【裁判字號】    98,審簡,2488
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2488號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8997號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告甲○○所辯不足採之理由，除犯
    罪事實欄有關「孫愛玲丈夫」之記載均補充為「孫愛玲之丈
    夫鄧傑昌」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自
    95年7 月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法
    比較，茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (二)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非較為有利，依刑法第2條
    第1 項前段規定，應適用行為時法即修正前之刑法處斷。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛
    行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡及密碼等物，
    供實行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使
    不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追
    緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為實不足取，並
    慮及其前無前科，素行尚稱良好，及其犯罪之動機、手段、
    目的及被害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。又本件正犯犯罪時間
    均係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第3 條、第5 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減刑為
    如主文所示之刑，並諭知如上之易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8997號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設屏東縣林邊鄉○○村○○路171
                            號2樓
                        現居高雄市苓雅區○○○路222號9樓
                            之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            服務工作人員
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○可預見一般取得他人金融帳戶使用之行徑，常與行財
    產犯罪事實之需要密切相關，竟基於縱若有人持之犯罪，亦
    無違其本意之幫助詐欺集團實施詐欺之犯意，而於民國93年
    12月間或94年間某日，在不詳地點，將其在台新國際商業銀
    行（下稱台新銀行）苓雅分行所開立之帳戶號碼為00000000
    000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不
    詳之詐騙集團成員，嗣該詐騙集團成員於94年3月24日21時
    許，打電話向乙○○丈夫佯稱信用卡被盜刷，須至自動提款
    機操作變更條碼，使乙○○丈夫不疑有他而陷於錯誤，即於
    同日21時59分持金融卡至台新銀行之自動提款機，根據該詐
    騙集團成員指示操作鍵入相關按鍵後，反將其銀行帳戶內之
    第一筆新台幣（下同）8000元存款，轉匯至甲○○上開帳戶
    內；又於同日22時1分許，依同一方式，又轉匯2000元至甲
    ○○上開帳戶內，嗣乙○○告知受騙而報警處理，始知悉
    上情。
二、案經高雄市府警察局前鎮分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上揭幫助詐欺犯行，辯稱：該
    存簿於93年12月底在高雄搬去屏東林邊鄉時遺失，伊是先接
    到銀行電話，後來去警局報案時，他們說已有案件了，伊提
    款卡和存簿一起遺失，密碼寫在提款卡上面，當初開戶是要
    信貸用的等語。惟查：上揭犯罪事實，業據被害人乙○○於
    警訊時指述甚明，又存摺、提款卡等資料均係個人重要物件
    ，並具有一定金融交易目的及識別意義，且密碼係提領存款
    之必要識別碼，一般通常智識之人為防存簿遺失遭盜領，均
    不至隨意將該等存摺及金融卡及密碼置放於同一處，以防一
    日遺遭人盜領使用，則被告辯稱將密碼寫在提款上與存簿一
    起遺失等語，顯係不可採信。又參被告於警訊時及偵查中承
    稱；該帳戶於於93年12月底在高雄搬去屏東林邊鄉時遺失，
    當時伊沒有報案，伊是先接到銀行的電話，後來伊要去警局
    報案時，他們說已有案件了等語，顯見該帳戶未申報遺失，
    再者，存簿、金融卡等物乃個人處理日常生活金錢流向所必
    要之物，且現今社會詐騙集團橫行，多係利用他人之帳戶以
    行詐欺犯行，報章雜誌亦多有報導，則被告為一年過30歲之
    正常智識之人，對目前詐欺集團犯罪手法透報章雜誌之報導
    應會有所理解，則其知悉自己之帳戶遺失，而甘冒自己之帳
    戶為詐騙集團所利用之風險放任帳戶遭人盜用而不加以掛失
    ，顯又與常情有違？復觀台新銀行苓雅分行存款歷史交易明
    細查詢單，其帳戶於94年3月22日、94年3月24日，即有不明
    之大量款項流入，且一經存入隨即遭人領走，毫無例外，交
    易記錄顯屬違常，若非該帳戶早遭詐騙集團成員所用，在該
    詐騙集團成員之實際管領使用之下，確信該帳戶不會被原持
    有人申請掛失或註銷，則詐騙集團成員怎可甘冒詐騙金額遭
    凍結無法提領之風險，而使用來路不明之帳戶作為犯罪工具
    之理？此外，並有台新銀行苓雅分行台新作文字第9800422
    號函及所附之被告甲○○帳戶之開戶資料、存款歷史交易明
    細查詢單、被害人乙○○台新銀行自動付款機客戶交易明細
    單等資料附卷可稽，被告所辯，顯係事後卸責之詞，尚不足
    採，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              檢  察  官  呂乾坤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
