【裁判字號】    98,審簡,4471
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4471號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第322、2448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件外，另補充如下：按施用第一、二
    級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10條定有處罰明文
    。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本應科以刑罰。惟
    基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，則依同條例第20
    條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制戒治之保安處分
    。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修正公布，自93
    年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒品之刑事處
    遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯
    」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制
    戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯
    率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效
    ，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、
    勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及
    協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或
    強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三
    次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟其已不合於「5
    年後再犯」之規定，且因其已於「5 年內再犯」，顯見其再
    犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效
    ，即應依該條例第10條處罰。至於第三次（或第三次以上）
    施用毒品之時間，是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分
    屬刑事政策、專門醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待
    循立法途徑解決（最高法院95年度第7 次刑事庭會議及97
    年度第5 次刑事庭會議決議、97年度台非字第540 號判決、
    98年度台非字第12號判決參照）。查被告有如聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實所載三次觀察、勒戒及強制戒治之保安處分
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，足見被告係於
    初犯後「五年內再犯」，且已犯二次，此次分別於民國97年
    11月11日10時10分及98年3 月1 日10時30分為警查獲採尿時
    起回溯96小時內之某時，復犯本件之施用毒品罪，即非屬毒
    品危害防制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，
    自應由檢察官依同條例第23條第2 項規定追訴。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有違反毒品危害防制條例前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，於觀察勒戒執行
    完畢後，不思積極戒毒，又犯相同之罪，足見其意志薄弱，
    自制力甚差等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
