【裁判字號】    98,審訴,2873
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2873號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3459號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華
民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（驗前淨重零點零壹壹公克，驗後淨重零點零
    零陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以97年度審毒
    聲字第47號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年11月26
    日停止戒治交付保護管束，於98年2 月19日保護管束期滿未
    經撤銷視為強制戒治執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度戒毒偵字第540 號為不起訴處分確定。詎
    其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月
    3 日7 時許，在高雄縣路竹鄉○○路○○道路旁，以針筒注
    射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月3 日15
    時許，經警在高雄縣路竹鄉○○路404 巷內盤檢查獲，當場
    並扣得其所有之第1 級毒品海洛因1 包（重量如主文所示）
    ，並經其同意採尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
