【裁判字號】    98,審消債更,647
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第647號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨；債務人聲請更生時，應提出財產及
    收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，消費者債務清理
    條例（下稱本條例）第151 條第1 項及第43條第1 項分別定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕
    提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正
    者，法院應定期間先命補正，復為本條例第8 條、第46條所
    明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列上海匯豐銀行股份有限公司信用卡債權未參與該次協
    商，是聲請人聲請更生顯未遵循本條例第151 條第1 項規定
    對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡
    契約所負債務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，經
    本院於民國98年6 月17日裁定命聲請人於送達後14日內補正
    ，聲請人於98年6 月23日受送達而未補正，本院復於98年7
    月13日以雄院高民律二98審消債更647 字第33337 號通知，
    命聲請人於送達翌日起5 日內補正，聲請人於98年7 月16日
    收受送達，迄未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人
    聲請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機
    構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債
    務與全體債權金融機構先行債務協商之機制，是本件聲請人
    聲請更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上
    說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
