【裁判字號】    98,審簡,3047
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3047號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所示文書上偽造「乙○
○」之印文共計肆枚，均沒收；又共同犯詐欺得利罪，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，附表所
示文書上偽造「乙○○」之印文共計肆枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 行關於「共同
    竟基於偽造私文書」之記載補充為「共同基於偽造印文、偽
    造私文書」、第13行至第15行關於「乃代為在行動電話服務
    申請書之申請人簽章欄」之記載補充為「乃代為在行動電話
    服務申請書（一式三聯）之申請人簽章欄」、第15行至第17
    行關於「並在申請書上黏貼乙○○國民身分證正反面影本，
    及在身分證件黏貼聯黏貼乙○○健保卡正面影本」之記載予
    以刪除，以及聲請書附表編號三詐欺得利之時間更正為「97
    年7 月26日至97年8 月19日」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪及刑法第33
    9 條第2 項之詐欺得利罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「
    吉仔」之成年男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。被告先後於如附表編號1 至4 號所示之文書上偽
    造「乙○○」之印文多次，從客觀上觀察係為達同一冒名申
    辦門號、手機目的之接續數個舉動，在主觀上顯係基於一貫
    之犯意，在客觀上各動作係時間密切接近接續地侵害同一法
    益所為，且各行為獨立性極為薄弱，難以強行分開，應視為
    數個舉動之接續施行，應包括於一行為予以評價，為接續犯
    。至被告偽造印文之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽
    造私文書之低度行為，又為行使之高度行為所吸收，皆不另
    論其偽造印文及偽造私文書罪。另被告利用不知情之呂明鴻
    在行動電話服務申請書（一式三聯）、威寶電信得意專案同
    意書上偽造「乙○○」之印文，並持上開文書向威寶電信股
    份有限公司行使，應論以間接正犯。本件共同正犯即綽號「
    吉仔」之成年男子雖先後於聲請書附表所示之期間多次持上
    開手機、門號通話，惟其先後通話行為可認係基於一個犯罪
    之故意，於時間緊接、地點相近之情況下，透過數個舉動，
    以遂行其犯意，應視為數個舉動之接續施行，屬接續犯，應
    僅成立一詐欺得利罪。又被告以一冒名申辦門號並搭配優惠
    價格手機之行為同時觸犯上開行使偽造私文書及詐欺取財罪
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從較重之行使偽造
    私文書罪處斷。被告所犯上開行使偽造私文書罪及詐欺得利
    罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。聲請意旨認被告
    以一行為觸犯前開三罪名而為想像競合犯，容有誤會，併此
    敘明。又被告前因違反毒品危害防制條例等罪，分別經本院
    以95年度訴字第2152號、96年度訴字第982 號判決各判處有
    期徒刑8 月、11月、7 月確定，上開三罪復經本院以96年度
    聲減字第4583號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年，於
    民國96年10月25日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可稽。其於有期徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
三、爰審酌被告僅因貪圖第一級毒品海洛因1 包，竟擅自使用被
    害人乙○○之證件申辦行動電話門號及手機，並將上開門號
    、手機交付予他人通話使用，損及被害人乙○○之權益，並
    使威寶電信股份有限公司無法收取上開通話費用之損失，其
    法治觀念實屬淡薄，復審酌其有多項前科，素行非佳，有上
    開被告前案紀錄表可佐，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。附表所示文書上之申請
    人簽章欄及立同意書人姓名簽章欄內偽造之「乙○○」印文
    共計4 枚，應依刑法第219 條之規定，不問屬於被告與否，
    均予宣告沒收。按在申請書類之姓名欄填寫申請人姓名，僅
    在識別何人申請，並非表示本人簽名之意思，尚不生偽造署
    押問題，該填載自不得依刑法第219 條諭知沒收，此有最高
    法院85年度台非字第146 號判決意旨可供參照，依上開判決
    意旨，本件被告固使不知情之呂明鴻於行動電話服務申請書
    之申請人名稱欄內代為填寫「乙○○」之姓名，然此部分行
    為不成立偽造署押罪，則上開申請人名稱欄內之填載亦無從
    諭知沒收，附此說明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第2 項、第47條第1 項、第55條、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附表：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│文件名稱及出處  │ 偽造署名、印文處所及數量   │
├──┼────────┼─────────┬────┤
│ 1  │行動電話服務申請│申請人簽章欄      │印文1 枚│
│    │書（第一聯）原本│                  │        │
├──┼────────┼─────────┼────┤
│ 2  │行動電話服務申請│申請人簽章欄      │印文1 枚│
│    │書（第二聯）原本│                  │        │
├──┼────────┼─────────┼────┤
│ 3  │行動電話服務申請│申請人簽章欄      │印文1 枚│
│    │書（第三聯）原本│                  │        │
├──┼────────┼─────────┼────┤
│ 4  │威寶電信股份有限│立同意書人姓名簽章│印文1 枚│
│    │公司得意專案同意│欄                │        │
│    │書原本          │                  │        │
├──┼────────┼─────────┼────┤
│合計│偽造「乙○○」印文共計4 枚                    │
└──┴───────────────────────┘
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
