【裁判字號】    98,訴,1093
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1093號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求履行契約事件，本院民國98年7月16日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹拾萬元。
被告應自98年起至102 年止，於每年12月31日前給付原告新台幣
壹拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣參萬元供擔保後，得假執行。
  事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國70年間，在高雄縣橋頭鄉○○路11號成
    立益宏企業行，獨資經營鋁門、鋁窗買賣，被告於83年間進
    入原告之企業行工作，原告為培植年輕人，乃將該企業行委
    託被告及原告之子朱哲宏共同經營。嗣於90年間，被告在原
    址成立原琮企業行，亦從事鋁門窗買賣，且使用之機器設備
    均為益宏企業行所有，被告復於95年12月間，另承租坐落高
    雄縣橋頭鄉○○段1233地號土地，搭建工廠，並將原告所有
    之益宏企業行機器、設備、原料搬往該處，原告發現後前往
    理論，雙方遂於96年3 月14日簽訂協議書（下稱系爭協議書
    ），由被告給付原告1,06萬元，以感謝原告長期培育及使用
    上開機器設備等之費用，被告於簽約時並當場給付原告36
    萬元，餘額70萬元則按每年年底給付10萬元之方式，於7 年
    內給付完畢。詎被告自第1 期即96年12月31日即未依約付，
    原告已就第1 期之10萬元本息取得本院97年度岡小字第437
    號之確定給付判決，惟被告不僅未依判決為給付，且就第2
    期款亦未履行給付義務，顯見被告有到期不履行之虞，而有
    預為請求之必要，為此，爰依契約之法律關係提起本訴，並
    聲明：(一)被告應給付原告10萬元，及自98年1 月1 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)被告應自98年起至
    102 年止，於每年12月31日給付原告10萬元，及各自次年1
    月1 日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(三)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張依系爭協議書之約定，被告應自96年3 月14日起每
    年年底起按月給付原告100 ,000 元 之方式，於7 年內給付
    完畢。詎被告自第1 期即96年12月31日即未依約付，原告已
    就第1 期之10萬元本息取得本院97年度岡小字第437 號之確
    定給付判決，惟被告不僅未依判決為給付，且就第2 期款亦
    未履行給付義務，顯見被告有到期不履行之虞，而有預為請
    求之必要，詎被告迄今均未依約給付之事實，業據其提出系
    爭協議書、戶籍謄本、本院97年度岡小字第437 號之確定判
    決為證被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日不到
    場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項前段
    、第3 項前段之規定，視同自認，是原告上揭主張，自堪信
    為真實。從而，原告本於系爭協議書，得請求被告給付以到
    期之97年度應給付款10萬元及自98年起至102 年止每年12
    月31日前給付原告新台幣10萬元即屬正當，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額併予准許之。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
