【裁判字號】    98,司財管,87
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第87號
聲  請  人  高雄縣政府稅務局
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（男，民國○○年○ 月○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市前鎮區草衙中四巷47之23號）業於76年5 月20日死亡，
    惟無民法第1138條及1140條規定之各順序繼承人，且有無繼
    承人不明，為處理相關稅捐事宜，爰依法聲請對被繼承人乙
    ○○指定遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，民法第1178條第2 項固定有明文。次按，
    退除役官兵死亡而無繼承人、繼承人之有無不明或繼承人因
    故不能管理遺產者，由主管機關管理其遺產，此為臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第68條第1 項所明定。且行政院國
    軍退除役官兵輔導委員會並依同條第3 項規定，訂有退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法，依該辦法第4 條規定，亡
    故退除役官兵遺產，由該輔導會所屬安置機構為遺產管理人
    ，亡故退除役官兵未安置者，以其住所地退除役官兵服務機
    構為遺產管理人。故被繼承人如屬退除役官兵者，自應依上
    開規定，以各該機構為法定之遺產管理人，法院不得再依前
    述民法規定，另行選任遺產管理人。
三、查本件被繼承人乙○○係於76年5 月20日死亡之情，有被繼
    承人乙○○之除戶全戶戶籍資料1 份為證，堪信為真實。惟
    查被繼承人乙○○係行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄
    市榮民服務處所轄單身榮民，並經本院依職權調取本院88年
    度繼催字第187 號卷宗核閱屬實，故行政院國軍退除役官兵
    輔導委員會高雄市榮民服務處依前揭規定為被繼承人乙○○
    之法定遺產管理人，揆諸前開說明，本院自不得再依民法規
    定另行選任遺產管理人，本件聲請於法未合，應予駁回。則
    本件聲請人得逕向法定遺產管理人申報債權，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官    宋佳蓁
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                書記官    李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
