【裁判字號】    98,審交簡,2564
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2564號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11554 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯妨害公眾往來安全罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間付保護管束
，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供玖拾小時之
義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第185 條第1 項之損壞或壅塞陸路或以他法致生往來
    之危險罪，採具體危險制，祇須損壞、壅塞或其他行為，足
    以造成公眾往來危險之狀態為己足，不以全部損壞、壅塞或
    發生實害為必要，此有最高法院79年台上字第2250號判例可
    資參照。查本件被告甲○○騎乘機車，於上揭時、地與數名
    真實姓名年籍不詳之成年人，共同以超速、闖越紅燈、併排
    行駛佔據快車道等方式騎乘機車，進行俗稱飆車之行為，客
    觀上自足生道路上人車往來之危險，是核被告所為，係犯刑
    法第185 條第1 項之妨害公眾往來安全罪。被告與數名真實
    姓名年籍不詳之成年人間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，為共同正犯。爰審酌被告明知飆車行為，將造成人車
    往來之交通危險，嚴重危害社會安寧秩序，仍為求一時剌激
    ，參與飆車，復審酌參與飆車之人，其行徑囂張，亦為社會
    大眾所厭惡，且因飆車行為取締困難，警察機關常需動用大
    批優勢警力以求有效遏阻，耗費之社會成本甚鉅，被告上開
    行為實無可取，另考量被告於偵查中猶飾詞否認犯行，態度
    不佳，於本院審理時始願坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 件可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，諒以經
    此偵審程序，理當知所警惕，且被告現為在學學生，有卷附
    之學生證影本1 紙，若遽以入監服刑，將影響其學業，故本
    院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑3
    年，以啟自新。然為促使被告日後得以知曉尊重法治之觀念
    ，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔之必
    要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供90小時之義務勞務，以期符合本件緩刑之目的。另
    為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束自身行為，並協助
    被告建立正確法律觀念及提供必要之協助及督促，爰依刑法
    第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以觀
    後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
