【裁判字號】    98,審訴,2867
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2867號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3280號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當，裁定由受命法官獨任進行協商程序，於
中華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認
    有繼續施用傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於民國90年9 月28日強制戒治期滿執行完畢。嗣又因施用
    毒品案件，經本院以92年毒聲字第516 號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於92年8 月4 日停止戒治交付保護管束，於
    93年2 月25日因未經撤銷保護管束，視為強制戒治期滿；其
    該次施用毒品部分則經本院判處有期徒刑7 月，於93年8 月
    28 日 執行完畢。惟其於上開刑之執行完畢，另於96年間因
    竊盜及施用毒品案件，經分別判處有期徒刑處3 月、8 月，
    並減為1 月15日、4 月，定應執行刑為有期徒刑5 月確定，
    於97年1 月8 日入監執行，並於97年6 月7 日執行完畢。其
    於上開有期徒刑執行完畢後，復於98年3 月初施用第一級毒
    品海洛因1 次，而此部分犯行，業已為檢察官以98年度毒偵
    字第2022號另行提起公訴。詎其猶不知悔悟，復基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月16日19時至20時許，在
    高雄縣大樹鄉○○路48號住處，以將海洛因摻水放入針筒注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月17日
    15 時 許，在高雄縣大寮鄉○○路前，騎乘XEM －615 號機
    車，因行跡可疑為警盤查，經得其同意後採尿送驗，呈嗎啡
    陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
