【裁判字號】    98,審訴,1811
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    回復原狀 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審訴字第1811號
原      告  乙○○
被      告  得意人生管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間請徵回復原狀等事件，本院就民國98年7 月31日所
為之裁定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
    理    由
一、按訴訟費用之補正，於判決確定前均得為之，經補正後，即
    應視為自始無欠缺。
二、經查，本件兩造間請求回復原狀等事件，因原告未繳納裁判
    費，經本院裁定命原告於收受裁定後7 日內補繳裁判費，並
    經本院於民國98年7 月31日以98年度審訴字第1811號裁定駁
    回原告之訴，然原告業於98年7 月26日至統一超商補繳裁判
    費，有本院自行收納款項統一收據1 紙附卷可稽，是本件訴
    訟費用既經補正，則前揭本院駁回原告之訴之裁定自有未洽
    ，應予撤銷，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
