【裁判字號】    98,訴,583
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第583號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  陳正男律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第8927號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院認為犯罪嫌疑重大，且所涉犯者為販賣第一級毒品罪，為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈押顯難進行追訴
    、審判或執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之規定，於民國98年5 月12日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：聲請人羈押期間父親逝世，無法至靈前懺悔
    ，內心甚感痛苦，另女友已等候1 年餘，未能與之完成終身
    大事，甚感惶恐，聲請具保停止羈押等語。
三、按被告經法官訊問後，而有下列情形之一，非予羈押，顯難
    進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰(一)逃亡或有事實足認
    為有逃亡之虞者，(二)有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據
    或勾串共犯或證人之虞者，(三)所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者；羈押被告，偵查中不得逾
    2 月，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，得於期
    間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被
    告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項、第108
    條第1 項前段分別定有明文。
四、本件羈押期間即將屆滿，經訊問聲請人後，認上開羈押原因
    仍然存在，仍有繼續羈押被告之必要，且該羈押之必要非具
    保可資取代，此外本院復查無刑事訴訟法第114 條各款不得
    駁回具保聲請停止羈押之事由，而聲請意旨所指，均與是否
    應准予具保停止羈押無關，因認具保停止羈押之所請尚無理
    由，爰駁回具保停止羈押之聲請，並裁定延長羈押如主文所
    示。
五、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項前段、第5 項、第220 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第六庭審判長法  官  李璧君
                                法  官  曾鈴
                                法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
