【裁判字號】    98,審訴,2883
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2883號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第2787號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，
本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中華
民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決書
，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國89年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復以裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於91年1 月14日強制戒治期滿，於91年3 月15
    日，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵第26
    2 號不起訴處分確定。又因竊盜、施用毒品等案件，經本院
    分別判處有期徒刑3 月、5 月、10月、10月確定，嗣經減刑
    為1 月15日、2 月15日、5 月、5 月，並定應執行刑為有期
    徒刑1 年，於95年5 月23日入監執行，於96年9 月18日縮短
    刑期執行完畢出監。猶不知悔改，復於前開刑之執行完畢後
    5 年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月24
    日22時許，在高雄市前金區○○○路友人住處，以捲煙點燃
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月25日9 時30
    分許，在高雄市○○區○○路與興隆路口，為警攔查盤檢，
    並徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，而知悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
