【裁判字號】    98,審交易,459
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第459號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第1303號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國96年11月
    26日9 時許，在高雄市○○路○路邊攤飲用保力達酒約3 杯
    ，明知其服用酒類後，反應力及注意力均會降低，不能安全
    駕駛動力交通工具，竟仍於同日13時許騎乘車號YDE-757 號
    重型機車離開，於同日15時30分許行經中華一路與美術館路
    口時，因酒後注意力及操控力降低，竟追撞甲○○○所騎乘
    ，車號8GF-397 號重型機車，致甲○○○受有左側閉鎖性賓
    股骨折、四肢多處表淺擦傷、頭部外傷等傷害（過失傷害另
    為不起訴處分），嗣於同日15時30分許測得被告酒後吐氣所
    含酒精成份高達每公升0.91毫克，因而查獲上情，因認被告
    所為係犯刑法第185 條之3 服用酒類，致不能安全駕駛動力
    交通工具罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。連續犯係裁判上一罪
    ，其一部分犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部
    ，故檢察官復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（
    最高法院49年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告前被訴於96年11月26日8 時許，在高雄市楠梓區
    某檳榔攤飲用保力達、啤酒、高粱酒後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍於同日14時30分許騎乘車號YDE-
    757 號重型機車自上址出發前往高雄市○○街友人處，於同
    日15時10分許行經高雄市○○路與美術館路口時，因不勝酒
    力無法正常操控機車，從後追撞由甲○○○所騎乘，車號8G
    F-397 號之重型機車，致甲○○○車倒人傷（過失傷害部分
    未據告訴），經警前往處理，於同日15時30分測得乙○○酒
    後吐氣所含酒精成份高達每公升0.91毫克，因而查獲上情，
    所涉刑法第185 條之3 罪嫌，業經檢察官以96年度偵字第
    33877 號提起公訴，復經本院以96年度交簡字第4493號判處
    有期徒刑3 月，於97年1 月21日確定在案等情，有上開判決
    、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可參。因該案與
    前開檢察官起訴之犯罪事實，為實質上一罪之同一案件，是
    檢察官就已判決確定之同一案件，再聲請簡易判決處刑，顯
    係就同一案件重行起訴，依照上開說明，本院爰不經言詞辯
    論，逕為諭知免訴判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
