【裁判字號】    98,附民,342
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
    原      告  臺灣糖業股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  李帝慶律師
上列被告因98年度訴字第573 號違反廢棄物清理法等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正所列被告湧源工程公司之法人
全銜、統一編號、營業處所、法定代理人或其他足資識別之登記
資料。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟應提出訴狀於法院為之，其訴狀並準用
    民事訴訟法之規定；又起訴應以訴狀表明當事人；書狀如不
    合程式或有其他欠缺，其情形可以補正者，審判長應定期間
    命其補正，刑事訴訟法第492 條、民事訴訟第244 條第1 項
    第1 款、第249 條第1 項第6 款、第121 條第1 項分別定有
    明文。
二、查本件原告提起本件附帶民事訴訟，雖提出起訴狀，惟核其
    訴狀就被告湧源工程公司部分，雖記載「湧源工程公司  年
    籍均詳卷」，惟遍查本件刑事案卷內均無「湧源工程公司」
    之相關法人登記資料，致無從識別，亦無法得知其法定代理
    人乙○○有無合法代理權限，揆諸上揭說明，其起訴之程式
    顯有未備，爰依刑事訴訟法第492 條第2 項、民事訴訟法第
    121 條第1 項之規定，命原告於本裁定送達後7 日內補正如
    主文所示事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
