【裁判字號】    98,司拍,1270
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1270號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人李松忠於民國89年7 月17日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人臺東區中小企業銀行股份
    有限公司借款之擔保，設定新台幣（下同）4,200,000 元之
    本金最高限額抵押權，存續日期自民國89年7 月17日起至民
    國119 年7 月16日止，約定依照各個債務契約所定清償日期
    為清償期，經登記在案。又原「臺東區中小企業銀行股份有
    限公司」業於民國93年2 月26日將不良債權讓與「新豐資產
    管理股份有限公司」。嗣該抵押權業已於民國96年1 月23日
    隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人，經登記在案。嗣該不
    動產於民國95年3 月10日因繼承關係移轉予相對人甲○○所
    有。
三、嗣案外人李松忠於民國89年7 月20日邀同案外人周成訓為連
    帶保證人向案外人臺東區中小企業銀行借款，尚有如臺灣高
    雄地方法院90年度票字第7461號本票裁定，暨臺灣高雄地方
    法院執字第4216號債權憑證所示之金額、利息程序費用及執
    行費用未清償，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押
    權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記
    簿謄本各1 件、臺灣高雄地方法院91年度執第4216號債權憑
    證影本1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
