【裁判字號】    98,司執消債更,121
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第121號
聲  請  人
即債務人    孫政宏
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原名安信信用卡股份有
            限公司）
法定代理人  李明源
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  臺灣新光商業銀行（股）公司（即原誠泰商業銀行
            ）
法定代理人  李增昌
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人於履行更生方案期間之生活程度，應受附件二所示之限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例（下稱條例）第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明
    文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有上開裁定一份在卷可參，又債務人目前係擔任業務助理工
    作，其每月薪資所得約新台幣（下同）25,000元乙節，則有
    三華裝潢行服務證明書附卷可稽。而其每月生活必要支出，
    係以內政部公佈之高雄市98年度最低生活費標準 11,309元
    為據，另加計父母與未成年子女之扶養費用7,583元（皆已
    按法定扶養義務人人數平均後之數額），經以每月固定收入
    25,000元減去必要生活支出後，餘額僅約六千餘元。再觀諸
    債務人所提如附件一所示之更生方案，其條件為自更生方案
    認可確定之翌日起，以每月為一期，每月10日付款9,737 元
    ，計分96期按債權比例清償各債權人，還款總金額為
    934,752 元，還款成數為37.47%，依聲請人之過去消費及現
    在收入及支出情形以觀，核屬公允、適當、可行，且無同條
    例第63 條 及第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案；另並依條例
    第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢
    前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事執行處    司法事務官  李曜崇
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林志衡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
