【裁判字號】    98,司促,39436
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39436號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾伍萬陸仟參佰參拾柒元
    ，及其中新台幣壹拾伍萬貳仟肆佰壹拾壹元，自民國九十五
    年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之十九點九九
    計算之利息，暨自延滯日民國九十五年十二月三十一日起至
    清償日止，三個月內 (含)以 每個月新台幣貳仟元計算之違
    約金，(二)新台幣參拾壹萬捌仟伍佰貳拾柒元，及自民國九十
    五年十月十五日起至民國九十五年十一月十四日止，按年息
    百分之八點八八計算之利息，暨自民國九十五年十一月十五
    日起至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
