【裁判字號】    98,審撤緩,79
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審撤緩字第79號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第1578號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人因犯詐欺案件，經臺灣板橋地方法院
    於98年2 月23日（聲請書誤載為「97年12月15日」，應予更
    正）以98年度簡字第371 號判處罰金新臺幣2 萬元，緩刑2
    年，於民國98年3 月16日確定在案。另於緩刑期前即97年7
    月25日更犯詐欺罪，經台灣嘉義地方法院於98年2 月25日以
    98年度嘉簡字第28號判處有期徒刑3 月，並於98年3 月26日
    確定等情，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷其緩刑宣
    告。
二、上開聲請意旨，業經本院核閱案卷無訛，並有上開刑事判決
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本院審酌受刑人
    上開兩案均係以網路拍賣詐騙被害人得標匯款之方式以詐取
    財物，致遭判處罪刑，此有各該判決書在卷足核，是兩案之
    罪質與內容相類似，顯見原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要，爰裁定撤銷受刑人緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
