【裁判字號】    98,補,1145
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拆屋還地  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1145號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  丁○○
原告與被告辛○○、戊○○、己○.
、庚○○間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣4,828,000 元，應徵第一審裁判費新
臺幣48,817元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
