【裁判字號】    98,審簡,4367
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4367號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17967號、第17968號、第17969號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、（一）第5行「歐
    宏嘉」應更改為「歐嘉宏」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告以一提供其兄葉忠明（另為不
    起訴處分）所申辦之上揭帳戶予犯罪集團之一行為，幫助詐
    欺集團成員分別詐取被害人乙○○、甲○○及涂淵瑞等人財
    物，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，從一重處斷
    （臺灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7
    號意旨參照）。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌
    被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪
    集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危
    害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困
    難，且犯後否認犯行，毫無悔意，實屬不該，惟念其並無前
    科紀錄，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可
    供參考，並慮及被害人等所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17967號
                                     98年度偵字第17968號
                                     98年度偵字第17969號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路116巷49號13
                          樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○應知國內社會上層出不窮之詐騙集團或不法份子為掩
    飾其不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用他人
    之存款帳戶掩人耳目，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶
    使用之行徑，常與行財產犯罪有密切關連，竟以縱有人持其
    存款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助犯意，
    於民國96年9月後之某日，將其兄葉忠明（另為不起訴處分
    ）所申辦之臺灣銀行鳳山分行000000000000000號帳戶存摺
    簿、提款卡、密碼等物，以不詳代價交付予姓名、年籍不詳
    之詐欺集團所屬成年人使用。該集團成員於取得被告所提供
    之上開物件後，即意圖為自己不法所有，基於詐欺取財之犯
    意，而為以下之犯行：
  (一)該集團之成員在雅虎奇摩拍賣網站盜用葉勝男（另為不起訴
    處分）向雅虎奇摩公司所申請帳號「yehshengnanl」之拍賣
    帳戶，並於網頁上佯刊登以新臺幣（下同）1 萬元之價格出
    賣「Panasonic 國際牌（DMC-LX2） 千萬新廣角數位相機」
    之訊息，且留有歐宏嘉（業經判決確定）所申請之
    0000000000 號 行動電話作為聯絡之用，適乙○○上網見該
    拍賣訊息而陷於錯誤，於96年10月18日21時24分許，以1 萬
    元之價格出價得標，並撥打上開電話與賣家取得聯繫後，於
    同月19日11時9 分55秒許，在中華郵政股份有限公司太保郵
    局，匯款1 萬元至同案被告葉忠明在臺灣銀行股份有限公司
    （下稱臺灣銀行）申辦帳號000000000000號之帳戶內後，卻
    遲收到該數位相機而報警處理，始悉上情。
  (二)該集團成員在網路上盜用黃珮儀（另為不起訴處分）向群健
    有線電視股份有限公司所申請之網路帳號，並向雅虎國際資
    訊股份有限公司（下稱雅虎公司）申請拍賣帳號「
    zxcv90152 」並架設拍賣網頁，於96年10月19日19時10分許
    ，在網路上張貼「NIKON F100單眼相機」之拍賣訊息，並以
    歐嘉宏（業經判決確定）所申請之0000000000號電話供聯絡
    交易事宜使用，致甲○○陷於錯誤於當日20時13分許決定購
    買而下標，並於96年10月22日24時30分將10200 元匯至被告
    葉忠明上開帳戶內，嗣因甲○○轉帳後遲未收到貨物，驚覺
    受騙而報警處理，始知上情。
  (三)該集團之成員於96年10月間某日，利用電腦設備連上網路，
    並盜用邱惠櫻（另為不起訴處分）向雅虎奇摩拍賣網站所申
    請之拍賣帳號「beauty8699」，並於該網站架設拍賣網頁，
    假意張貼拍賣「Samsung SGH-D908行動電話」之訊息，適塗
    淵瑞瀏覽該網頁，遂陷於錯誤而下標訂購併依得標信件於96
    年10月20日下午某時許，匯款5070元（已扣除手續費17元）
    至被告葉忠明上開帳戶內，嗣因塗淵瑞轉帳後遲未收到貨物
    ，驚覺受騙而報警處理，始知上情。
二、案經本檢察官自動簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○矢口否認前開犯罪事實，辯稱：「因借帳戶
    資薪提款，所以將帳戶、提款卡（密碼寫在紙條上）及印章
    放在機車置物箱內，98年4月葉忠明被緝獲時，伊去翻置物
    箱才發現遺失等語」。經查：
  (一)告訴人乙○○確因前述詐騙方式而匯款1 萬元至被告葉忠明
    前開銀行帳戶之事實，業經告訴人乙○○於警詢時證述明確
    ，並有葉忠明於臺灣銀行開立帳戶存款綜合約定書、交易明
    細查詢表、告訴人匯款交易明細表及網路拍賣列印資料9 紙
    、葉勝男、歐宏嘉於本署之筆錄在卷可稽。另告訴人甲○○
    確因前述詐騙方式而匯款10200 元至被告葉忠明前開銀行帳
    戶之事實，業經告訴人甲○○於警詢時證述明確，並有葉忠
    明於臺灣銀行開立帳戶存款綜合約定書、交易明細查詢表各
    1 份在卷可稽。又告訴人塗淵瑞確因前述詐騙方式而匯款
    5070 元 至被告葉忠明前開銀行帳戶之事實，業經告訴人塗
    淵瑞於警詢時證述明確，並有葉忠明於臺灣銀行開立帳戶存
    款綜合約定書、交易明細查詢表各1 份及「beauty8699」電
    子信箱回函列印資料3 紙、邱惠櫻於臺灣桃園地方法院檢察
    署之筆錄在卷可稽。綜上事證，足認告訴人乙○○、甲○○
    及塗淵瑞等人指訴遭詐騙而匯款至丙○○上開銀行帳戶內及
    前揭銀行帳戶確已遭不詳詐欺集團用以詐騙告訴人等3 人所
    得之匯款帳戶甚明。
  (二)被告固辯稱其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及印章均係置放
    於機車置物箱內遺失，然金融帳戶資料事關個人財產權益之
    保障，存摺、提款卡及印章等物之專屬性質均甚高，若落入
    不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，一般人均有
    妥為保管以防止他人任意使用之認識，縱有特殊情況偶須交
    付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始會安心提供。
    而被告當時為將滿40歲之人，其應有相當之智識程度及社會
    經驗，其竟輕忽未將提款卡、存摺及印章妥善放置，而將之
    置於機車置物箱內，已與一般常情相悖。再者，欲使用金融
    卡領取款項者，須於金融機構所設置之自動櫃員提款機上依
    指令操作，並輸入正確之密碼，方可順利領得款項，若非帳
    戶所有人同意、授權而告知金融卡密碼等情況，單純持有金
    融卡之人，欲隨機輸入號碼而領取款項之機會，以現今金融
    卡密碼之設計，不法之人任意輸入號碼而與正確之密碼相符
    者，機率微乎其微。又依常情而論，稍有社會歷練、經驗之
    人，均知金融卡應與其存摺、印鑑章、密碼分別保存，以免
    徒增帳戶款項遭人持金融卡盜領款項，此社會經驗常情自亦
    應為被告所知稔，且被告並無特殊之情事將存摺、印鑑章及
    金融卡帶出外之情事，依常情慾將上開3 物共同帶出去之機
    會，除特別欲到銀行辦理金融事項外，應別無其他機會，被
    告辯稱其一直放在機車置物箱內，且至98年4 月其兄葉忠明
    遭通緝到案後始知遺失之情，按常理而言，機車置物箱為騎
    士常使用之處，故騎士稍加注意即可知該處內之物品有無遺
    失，本案自96年10月案發後至98年4 月止，被告皆未發現該
    置物箱內之帳戶、提款卡及印章業經遺失，顯與常情不符。
    故其辯稱其僅將金融卡及印章放置於置物箱被偷，不足採信
    。
  (三)復參以現今社會上，確存有不少為貪圖小利而出售個人帳戶
    供人使用之人，是犯罪集團成員僅須付出少許之金錢，即可
    取得可完全操控而無遭掛失風險之帳戶，衡情當無使用遭竊
    、遺失等未經申辦帳戶者同意使用之帳戶之可能，否則，自
    不法詐騙犯罪集團之角度審酌，渠等既知社會上一般正常之
    人如帳戶存摺、印章、提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領存款或將帳戶作為不法使用，必於發現後立即報
    警或向金融機構辦理掛失止付，而於原帳戶所有人掛失止付
    後，渠等即無法以拾得或竊得之存摺、提款卡提領該帳戶內
    之存款，渠等在此情形下，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，
    則在渠等向被害人詐騙，並誘使被害人將款項轉入或匯入該
    帳戶後，卻又極有可能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，
    則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處
    罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無
    法得償其犯罪之目的，無異於為他人作嫁，此等損人不利己
    之舉，又豈是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡
    而言之，從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所
    有人不會去報警或掛失止付，以確定渠等能自由使用該帳戶
    轉帳、提款，渠等應不至於以該帳戶從事財產犯罪。故被告
    辯稱上開銀行帳戶係遺失云云，顯有重大悖情之處，殊不足
    採，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，請
    依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    24    日
                              檢  察  官  丁  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
