【裁判字號】    98,審簡,4306
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4306號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1735號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實前科部分應更正為「甲○
    ○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度易字第23
    23號、96年度簡字第640 號分別判處有期徒刑3 月、3 月確
    定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑3 月確定，於97
    年9 月1 日易科罰金執行完畢。」外，餘均引用檢察官起訴
    書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告有如前所述之有期徒刑宣告前科及執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其於該有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應依
    刑法第47條第1 項規定論以累犯，並加重其刑。本院審酌被
    告前有多次竊盜前科，業如前述，竟不知悔改再犯本案竊盜
    犯行，侵害他人財產權益，實屬不該。惟念被告犯後始終坦
    承犯行，具有悔意，及本案之行竊手段尚屬平和，且所竊得
    之物品已由被害人乙○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽
    ，被害人所受損害已有減輕，暨其犯罪動機、目的、生活狀
    況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀
    況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知
    以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：（3頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
