【裁判字號】    98,審簡,3681
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3681號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14724號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜貳罪，各處拘役參拾日，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行「裙子1件」應
    補充為「裙子1 件（價值新臺幣3,980 元）」、第7 行「圓
    領上衣1 件」應補充為「圓領上衣1 件（價值新臺幣3,480
    元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後2
    次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
