【裁判字號】    98,交聲,1672
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1672號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  張璿駿
      （原名甲○○）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局民國98年5 月20日所為之裁決（高市交裁字第裁32-BH000
0000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回高雄市政府交通局。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：車牌號碼XGC-568 號重型機車均為異議
    人張璿駿（原名甲○○，於民國98年4 月15日改名）之母親
    謝金鶴騎乘使用，且就違規事實無任何舉證，又異議人未曾
    接到任何告發罰單，竟於最近接到裁決書甚感詫異，請求撤
    銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人之違規行為，經以科學儀器取得證據資料，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得對汽車所有人逕行舉發處
    罰；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資
    料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。又「本條例之處罰
    ，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之
    違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通
    知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件
    ，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責
    人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違
    反條款規定處罰」，道路交通管理處罰條例第7 條之2 及第
    85條第1 項分別定有明文。次按逕行舉發者，應按已查明之
    資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通知
    單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被通
    知人；又違反道路交通管理事件，行為人認為舉發之事實與
    違規情形相符者，得於接獲通知單後，親自或委託他人持該
    通知單，不經裁決向指定之處所，逕依各條款罰鍰最低額繳
    納結案，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第
    11條第1 項第4 款、第48條第1 項亦有明定。上開規定，無
    非在使受逕行舉發之違規人或受處分人，得以釐清責任歸屬
    及得以最低處罰標準在期限內自動繳納罰款，故舉發機關應
    先合法送達「舉發違反道路交通管理事件通知單」給受處分
    人，使其知悉應到案日期，嗣處分機關所為逕行裁決始為適
    法。又處理違反道路交通管理事件，有關文書之程序，依行
    政程序法之規定；送達應向受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5 條、行政程序法72條第1 項前段各定有明文。
三、經查，本件車牌號碼XGC-568 號重型機車，於96年11月14日
    上午9 時58分許，在高雄市○○路與憲政路口，因有闖紅燈
    （含紅燈左轉、迴轉）及拒絕停車接受稽查而逃逸之違規事
    實，而經警拍照後逕行舉發，並製作舉發通知單，以郵寄方
    式向「高雄市○○區○○路484 號」地址寄送，並於96年12
    月5 日寄存於楠梓翠屏郵局，嗣由高雄市政府交通局於98年
    5 月20日開立違反道路交通管理事件裁決書等情，固有上開
    裁決書、違規查詢報表、高雄市政府警察局交通警察大隊高
    市警交三字第0980018351號函暨隨函檢附之高雄市政府警察
    局交通警察大隊送達證書、違規照片、高雄市警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單各1 紙在卷可稽（見本院卷第8
    、10至15頁）。然查，異議人之住所前於94年11月7 日即已
    遷至「高雄市○○區○○路72號」，此有全戶戶籍資料查詢
    結果1 附卷可憑（見本院卷第26頁），並經異議人於98年7
    月22日本院調查時陳明住所搬遷事宜及沒有收到舉發通知單
    、照片等情在卷（見本院卷第30至31頁），是本件舉發機關
    並未將舉發違反道路交通管理事件通知單及違規採證照片依
    法送達異議人，原處分機關復未提出其有另行合法通知異議
    人使其知悉違規事件之證明，足認本件舉發通知單並未踐行
    合法送達程序。原處分機關不察，誤以本件舉發通知單已依
    規定合法送達，而認異議人未依期限到案，並據此對異議人
    逕行裁處新臺幣10,500元之罰鍰金額，猶是侵害異議人釐清
    責任歸屬及得以最低處罰標準在期限內自動繳納罰款之程序
    利益，原處分機關據之對異議人所為之程序及處分，即非適
    法，是本件異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分予
    以撤銷，並發回原處分機關另為適法之處理。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
