【裁判字號】    98,交聲,2266
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2266號
原處分機關  交通公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因聲明異議案件，對於高雄區監理所98年
7 月6 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80─N00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以異議人即受處分人甲○○於民國96年2 月23
    日2 時15分許，酒後吐氣所含酒精濃度超過每公升0.55毫克
    以上，仍駕駛車牌號碼VN─7805號自用小客車，行經高雄縣
    大寮鄉台88線，經警查獲，因依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款，裁處新台幣49500 元罰鍰，惟異議人則以
    其因上開違規事實，業據檢察官緩起訴並繳納國庫新台幣72
    000 元處分確定，依據同一事件不二罰之原則，其不應再受
    罰鍰之行政裁罰等語聲明異議。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定標
    準者，處新臺幣15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移
    置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款固定有明文。惟又依行政罰法第26條
    之立法理由觀之；「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法
    上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，
    而刑罰之懲罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時
    ，實無為一事二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由
    法院依法定程序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用
    。但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩
    序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併與裁處。」，故
    探究其立法目的，無非在處罰目的相同且處罰方式相同時，
    若依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無為一事二罰再處行
    政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或其他種類行政罰，因兼具
    維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機關仍得併予裁
    處。至於刑事訴訟法第253 條之1 所指之緩起訴處分，其中
    檢察官命被告為金錢給付部分，並得為民事強制執行名義，
    受處分人因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金
    錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支
    付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行使
    其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代刑罰之效果，廣
    義而言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政
    罰法第26條第1 項「一事不二罰」規定之適用。
三、經查，本件異議人於上開時地酒後駕駛機車經警測得其呼氣
    酒精濃度達每公升0.55毫克以上一事，並經台灣高雄地方檢
    察署以96年度偵字第7761號為緩起訴並繳納國庫72000 元確
    定，有緩起訴處分書、前科紀錄表各1 份在卷可查，依此原
    處分機關逕以異議人酒精濃度超過規定標準，而對其裁處罰
    鍰超過49500 元，即有未洽，自應由本院撤銷原處分，另諭
    知不罰，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
