【裁判字號】    98,審簡,4357
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15177號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告率爾竊取他人之物，顯然欠缺尊重他人財產權之觀念
    ，所為實不足取，惟念及被告竊取之手段尚屬平和，暨其犯
    罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15177號
    被      告  乙○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路126號11樓之
                        16
                        居高雄市○○區○○路36號11樓之28
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於98年5月2日17時許，前往
    高雄市前金區○○○路107號之1廟宇內，徒手竊取甲○○供
    奉於該廟宇內之神像2尊，得手後隨即離去，嗣於同日20 時
    30分許為甲○○發現失竊，經報警處理並調閱現場監視錄影
    畫面，始知上情。
二、案經甲○○告訴高雄市政府警察局新興分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○經合法傳喚未到庭。然上開犯罪事實，業據被告
    於警詢中供承不諱，核與被害人甲○○指述之情節相符，復
    有現場監視錄影翻拍相片6張可資佐證，被告犯嫌堪以認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
