【裁判字號】    98,審簡,4454
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4454號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第195 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處罰金新臺幣參仟元，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金伍仟元，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，並補充累犯部分如下：「甲○○於94
    年間，因失火燒毀建物及住宅案，經本院94簡字第4865號判
    處有期徒刑5 月確定，於民國96年1 月30日入監執行，經縮
    短刑期後於96年6 月29日期滿執行完畢，翌日出監」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值，查獲後有部分返還
    被害人，並斟酌對被害人所造成之損害，而被告犯後坦承犯
    行，但被告除上開前科外，亦曾有多次竊盜刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可憑，素行不佳，不知警惕
    ，以及再犯本罪之犯罪動機及目的等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行
    刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第
    7 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元 (新臺幣一萬五千元)
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
