【裁判字號】    98,審交簡,2555
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2555號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10545 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充「乙○
    ○於肇事後，停留在現場，經警到場處理時，當場承認其為
    肇事人而接受裁判而查悉上情」，並補充證據：「高雄縣政
    府警察局林園分局交通事故肇事人自首情形紀錄表、道路交
    通事故調查報告表（一）（二）」外，餘均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局林園分局交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 件附卷可稽，符合自首要件，爰依刑法
    第62條前段規定減輕其刑。爰審酌本件被告騎乘機車行經閃
    光黃燈岔路口，未減速慢行並注意車前狀況，致與告訴人甲
    ○○所騎乘之機車發生擦撞，使告訴人受有如附件聲請書所
    示之傷害，復審酌告訴人於駕照吊扣期間仍騎乘重型機車，
    於行經閃光紅燈岔路口時，未禮讓幹道車先行，同有疏失，
    且告訴人之過失程度較重，兼衡被告迄未與告訴人達成和解
    ，以及被告無前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
