【裁判字號】    98,司促,39420
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39420號
債  權  人  新光人壽保險股份有限公司
                        43樓.
法定代理人  甲○○
                        43樓.
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人丙○○應向債權人給付新台幣伍佰貳拾肆萬肆仟伍佰
    陸拾貳元，及其中新台幣(一)壹佰捌拾參萬參仟捌佰伍拾壹元
    (二)參佰零貳萬壹仟伍佰參拾柒元(三)參拾捌萬玖仟壹佰柒拾肆
    元自民國(一)九十八年三月一日(二)九十八年五月一日(三)九十八
    年七月一日起至清償日止，按年息百分之(一)二(二)二點三六(三)
    二點三六計算之利息，暨自民國(一)九十八年四月二日(二)九十
    八年六月二日(三)九十八年八月二日起至清償日止，其逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
    按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，如對其財產執行無效果時，由債務人乙○○給付
    之，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
