【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1119號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬捌仟貳佰參拾捌元，
及自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之二計
算之利息，暨自民國九十八年八月十八日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾壹萬柒仟陸佰壹拾貳元，及
自民國九十八年七月十七日起至清償日止，按年息百分之一點七
八計算之利息，暨自民國九十八年八月十八日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣參萬元由被告連帶負擔，餘新台幣壹萬陸仟參佰
肆拾貳元由被告乙○○負擔。
    事  實  及  理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項聲明者，不在此限；民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時請求被告乙○○應
    給付原告新台幣（下同）1,794,698 元，及自民國98年2 月
    23日起至清償日止，按年息百分之2 計算之利息，暨自98年
    3 月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算之
    違約金；被告應連帶給付原告2,783,447 元，及自98年1 月
    17日起至清償日止，按年息百分之3.18計算之利息，暨自98
    年2 月17日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開利率百分之20計算
    之違約金。嗣於訴訟中減縮聲明，被告乙○○應給付1,758,
    238 元，及自98年7 月17日起至清償日止，按年息百分之2
    計算之利息，暨自98年8 月18日起至清償日止，逾期在6 個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上
    開利率百分之20計算之違約金；被告應連帶給付2,717,612
    元，及自98年7 月17日起至清償日止，按年息百分之1.78計
    算之利息，暨自98年8 月18日起至清償日止，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6 個月者，按上開
    利率百分之20計算之違約金。依首揭規定，自應准許。又被
    告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：(1)被告乙○○於95年5 月17日，向原告借款200
    萬元，(2)被告乙○○、甲○○於95年5 月17日，共同向原告
    借款310 萬元，借款期限均自95年5 月17日起至115 年5 月
    17日止。利息約定(1)按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲
    金利率加年利率百分之1 機動計算，並由政府補貼年息百分
    之0.125 ，(2)按原告指數房貸利率加年息百分之0.98機動計
    算。上開二筆借款並均約定，如未按期支付利息或到期不履
    行時，逾期6 個月以內按約定利率百分之10，逾期6 個月以
    上者，按約定利率百分之20計付違約金。任何一宗債務不依
    約清償本金、付息時，視為全部到期。詎被告均自98年7 月
    17日起即未繳納本息，依約已喪失期限利益，全部債務視為
    到期【當時中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金利率為年
    息百分之1.125 、原告指數房貸利率為百分之0.8 ，本件原
    告請求利息(1)按年息百分之2 計算（1.125 ＋1 －0.125 ＝
    2） 、(2)按年息百分之1.78計算（0.8 ＋0.98＝1.78）】，
    尚積欠本金(1)1,758,238 元、(2)2,717,612 元，及利息、違
    約金。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本訴。並聲明
    如主文第1 、2 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約
    定利率；民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。查
    原告主張上揭事實，業據提出與其所述相符之房屋貸款契約
    書2 份、借保戶會簽查詢單2 紙、利率查詢表2 紙、繳款記
    錄及未繳款明細表2 份、放款撥款傳票及轉帳收入傳票各2
    紙等為證，核屬相符，被告均未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出書狀及證據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依
    上開證據調查結果，堪信原告之主張為真實。從而，原告本
    於消費借貸法律關係，請求被告乙○○給付如主文第1 項所
    示之金額及利息、違約金；被告乙○○、甲○○連帶給付如
    主文第2 項所示之金額及利息、違約金，均有理由，應予准
    許。
五、本件訴訟費用確定為46,342元，應由被告連帶負擔30,000元
    ，其餘16,342元由被告乙○○負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項、第2 項、第87條第1 項，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  民事第五庭    法  官  洪榮家
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                                書記官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
