【裁判字號】    98,審簡,2850
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2850號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字1047號）， 本院判決如下：
    主      文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹千元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知己有國民身分證1 枚已因向地下錢莊借款而抵押
    於該地下錢莊處，並未遺失，詎仍基於使公務員登載不實罪
    嫌之犯意，於民國96年6 月29日，前往高雄市三民區第二戶
    政事務所，佯稱國民身分證遺失，致不知情之該管公務員誤
    信甲○○國民身分證確已遺失，在職務上所掌之公文書即補
    領國民身分證申請書登載「遺（滅）失時間：民國96年6 月
    26日」、「遺（滅）失地點：高雄市」等不實事項，並在上
    開申請書末端之主任、主管欄依序核章後，發給國民身份證
    ，足生損害於戶政機關對於身分證補領管理事務之正確性。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊中坦承不諱，並有補
    領國民身分證申請書影本1 紙附卷可稽，是被告上開自白核
    與事實相符，自堪採為認定被告犯罪之證據。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪。爰
    審酌被告明知其國民身分證並未遺失，竟向戶政機關謊報遺
    失而申請補發，使公務員因此將上開不實事項登載於職務上
    所載公文書，損及該機關對身分證核發管理之正確性，實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，尚知悔悟，暨其犯罪之動機、
    目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量本件
    犯罪情節、被告智識程度、家庭狀況等情，諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第214 條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
