【裁判字號】    97,審簡,7573
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵續字第394號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本
    院調查中之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1 項、第2 項分別定有明文。本件被告乙○○與告訴人甲○
    ○互為配偶關係，屬家庭暴力防治法第3 條第1 款規定之家
    庭成員，是被告本件所為，已屬家庭暴力防治法第2 條第2
    項所稱之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無
    罰則規定，是以此部分犯行，應僅依刑法之規定予以論罪科
    刑。是核被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通
    傷害罪。爰審酌被告不思以理性方式解決糾紛，竟對告訴人
    實施傷害犯行，致告訴人受傷，且迄今未與告訴人和解，所
    為殊非可取，惟念本件係因告訴人先咬傷被告，被告始出手
    對其傷害，並斟酌告訴人所受傷害程度、被告犯後坦承犯行
    、態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
