【裁判字號】    98,易,657
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第657號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第34512號）
，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：乙○○（另為簡易判決處刑）與居住高雄市
    楠梓區○○路220 巷25弄136 號之丁○○係同社區住戶，甲
    ○○受僱於丁○○前往丁○○上開地點之透天房屋進行修繕
    工作，而因貨車停放而與乙○○有所糾紛，甲○○竟於民國
    97 年6月27日18時許，在上揭社區中庭與乙○○發生爭吵時
    ，基於公然侮辱之犯意，在屬不特定多數人得以共聞共見之
    該社區中庭，公然對乙○○辱罵「幹你老母」後離開；復於
    同日20時許駕駛車號YS-6172 號自小客車，搭載一同在丁○
    ○房屋工作之丙○○進入該社區中庭，見乙○○坐在其同社
    區12 8號住處房屋1 樓無鐵門之車庫內與其妻戊○○聊天，
    甲○○下車後，竟基於侵入住宅、傷害之犯意，無故侵入乙
    ○○屬住宅一部份之車庫內，徒手勾住乙○○脖子並拉扯，
    使造成乙○○受有前胸挫擦傷、頸部扭傷之傷害，因認甲○
    ○涉犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪、同法第277 條第
    1 項之傷害罪、同法第306 條第1 項之無故侵入住宅罪等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○被訴涉犯之刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪、同法第277 條第1 項之傷害罪、同法第306 條第1 項之
    無故侵入住宅罪，依同法第314 條、第287 條前段、第308
    條第1 項之規定，須告訴乃論，而告訴人即同案被告乙○○
    於本院審理中，業已撤回對被告甲○○之告訴，有撤回告訴
    狀、筆錄各1 份附卷可稽（詳本院卷第65頁、第71頁），揆
    諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
