【裁判字號】    98,婚,124
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第124號
原      告  甲○○
被      告  乙○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
  主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
  事  實及理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國95年1 月17日在大陸地區結婚，婚後
    約定以高雄縣仁武鄉○○村○○路29號為共同住所，婚後原
    告先行回臺，為被告申請來臺探親居住，並經主管機關發給
    旅行證，且被告亦於95年11月5 日來臺與原告同住，詎被告
    於97年5 月22日返回大陸地區娘家探親後，再於98年7 月17
    日入境時，竟未聯絡原告並返家團聚，經原告四處尋找、報
    警協尋均無所獲，是被告顯然惡意遺棄原告，且兩造有難以
    維持婚姻之重大事由，依民法第1052條第1 項第5 款、第2
    項規定，擇一有理由訴請判決准原告與被告離婚等語。
三、經查：原告主張曾為被告提出入臺申請，且被告來臺地址係
    記載原告位於高雄縣仁武鄉○○村○○路29號之住處，嗣被
    告95年11月5 日入境臺灣，次於97年5 月22日出境，又於97
    年7 月17日入境臺灣，惟被告入境後即告失蹤等情，業據其
    提出原告戶籍謄本、財團法人海峽交流基金會證明、被告95
    年11月5 日通過面談之入境查驗表、被告入出國日期證明書
    各1 份及兩造結婚證明書、入出國及移民署專勤事務第二大
    隊高雄縣專勤隊受理大陸地區人民行方不明人口案件登記表
    各2 份為證，並經本院職權取調大陸地區人民在臺灣地區居
    留或定居申請書、被告入出國日期證明書、保證書核閱無誤
    ，核與證人即原告之母程美鳳到庭證述之情節相符（本院98
    年7 月27日言詞辯論筆錄）。又被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院前揭
    調查證據之結果，原告主張可認為實在。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。本件原告為臺灣地
    區人民，被告為大陸地區人民，兩造於95年1 月17日結婚之
    事實，有原告提出之戶籍謄本為證，可認為真實，依上開法
    律規定，原告訴請與被告離婚之事件應適用臺灣地區之法律
    。
五、次按有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者，夫妻之一方得請求離婚，此觀民法第1052條第2 項前段
    之規定自明。又民法親屬編修正前，第1052條就裁判離婚原
    因，原採列舉主義，於74年6 月3 日修正公布時，乃參酌外
    國破綻主義離婚法之精神，在同條增列第2 項「有前項以外
    之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方，得請求離婚」
    之規定，其立法本旨，乃以同條第1 項各款列舉之離婚原因
    ，過於嚴格，故增列第2 項，即夫妻一方之事由，雖不備同
    條第1 項所列各款之要件，只須按其事由之情節，在客觀上
    ，確屬難以維持婚姻生活者，亦在得請求裁判離婚之列。而
    婚姻以雙方共同生活、相互扶持為目的，並以深摯情感為基
    礎，如夫妻雙方婚姻生活之感情基礎業已破裂，且客觀上亦
    難以期待其回復者，即可認有難以維持婚姻之重大事由，而
    無強求其繼續維持婚姻關係之必要。又按「民法第1052條第
    2 項但書規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚
    姻之重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有
    責程度，僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離
    婚，如雙方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符
    公平」，最高法院著有90年度台上字第1965號判決要旨足參
    。
六、兩造於95年1 月17日結婚後，被告雖於95年11月5 日入境臺
    灣地區與原告同住，然其於97年5 月22日出境後，再於97年
    7 月17日入境時，即未再返家與原告同住，兩造分居迄今已
    達1 年，未曾共營婚姻生活，參酌兩造各自生長於海峽兩岸
    ，其成長背景、生活習慣、風俗等本有差異，加以當今社會
    現況，世事瞬息萬變，兩造間本既有上述差異，又長久未曾
    同居共營婚姻生活，其間差距更不言可喻，已嚴重危及雙方
    婚姻關係之基礎，客觀上堪認兩造之婚姻已生破綻而無回復
    之希望。再者，被告無故離家，對原告生活未加以聞問，原
    告提起本件訴訟，堪認兩造主觀上無維持婚姻之意欲，已構
    成難以維持婚姻之重大事由，且該重大事由係不可歸責於原
    告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定，請求判決離
    婚，應予准許。至原告另以選擇合併方式主張依民法第1052
    條第1 項第5 款請求判決離婚，因其另行依同條第2 項請求
    判決離婚之訴訟標的已有理由，此部分無審酌必要，附此敘
    明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  郭慧珊
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
