【裁判字號】    98,審簡,4421
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4421號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14157 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之公開陳列侵害著
作財產權之光碟罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之盜版影音光碟「H2好球雙物語
」壹套共捌片沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「H2~ 與你同在的日子」（又名H2好球雙物語）
    之日本連續劇，係日本「東京放送株式會社」（下稱TBS 株
    式會社）享有著作權之視聽著作，而TBS 株式會社業已將上
    開視聽著作專屬授權「極光數位影音有限公司」（下稱極光
    公司），於台灣地區發行VHS 錄影帶、VCD 、DVD ，授權期
    間為民國94年9 月2 日至98年8 月31日，極光公司並再轉授
    權予「基本國際股份有限公司」（下稱基本國際公司）。於
    96年間某日，甲○○在高雄市○○○路上之「日本橋」商店
    ，以新台幣（下同）200 元之價格，購得上開日劇之盜版影
    音光碟一套（共八片VCD） ，其明知所購得之盜版影音光碟
    係侵害著作財產權之重製物，竟基於意圖散布而公開陳列之
    犯意，於98年2 月20日凌晨2 時35分許，在其位於高雄市○
    ○區○○路174 巷27號住處，以電腦上網連結至雅虎國際資
    訊股份有限公司之「YAHOO 奇摩拍賣網站」，並使用其申設
    之帳號「kawaiiqqqq」公開刊登拍賣編號b00000000 號之網
    頁，以250 元之價格販售上開盜版影音光碟之訊息，並公開
    陳列上開盜版影音光碟之照片。嗣基本國際公司職員吳明樹
    上網發現後，佯裝為買家而以帳號「acat1211」下標購買，
    且依指示匯款250 元至甲○○之郵局帳戶（局號：0000 000
    ，帳號：0000000） ，甲○○即寄出上開盜版影音光碟，吳
    明樹於收受後，經鑑識結果確為盜版影音光碟，始報警循線
    查獲上情，並扣得上開日劇之盜版影音光碟一套共八片。
二、按被告在偵查中雖未自白，惟依其他現存之證據，已足認定
    其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常審判程
    序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449 條第1 項前
    段之當然解釋。訊據被告甲○○固不否認有於上揭時、地，
    以「kawaiiqqqq」帳號，公開刊登以250 元販售上開日劇影
    音光碟，並公開陳列上開影音光碟之照片，而與帳號「acat
    1211」之買家完成交易並寄送上開日劇影音光碟等情；而上
    開事實，核與告訴代理人吳明樹之指訴相符，並有扣案之盜
    版影音光碟八片、拍賣網頁資料一份、電子郵件資料一紙、
    自動櫃員機交易明細表一紙在卷可證，足認被告上開陳述與
    事實相符，應可採信。惟被告另辯稱：我不知道該日劇「H2
    好球雙物語」是盜版光碟云云。經查，「H2~ 與你同在的日
    子」（又名H2好球雙物語）之日本連續劇係TBS 株式會社享
    有著作權之視聽著作，且專屬授權由極光公司於台灣地區發
    行VHS 錄影帶、VCD 、DVD ，並由極光公司再轉授權予基本
    國際公司，此有極光公司專屬授權書一紙、TBS 株式會社專
    屬授權書一份在卷可憑，足認基本國際公司為上開日劇之專
    屬授權之被授權人而享有著作財產權，要無疑義。而被告販
    售之影音光碟，經鑑識結果，確為盜版影音光碟無誤，有基
    本國際公司鑑識證明書一紙在卷可憑，且告訴代理人於警詢
    時及偵查時亦證稱：扣案之盜版影音光碟之外包裝並無標示
    發行公司之名稱、地址及電話，且品質低劣、材質粗糙，正
    版光碟一套在95年剛發行時賣900 元，現在價格約600 元，
    一般人都會知道正版光碟上均有註記發行公司等語屬實無訛
    。復衡酌被告於警詢時，業已自承其於96年間，係以200 元
    價格購入扣案之盜版影音光碟，其購入價格顯然遠低於市場
    上正版影音光碟之價格，且被告教育程度係碩士畢業，身為
    代課老師，對於政府廣為宣導保護智慧財產權，拒絕使用盜
    版之觀念，應已充分知悉了解，而依其智識程度亦有足夠之
    辨識能力得加以分辨正版影音光碟與盜版影音光碟之差異，
    是被告前揭所辯，顯係臨訟卸責之詞，不足採信。綜上所述
    ，本件事證明確，被告上開違反著作權法之犯行，堪以認定
    ，應依法論科。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上關於販賣罪，祇要被告本身原有販賣之故意，且
      已著手於販賣行為，即應分別情形論以販賣既遂或未遂。
      倘對造無買受之真意，為協助警察辦案而佯稱購買，以求
      人贓俱獲，雖事實上不能真正完成買賣，但被告原來既有
      販賣之故意，且已著手於販賣行為，仍應論以販賣罪之未
      遂犯（最高法院89年度台上字第4144號判決參照）。本件
      告訴代理人係為辦案而向被告佯稱購買，以求人贓俱獲，
      並無買賣之真意，揆諸上開說明，事實上自不能真正完成
      買賣，無法成立販賣既遂，又因著作權法第91條之1 第3
      項前段、第2 項前段之散布侵害著作財產權之光碟罪，並
      無處罰未遂之規定，故僅能論以同條第3 項前段、第2項
      中段之意圖散布而公開陳列侵害著作財產權之光碟罪。
  (二)核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段、第2
      項中段之明知係侵害著作財產權之光碟重製物而意圖散布
      而公開陳列罪。本件被告於拍賣網頁上，除刊登販售扣案
      之盜版影音光碟之訊息，並有公開陳列該盜版影音光碟照
      片之行為，檢察官認被告係犯意圖散布而持有罪嫌，容有
      誤會，惟其所引用起訴法條之條項均相同，僅罪名不同，
      不生變更起訴法條之問題，併予敘明。又被告意圖散布而
      持有上開重製光碟之低度行為，為其意圖散布而公開陳列
      之高度行為所吸收，不另論罪。
  (三)爰審酌被告未能尊重他人著作財產權，使告訴人受有損害
      ，誠屬不該，惟念其知所悔悟，業與告訴人達成和解並賠
      償告訴人損失，有和解書一紙附卷可佐，且無前科紀錄，
      素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可稽
      ，兼衡其犯罪動機、手段、目的及智識程度等一切情狀，
      量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。又被告
      並無前科，業如前述，其因一時失慮，致罹刑典，而犯罪
      後已與告訴人達成和解，則其經此偵、審程序後，當知所
      警惕，因認為前所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑
      法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑二年，用啟
      自新。至於扣案之盜版影音光碟「H2好球雙物語」八片，
      係供被告犯本罪所用之物，爰依著作權法第98條但書規定
      宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，著作權法
    第91條之1 第2 項中段、第3 項前段、第98條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條之1第2項、第3項前段
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
