【裁判字號】    98,審訴,2930
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事宣示判決筆錄    98年度審訴字第2930號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  黃秋葉
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3750號），嗣經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決
，本院合議庭認為適當裁定由受命法官獨任進行協商程序，於中
華民國98年8 月10日在本院刑事第二十法庭宣示判決，以代判決
書，出席職員如下：
    法  官  黃蕙芳
    書記官  黃振祐
    通  譯  陳寶健
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間、上訴之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗前淨重零點零貳伍公克，驗後淨重
    零點零壹陸公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93年毒聲
    字第1763號裁定送強制戒治，於94年8 月30日強制戒治期滿
    執行完畢（公訴人誤認為94年4 月19日）；復因施用毒品案
    件，經本院分別以95年度訴字第3544號、95年度訴字第4660
    號判處有期徒刑10月、7 月確定，嗣經減刑並定應執行刑8
    月又15日，甫於97年1 月11日縮短刑期執行完畢。詎其猶不
    知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月10日14時許，在高
    雄縣路竹鄉保安宮廁所內，以海洛因摻水放入針筒注射之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月12日14時許
    ，在高雄縣路竹鄉○○路86號前為警查獲，並扣得其所有之
    第1 級毒品海洛因1 包（重量如主文所示），並經其同意採
    尿送驗後，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項，刑法第11
    條、第47條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款「於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者」；第2 款「被告協商之意思非出於自由意志者」；第4
    款「被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決
    者」；第6 款「被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者
    」；第7 款「法院認應諭知免刑或免訴、不受理者」等情形
    之一，及違反同條第2 項「法院應於協商合意範圍內為判決
    ；法院為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒
    刑、拘役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官    黃振祐
                              法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    黃振祐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
