【裁判字號】    98,司繼,2029
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    法定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2029號
聲  明  人  丁○○
            己○○
            戊○○○
            丙○○
            甲○○○
                      上列共同.
                      住高雄市.
上聲明人對被繼承人乙○○之遺產聲明限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承在民法繼承編於民國96年12月14日修正施行前開始且
    未逾修正施行前為限定或拋棄繼承之法定期間者，自修正施
    行之日起，適用修正後限定或拋棄繼承之規定，民法繼承編
    施行法第1 之1 條第1 項定有明文。本件被繼承人乙○○係
    於90年5 月18日死亡，自無上開規定之適用，故本件仍應適
    用修正前民法有關限定繼承之規定，合先敘明。次按為限定
    之繼承者，應於繼承開始時起3 個月內，開具遺產清冊陳報
    法院，前項三個月期限，法院因繼承人之聲請，認為必要時
    ，得延展之，修正前民法第1156條亦定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人等為被繼承人乙○○之配偶與子
    女，而被繼承人乙○○於90年5 月18日死亡，聲明人等均自
    願對被繼承人乙○○之遺產聲明限定繼承，爰依法向法院聲
    明限定繼承等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○於90年5 月18日死亡，及聲明人
    等為被繼承人之配偶及子女等情，業據其所提出戶籍謄本4
    件、被繼承人除戶謄本1 件為證，堪信為真實。惟查聲明人
    等遲至98年6 月16日始具狀向本院聲明為限定之繼承（見聲
    明人聲明限定繼承狀之收文戳），顯已逾3 個月之限定繼承
    期間，而聲明人於上開期間屆滿前亦未聲請延展之，揆諸首
    開規定，本件聲明人向本院聲明限定繼承，於法無據，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
