【裁判字號】    98,審交易,486
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第486號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98 年
度偵字第7264號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○考領有普通重型
    機車駕駛執照，於民國97年8 月6 日15時39分許，騎乘車牌
    號碼L92-797 號重型機車，沿高雄市三民區○○○路慢車道
    由西往東方向行駛，行經九如一路、澄清路交岔路口，準備
    右轉上自強陸橋時，本應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車
    應讓直行車先行，而當時天候晴、日間自然光線、柏油路面
    乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，依其智識、能力並無
    不能注意之情事，竟疏未注意讓直行車先行，即貿然右轉，
    適有乙○○騎乘車牌號碼WCI-686 號輕型機車，亦沿九如一
    路慢車道西往東方向行駛，行經上開路口，因被告之右手與
    乙○○騎乘之機車左後視鏡發生碰撞，造成乙○○人車倒地
    ，並受有四肢擦傷之傷害。被告於肇事後，未被偵查犯罪機
    關發覺前，即向到現場處理之警員供承肇事，自首並接受裁
    判，因認被告所為係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院調
    查中，聲請撤回其告訴，有撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
