【裁判字號】    98,審簡,3033
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3033號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1381號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
暨其包裝袋（驗前淨重合計零點玖陸公克、驗後淨重合計零點玖
肆參公克），均沒收銷燬；吸食器壹組、削尖吸管壹支，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行應補充「甲○
    ○前於民國94年間因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於94年4月14 日釋放出所
    ，經檢察官為不起訴處分確定。」、最末行應補充「並扣得
    甲基安非他命2小包、吸食器1組、削尖吸管1 支」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請
    簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。末扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命白色結晶2 包，經
    送檢驗結果，確含甲基安非他命成分（驗前淨重合計0.96公
    克、驗後淨重合計0.943公克），有高雄市立凱旋醫院98年4
    月21日高市凱醫驗字第9881號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份
    在卷可參，爰均依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規
    定，宣告沒收銷燬；另包裝毒品之袋子，因其上所殘留之毒
    品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一
    併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。又扣案之吸食器1組、削尖吸管1支
    ，被告否認為其所有，惟上開物品均在被告住處查獲，且證
    人鄭明安證述為被告所有等語（見警卷第12頁），自堪認上
    開物品係被告所有，且為供犯罪所用之物，爰均依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
