【裁判字號】    98,司拍,1308
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1308號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人曾傳鈞於民國94年10月7 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫銀行股份有限公
    司借款之擔保，設定新台幣（下同）8,500,000 元之最高限
    額抵押權，存續期間自民國94年10月7 日起至民國134 年10
    月7 日止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，
    經登記在案。嗣上開債權與抵押權於民國98年6 月9 日因讓
    與關係移轉予聲請人，又上開不動產於民國97年8 月13 日
    因信託關係移轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人曾傳鈞於民國94年10月18日起陸續向案外人合作金
    庫銀行股份有限公司借用(一)5,070,000 元、(二)2,000,000 元
    、(三)1,000,000 元，其還款方式、約定利息、違約金、借款
    期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之
    利益，應立即全部償還。詎案外人曾傳鈞(一)自民國96年11月
    18日、(二)自民國96年12月18日、(三)自民國96年10月20日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、抵押權設定移轉變更契約書、土地及
    建物登記簿謄本共5 件、借據影本共3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
