【裁判字號】    98,審簡,3200
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3200號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2611號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行應補充被告前
    科紀錄為「又於觀察勒戒期滿後5 年內即95年間再犯施用毒
    品案件，經法院判處有期徒刑7月，減為有期徒刑3月又15日
    確定，於97年3月7日易科罰金執行完畢。」、第6行「193號
    3樓之2」應更正為「193號3樓」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述
    之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。末扣案之不明白色粉末1 包及橙色小圓錠劑1 包（含
    20顆），經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    均不含毒品成分，此有該醫院98年6 月23日檢驗報告2 紙在
    卷可稽，爰不予宣告沒收銷燬。又扣案之鎖匙2 支、筆記本
    （帳本）2 本、SONY Ericsson （型號W890i）1支，固為被
    告所有，惟無證據證明與本件施用第二級毒品罪有關，爰不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
