【裁判字號】    98,審簡,4470
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4470號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3483號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品安非他命壹包（含包
裝袋毛重零點貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，並補充如下:累犯部分:「甲○○
    前於93年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案，經本院以93
    年訴字第3148號分別判處有期徒刑一年二月、三年，應執行
    有期徒刑四年確定，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    96年7 月16日公布施行，上開各罪經本院以96聲簡字第3655
    號分別減為有期徒刑七月，並與不能減刑之有期徒刑三年宣
    告刑部分應執行有期徒刑三年五月確定，於96年12月27日因
    縮短刑期假釋出監，迄97年7 月21日保護管束期滿未經撤銷
    假釋，視為執行完畢」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有違反麻醉藥品管理條例、竊盜及上
    開前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，於觀察
    勒戒及判刑執行完畢後，不思積極戒毒，又再施用毒品，足
    見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
