【裁判字號】    98,訴,870
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第870號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。
二、本件被告甲○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案
    件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為
    宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
三、依刑事訴訟法第220條、第449條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  李璧君
                                      法  官  曾鈴
                                      法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
