【裁判字號】    98,上易,585
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第585號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
741 號中華民國98年5 月15日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵緝字第549 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告經原審論以竊
盜罪，判處有期徒刑3 月、有期徒刑5 月，定應執行刑有期徒刑
7 月後，於民國98年5 月26日具狀提起上訴，上訴理由狀未具理
由，僅稱爾後再補提理由狀，有上訴狀在卷可按。經原審裁定命
於5 日內補正，惟迄未補正，按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
