【裁判字號】    98,聲,892
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第892號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害自由等罪，經本院暨臺
    灣高雄地方法院先後判處有期徒刑10月、4 月，均經分別確
    定在案。爰依法聲請定其應執行之刑。
二、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之。」刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。又「依刑法
    第53條應依刑法第51條第5 款之規定定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第477 條第1 項著有明文。而所謂該案犯罪事
    實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑之法院而言
    」（最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議、93年度台非
    字第160 號判決參照）。查受刑人所犯搶奪罪部分，雖經本
    院於98年5 月19日以98年度上訴字第520 號判決上訴駁回確
    定在案，惟該判決係以受刑人之上訴未敘明具體理由而不合
    法為由而駁回其上訴，有該判決書在卷可參，則本院即非被
    告所犯前開各罪之最後事實審法院，故聲請人向本院聲請就
    前開數罪定應執行之刑，於法不合，應予駁回。爰依刑事訴
    訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  周賢銳
                                      法  官  黃憲文
                                      法  官  黃仁松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  林家煜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
