【裁判字號】    98,交抗,557
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第557號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月30日裁定（98年度交聲字第1324號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審理結果，認第一審裁定認事、用法均無違誤，
    應予維持，並引用第一審裁定之理由及證據（如附件）。
二、抗告意旨如附件抗告書所載。
三、經查：受處分人甲○○酒後駕駛自小貨車違反道路交通管理
    處罰條例之行為，依法即僅能吊扣其自小貨車駕駛執照，受
    處分人無自小貨車駕駛執照時，不得吊扣其職業大貨車駕駛
    執照等情，業經原裁定敘明甚詳。抗告意旨主張：受處分人
    僅領有職業大貨車駕駛執照，其於違規行為時，係以其領有
    之駕駛執照行駛公路，自應以其領有之職業大貨車駕駛執照
    為吊扣處分云云，並無理由。本件抗告，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
