【裁判字號】    98,聲再,115
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第115號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因詐欺案件，對於本院98年度上易字第120 號中華民
國98年6 月9 日確定判決（臺灣高雄地方法院97年度易字第1138
號、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第9853號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略稱：(一)原確定判決認定被告應成立刑法第33
    9 條詐欺罪，唯民事債務人間，若有未依債之本旨給付之情
    形，在一般社會經驗而言，原因非一，縱使被告就所負債務
    ，惡意違約或不為履行，仍僅係被告應負民事上債務不履行
    責任，在別無積極證據之情形下，自難推定被告自始即有不
    法所有之意圖而施用詐術，故原確定判決即屬適用法律有所
    違誤。(二)本件聲請人即被告甲○○早於83年至90年間即與告
    訴人黃湯瑞香有資金往來，期間甲○○共開立204 張支票，
    金額共計40,656,000元予告訴人黃湯瑞香，匯款12筆，金額
    共計1,442,000 元，原確定判決認定債權額4,628,000 元乃
    係聲請人甲○○與告訴人黃湯瑞香因支票退票後雙方會帳結
    果由甲○○簽發之本票，以作為雙方債權總額，故雙方長久
    以來即有金錢往來，並非於90年3 、4 月間始有資金借貸，
    原確定判決對此重要證據均漏未審酌，片面採取證人黃湯瑞
    香、黃文祥之證詞，足證原確定判決顯有認定事實錯誤之違
    法，為此依刑事訴訟法第421 條規定提起再審，請求開始再
    審之裁定，並諭知受判決人無罪判決云云。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    434 條第1 項定有明文；次按刑事訴訟法第421 條規定，不
    得上訴於第三審法院之案件，除前條規定以外，其經第二審
    確定之有罪判決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌
    者，亦得為受判決人之利益，聲請再審。所謂「足生影響於
    判決之重要證據漏未審酌」，係指當事人於事實審法院判決
    前，已發現而提出之證據，足以影響、變更判決結果，而法
    院漏未審酌而言，苟事實審法院依調查之結果，本於論理法
    則、經驗法則，經取捨證據後認定事實者，既對卷附證據資
    料為價值判斷，而對被告不利之證據採酌據為論罪之依據，
    至其餘與前開論罪證據不相容之供述，縱屬對被告有利，仍
    無證據價值而不採，此係有意不採，並非疏而漏未審酌，尚
    不得據為聲請再審之理由。
三、經查；原確定判決經審理後，就證人黃湯瑞香、黃文祥之證
    詞，綜合所有證據分別定其取捨，本於調查所得之心證而為
    合理之判斷，並於原判決理由欄貳、一、二、項內載明認定
    聲請人有罪所憑之證據及理由，又同一證人前後證言彼此不
    能容，而採信同一證人之部分證言時，當然排除其他部分之
    證言，此為法院取捨證據法理上之當然結果，故原確定判決
    雖未於判決理由內說明捨棄告訴人於法院調查審理之他部分
    證言，而僅說明採用告訴人部分證言之理由者，當然即有排
    除其他證言之效力，並無重要證據漏未審酌之情事。原判決
    係依職權認定本件事實，尚無重要證據漏未審酌之情。縱原
    判決有對證據取捨失當，亦屬判決是否違背法令問題，自與
    前揭再審之要件不合。
四、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。本件聲請人所舉聲請再審之理由，核與上引法條所定無一
    相符，應認為無再審理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官 莊秋桃
                                      法  官 范惠瑩
                                      法  官 謝宏宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12   日
                                      書記官 蘇恒仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
