【裁判字號】    98,交附民,16
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  湯東穎  律師
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件（98年度交上訴字第35號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、訴之聲明：(一)被告應給付原告新台幣（下同）1500萬元，及
    自起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計
    算之利息。(二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述略稱：(一)被告乙○○於96年11月26日21時25分許
    ，駕駛車牌號碼5180-JQ 號自用小客車，沿高雄市○○區○
    ○路由南往北方向行駛，途經文昌路口時，本應注意汽車行
    駛時，因雨霧致視線不清時，駕駛人應減速慢行，作隨時停
    車之準備，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而
    依當時雖天色昏暗且下雨，但路況、交通流量正常，無障礙
    物等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況及減
    速慢行，不慎撞及步行穿越該路口之丙○○，致丙○○當場
    倒地，並受有腦內出血，頭部外傷，右側股、脛骨骨折，左
    膝韌帶斷裂及臉部、右腿多處擦傷等傷害，致昏迷而成植物
    人之重傷害，原告並經台灣高雄地方法院裁定宣告為禁治產
    人，此有丙○○之高雄市立小港醫院診斷證明書、台灣高雄
    地方法院97年度禁字第7 號裁定附卷足憑。(二)因故意或過失
    ，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。不法侵害他人
    之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動能力或增
    加生活上之需要時，應負損害賠償責任。不法侵害他人之身
    體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操，或不法侵害其
    他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得
    請求賠償相當之金額，為民法第184 條第1 項、第193 條第
    1 項、第195 條第1 項所明定。原告依上述法律關係規定，
    提起本訴。(三)賠償項目如下：(1)增加生活上之需要（即照護
    費）400 萬元。(2)喪失勞動能力1000萬元。(3)精神慰藉金10
    0 萬元。(4)合計請求1500萬元損害賠償。
三、證據：診斷證明書、台灣高雄地方法院97年度禁字第7 號裁
    定、安養證明、97年國人零歲平均餘命估測結果、年別單利
    5％複式霍夫曼係數表各1份、台灣電力公司薪給清單2份。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之。
    刑事訴訟法第487條前第1項、第502條第1項前段分別定有明
    文。
二、經查：本件被告乙○○被訴過失致重傷罪部分，前經臺灣高
    雄地方法院諭知不受理判決，經檢察官提起上訴後，業經本
    院將原判決該部分撤銷發回原審法院，並未就實體上為判決
    ，原告丙○○對被告所提刑事附帶民事訴訟部分，亦因刑事
    部分諭知撤銷發回原審法院，而無所附麗，依照首開規定，
    本件原告之訴顯非合法，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟
    ，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，但非
對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  梁雅華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
