【裁判字號】    98,重上更(二),46
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定    98年度重上更(二)字第46號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經最高法院第2 次發回
更審，本院裁定如下：
    主  文
第二級毒品大麻煙拾壹支、大麻貳拾參公克、大麻仔壹點柒公克
、ＭＤＭＡ陸拾參顆，均沒收銷燬之。第三級毒品Ｋ他命貳拾參
顆，均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。
二、上訴人即被告甲○○因犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪及同條第3 項之販賣第三級毒品，經本院
    於98年7 月10日判處罪刑，被告於98年7 月20日收受判決後
    ，嗣於98年7 月23日死亡，致該刑事判決未能確定。惟本件
    扣案之大麻煙拾壹支、大麻貳拾參公克、大麻仔壹點柒公克
    、ＭＤＭＡ陸拾參顆，係第二級毒品，屬違禁物，依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定應沒收銷燬之；另扣案之
    Ｋ他命貳拾參顆，係第三級毒品，屬違禁物，應依刑法第38
    條第1 項第1 款規定沒收。雖被告於判決確定前死亡，本院
    仍得依前揭規定逕予沒收上開違禁物。
三、爰依刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
