【裁判字號】    98,聲,676
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第676號
聲  請  人  甲○○  民國○○.
上列聲請人因移轉管轄案件，聲請臺灣高雄地方法院96年度自字
第43號移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查移轉管轄，必須有管轄權之法院因法律或事實不能行使審
    判權，或因特別情形由有管轄權之法院審判，恐影響公安或
    難期公平時，始得為之，刑事訴訟法第10條第1 項規定甚明
    。
二、本件聲請人前曾向本院聲請移轉管轄法院，惟經本院以：【
    聲請人聲請移轉管轄，其理由係稱臺灣高雄地方法院96年度
    自字第43號，判決自訴不受理，顯係違法不當云云。惟臺灣
    高雄地方法院96年度自字第43號偽造貨幣案已經判決自訴不
    受理在案，有該判決書在卷可稽，是該案件審判程序已經終
    結，自無移轉管轄之問題，且所稱移轉管轄之事由，核與首
    開法條規定亦不符，自應駁回其聲請】等情，業經調閱本院
    98年度聲字第521 號卷查明屬實。茲聲請人又再向本院聲請
    移轉管轄，但仍不具上開法律規定之理由。況且，聲請移轉
    管轄，為判決前之救濟方法，如其訴訟程序既已終了，即無
    再為移轉管轄之餘地。
三、綜上所述，本件聲請人既無訴訟繫屬原審法院，自亦無再為
    移轉管轄之餘地。是聲請人之聲請，與法不合，自應駁回其
    聲請，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
