【裁判字號】    98,苗小調,192
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易裁定       98年度苗小調字第192號
  聲  請  人  東森得易購股份有限公司台北分公司
  法定代理人  乙○○
  相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；次按訴訟之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其
    管轄法院。民事訴訟法第1 條第1 項前段、第28條第1 項，
    分別定有明文。而前開規定於調解程序準用之，同法第405
    條第3 項亦定有明文。
二、查聲請人本件起訴請求之金額為新臺幣3,570 元，依法應適
    用小額訴訟程序，相對人之住所為「彰化縣永靖鄉四芳村01
    0 鄰福竹巷16號」，有被告戶籍查詢資料一份在卷可稽，揆
    諸首揭條文規定，本件應由相對人住所地之臺灣彰化地方法
    院管轄，聲請人向無管轄權之本院起訴，顯有違誤，爰依職
    權將本件移轉管轄至臺灣彰化地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭  法  官   張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官   李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
