【裁判字號】    98,聲,206
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第206號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四號提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣參拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者；供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    。民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款分別定有明文
    。前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第
    106 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付工程款事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1205號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供現金新臺幣300,000 元為擔保金，經本院以98
    年度存字第24號擔保提存事件提存後，聲請本院以98年度執
    全字第21號假扣押強制執行在案。茲因聲請人已撤回假扣押
    執行程序，受擔保利益人即相對人業已同意聲請人領回前開
    擔保金，爰聲請返還擔保金等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院98年度存字第24號提存
    書、國庫存款收款書、相對人甲○○之同意書及印鑑證明為
    證，經本院依職權調閱上開相關卷宗查明屬實。而聲請人未
    對相對人乙○○聲請假扣押強制執行，且於假扣押執行前即
    撤回對相對人乙○○之假扣押聲請，並經本院核發98年1 月
    12日苗院燉98執全善字第21號未執行證明書，此部分應供擔
    保之原因亦已消滅。聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律
    規定相符，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
