【裁判字號】    98,易,522
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第522號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第708 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案玻璃頭吸
食器貳組沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於98年5 月1 日晚上8
    時許，在其位在苗栗縣造橋鄉龍昇村九車籠43之1 號住處，
    同時施用第二級毒品安非他命及甲基安非他命1 次。
二、證據名稱：
    (一)被告於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)苗栗縣警察局大湖分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押
      物品收據各1份。
    (三)苗栗縣警察局大湖分局偵辦毒品案件尿液鑑驗代碼表1 張
      。
    (四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表1 份。
    (五)現場照片5 張。
    (六)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 份。
三、論罪量刑：
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命罪。被告於同一時、地，以一行為同時施
    用第2 級毒品安非他命與甲基安非他命，為想像競合犯，只
    論以一罪。以又被告前曾違反毒品危害防制條例，經判刑確
    定，甫於94年5 月12日執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前科素行，兼衡被告犯後坦承犯行暨檢察官
    具體求刑有期徒刑8 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。
四、沒收：
    扣案玻璃頭吸食器2 組，係供犯罪所用且屬被告所有，均依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
