【裁判字號】    98,苗簡,306
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第306號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1165號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束。
乙○○共同犯竊盜未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按犯罪行為人應僅在其所認識範圍內負其責任。查本件被
      告丙○○及乙○○主觀上僅係基於單純竊盜之犯意，委託
      邱文雄拆除上開檳榔攤鋼架，以利販賣牟利，至於邱文雄
      雇用多少工人，以何種工具拆除橋樑，工人是否持有兇器
      ，應非被告所預見，是魏漢章、魏漢光及廖盛榮所攜帶之
      乙炔切割器拆除鋼架，該乙炔切割器縱使被認定係刑法上
      所稱之兇器，此部分應已逾越被告之認識範圍，尚難責令
      其負責。是核被告2 人所為，均係犯刑法第320 條第1 項
      、第3 項之竊盜未遂罪。被告2 人利用不知情之邱文雄、
      魏漢章、魏漢光及廖盛榮以乙炔拆卸檳榔攤鋼架，為間接
      正犯。被告2 人已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂
      犯，應依刑法第25條第2 項規定減輕其刑。
（二）爰審酌被告2 人為貪取利益，其等之犯罪動機、目的、手
      段、所竊取之物價值、所生之危害、犯後態度、智識程度
      、生活狀況、被告丙○○於本案之犯罪情節較重，被告乙
      ○○於本案之犯罪情節較輕及參與程度較低，併參酌被告
      事後已與被害人甲○○達成和解，有苗栗縣後龍鎮調解委
      員會調解書1 份附卷足憑（見本院卷第14頁）等一切情狀
      ，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。又被告2 人前均未曾受有期徒刑以上刑之
      宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可參，且
      其等事後已與被害人達成和解，被害人甲○○表示對於諭
      知被告緩刑部分並無意見，有本院公務電話紀錄表1 紙附
      卷為憑等情，其等經此偵、審教訓，應知所警惕，信無再
      犯之虞，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
      併予宣告緩刑2 年，以啟自新。另被告丙○○於本案涉案
      情節較重，正值青年，理應思以正當方式賺取金錢，為期
      導正其財產與法律觀念及提供必要協助及輔導，爰再依刑
      法第93條第1 項前段規定付保護管束。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第3 項、第1 項、第28條、第25條第2 項
        、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第
        1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1165號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苑裡鎮苑港里苑港3-10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○○  女  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住台中縣大里市○○街36巷22號
                        居苗栗縣苑裡鎮苑港里苑港3-10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、丙○○、乙○○係男女朋友，民國97年11月10日下午，二人
    駕駛MF-1935號箱型車北上行經苗栗縣後龍鎮○○○路101公
    里處時，見南下車道旁甲○○所有之檳榔攤已燒燬僅餘鋼架
    ，竟起意將之竊取變賣牟利，旋即基於共同犯意之聯絡，意
    圖為自己不法之所有，於同日下午3 時許，共同前往同縣頭
    份鎮邱文雄所經營之資源回收場，由丙○○下車委託不知情
    之邱文雄指派員工魏漢章、魏漢光、廖盛榮於翌日上午前往
    上址拆除上開檳榔攤鋼架變賣。同月11日上午11時30分，魏
    漢章、魏漢光、廖盛榮前往上址拆卸鋼架時，當場為警查獲
    而未遂。嗣本署依邱文雄於警局之指認，傳喚丙○○、乙○
    ○到案說明而悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告丙○○之自白。
２．被告乙○○之自白。
３．證人邱文雄於警詢、偵訊之陳述。
４．證人魏漢章於警詢、偵訊之陳述。
５．證人魏漢光於警詢、偵訊之陳述。
６．證人廖盛榮於警詢、偵訊之陳述。
７．被害人甲○○於警詢、偵訊之陳述。
８．承辦員警林世雄之職務報告一份。
９．承辦員警陳世文之職務報告一份。
１０．竊盜現場照片一份。
．MF-1935號箱型車之車籍資料一份。
．邱文雄所提供之監視錄影翻拍畫面一份。
．邱文雄指認丙○○之資料一份。
．邱文雄所提供之丙○○親簽聯絡資料一份。
二、核被告丙○○、乙○○所為係犯刑法第320條第3項、第1 項
    之竊盜罪未遂嫌。被告二人就前開犯行有犯意之聯絡及行為
    之分擔，請依共同正犯論處。又被告二人利用不知情之邱文
    雄、魏漢章、魏漢光、廖盛榮等人遂行渠竊盜犯行，係間接
    正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    27    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    16    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
