【裁判字號】    98,苗簡,558
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第558號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    7號3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3288號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖與告訴人有房屋貸款糾紛，但其不思循正當途
    徑解決，竟以竊取他人財物之方式迫使告訴人出面解決，致
    被害人遭受財產上損害，併審酌其行竊手段危害居家安寧、
    方式，所生危害程度，暨其坦承犯行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金折算標
    準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，
    致罹刑章，事後坦白認罪，且已與被害人達成和解，此有和
    解協議書1 份在卷可稽，堪認有所悔悟，經此起訴審判，經
    此教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第74
        條第1 項第1 款。
四、如不本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭     法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3288號
    被  告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○區○鎮里○○鄰○○路575巷3弄
                    7號3樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○原為男女朋友關係。緣 2人因房屋貸款事項
    而生有嫌隙，乃乙○○竟心生歹念，意圖為自己不法之所有
    ，於民國97年12月底某日19、20時許，趁甲○○外出上班之
    際，持其所複製甲○○位於苗栗縣頭份鎮○○里 ○鄰○○路
    275號4樓住處之鑰匙 1支（未扣案，按該支鑰匙係乙○○先
    前出資購買房屋之際而加以複製備份），進入前揭甲○○之
    住處（按侵入住宅部分，未據告訴），並徒手竊取甲○○所
    有放置在房間床上之SONY ERICSSON牌W550I型行動電話手機
    1支（內含門號0000000000號SIM卡 1張），得手後，旋即攜
    離現場。嗣甲○○返回上開住處，驚覺上述物品業已不見，
    懷疑要係乙○○所為。其後，乙○○於98年 3月12日某時，
    以行動電話手機發送簡訊予甲○○新申辦之行動電話手機，
    告以行竊之情事，至此，甲○○遂報警處理，並循線查悉上
    情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊中供承不
    諱，核與告訴人甲○○於警詢及本署偵訊時指訴遭竊之情節
    大致相符，且有行動電話門號申辦資料 1紙附卷可稽，是被
    告基於任意性自白所供情節，核與事實相符，應可憑採，事
    證已明，犯嫌堪予認定。
二、本件告訴人甲○○於本署偵訊時指訴，被告乙○○於98年 3
    月12日某時，始以行動電話發送簡訊至其新申辦之行動電話
    ，告以行竊之情事，復於同年 4月29日晚上某時製作警詢筆
    錄之際，經由警員返還行動電話手機予告訴人，核情已逾近
    4 月之久，足認被告顯有持續排除原權利人對該物品支配管
    領力之意甚明。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第 1款
    之於夜間侵入住宅加重竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
