【裁判字號】    98,苗小,394
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第394號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件依原告起訴所請求之訴訟標的金額，為應適用小額訴訟
    程序之事件，不適用民事訴訟法第24條關於合意管轄之規定
    ，仍應依同法第1 條第1 項前段規定，由被告住所地法院管
    轄。查本件被告住所地係在臺北縣板橋市○○里○○鄰○○街
    23巷19號4 樓，居所地在臺北市○○區○○路四段181 巷16
    弄4 號2 樓，有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政
    資料及本院與被告之姐林明香之公務電話紀錄在卷可憑。依
    民事訴訟法第1 條第1 項之規定，自應由臺灣板橋地方法院
    管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權
    將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
