【裁判字號】    98,訴,473
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第473號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件（起訴案號：98年度偵字第2598號），
本院於中華民國98年8 月10日下午4 時，在本院第3 法庭宣示判
決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○共同犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造之「甲○○」
    署押參枚均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○與某年籍姓名不詳之成年女子共同基於意圖為自己不
    法之所有及偽造文書之犯意聯絡，於98年3 月24日14時許，
    共持乙○○所竊（竊盜部分業由甲○○撤回告訴，另經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）、其弟媳甲○○
    向富邦銀行申請之信用卡（卡號為0000000000000000號），
    至苗栗縣苗栗市○○路759 號、巴黎銀樓初則選購黃金手鍊
    1 條、新台幣（下同）23000 元，並提出該信用卡刷卡消費
    ，並由該知情之女子接連在2 張消費金額為10000 元之簽帳
    單上偽簽甲○○之署名再持交予該店人員，以示該刷卡消費
    者為甲○○，惟因乙○○不願支付另3000元，乃改選購金項
    鍊及金手鍊各1 條、共值18678 元，乃再退刷1322元，致富
    邦銀行因之陷於錯誤，同意該等消費以刷卡方式付款，足以
    生損害於甲○○及富邦銀行對其核發之信用卡刷卡消費管理
    之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
附錄本件論罪科刑之法條全文：
刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
