【裁判字號】    98,補,395
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第395號
原      告  乙○○
                        樓
被      告  菱豐工程有限公司
                        化新村.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件原告係以一訴主張數項標的，依民事訴訟法第77條之2 第
1 項前段規定，訴訟標的價額應合併計算，是以，依本件原告訴
之聲明第一項之訴訟標的金額16,745元；訴之聲明第二項之訴訟
標的金額為10,500元，合計共27,245元，應徵第一審裁判費1,00
0 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
