【裁判字號】    98,家救,19
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家救字第19號
聲  請  人  甲○○
                        8號7.
                      國民身分.
訴訟代理人  廖宜庭律師
上列聲請人因請求履行離婚協議等事件（本院98年度家調字第20
0 號），聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求履行離婚協議等
    事件，業經本院以98年度家調字第200 號審理在案，惟聲請
    人家境清寒，無力繳納訴訟費用，符合法律扶助法所訂無資
    力之要件，經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶助，業
    經該基金會苗栗分會核准在案，為此，爰依民事訴訟法第10
    7 條第1 項前段、第109 條及法律扶助法第62條規定，請求
    裁定准予訴訟救助等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出民事起訴狀、財團法人法律扶
    助基金會專用委任狀、財團法人法律扶助基金會苗栗分會審
    查資料影本等件附卷為證，經核尚無不合，且與上開法條規
    定相符，聲請人之聲請應予准許。
四、依首揭法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭    法  官  吳  炳  桂
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1000元。
                              書記官  劉  秋  雯
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
