【裁判字號】    98,苗簡,563
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第563號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3351號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、
    所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3351號
    被  告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○街130號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因毒品、竊盜案件，經法院裁判定其應執行刑有期
    徒刑6月確定，於民國98年3月16日執行完畢，猶不知悔改，
    復意圖為自己不法之所有，於98年6月19日凌晨3時30分許，
    在苗栗縣苗栗市○○里○○街8 號「丙○○○○○○」內，
    趁店員不注意之際，徒手竊取店員甲○○所管領放置貨架上
    之鞋款鑰匙圈1個、挫刀直剪1支及透氣膠帶1 捲等財物，得
    手後，將該等贓物藏置於隨身攜帶之背包內，於經過收銀櫃
    臺時，並佯裝欲購買其餘小物品以資掩飾，而甲○○早經發
    覺上情而予識破，乙○○於交出上開贓物時即刻逃逸。嗣於
    同日凌晨3時50分許，經甲○○追趕至約1百公尺遠之苗栗市
    ○○路與信義街口將之攔下，並報警查獲。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊盜及經警查獲等犯罪事實，業據被告乙○○於警
    詢及本署偵查中供承不諱，核與被害人甲○○以證人身份結
    證其發覺被告竊盜及查獲等情節相符，且有贓物認領保管單
    、竊盜現場照片及贓物照片等在卷可資佐證，被告上揭竊盜
    犯行，堪以認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    被告曾受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
