【裁判字號】    98,司票,361
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第361號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○○○○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本件應納費用新台幣（下同）貳仟元，聲請人僅繳納壹仟元
    （聲請人向臺灣新竹地方法院聲請時繳納二千元，因該院裁
    定准許部分之聲請費用為一千元，而經該院裁定移轉管轄於
    本院之部分應納費用二千元，聲請人於該院僅繳納二千元，
    尚不足一千元。），應再補繳壹仟元（請付現金或指名本院
    之匯票或依附件多元化方式繳費）。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
