【裁判字號】    98,補,382
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第382號
原      告  苗栗縣造橋鄉農會
法定代理人  甲○○
被      告  林助信律師即彭信雨之遺產管理人
上列當事人間清償借款事件，原告聲請對被告發支付命令，經被
告於法定期間內提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,289,284 元，應徵第一審裁
判費13,771元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳13
,271 元 。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    8     月  10      日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
