【裁判字號】    98,苗簡,576
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第576號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    巷31弄8.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2040號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯。最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第178
    1 號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參
    與全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共
    同正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可
    參。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。被告與真實姓名年籍不詳大陸地區成年之女子及其所屬之
    詐欺集團成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告正值壯年，不思以正途賺取金錢，貪
    圖不法利益，竟隨意提供帳戶供他人非法使用，並負責領取
    詐騙所得款項，助長社會犯罪風氣，並造成被害人財產上之
    損害及心理上之痛苦，所生危害非輕，惟念及犯後坦認犯行
    ，已見悔意，其非詐欺集團核心成員，共犯行為分擔角色較
    輕，犯罪情節尚非嚴重，所得利益非鉅，及其等犯罪動機、
    目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。又系爭帳戶之存摺（帳號000-000000
    00000000）並非被告所有，且未據扣案，又非違禁物，爰不
    予宣告沒收，併予敘明。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第28條、刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段
        。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2040號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣柳營鄉○○村○○○路○段
                        662巷31弄81號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
一、甲○○可預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提款卡與密碼
    供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，卻仍基於詐欺取財
    之不確定故意，於民國97年12月28日，將其妻李惠蓮所有交
    由伊保管之富邦商業銀行新營分行帳號000-00000000000000
    號帳戶資料以電話告知真實姓名年籍不詳之大陸地區成年女
    子，雙方並約定由甲○○負責領取他人存入上開帳戶之款項
    ，甲○○可自中分得所領取款項7%之報酬。該真實姓名年籍
    不詳之女子取得上開帳號後，與其他詐騙集團成員意圖為自
    己不法之所有，於97年12月24日某時許，撥打電話予乙○○
    ，對之佯稱可投資六合彩，投資新臺幣（下同）2-5 萬元可
    領回1140萬元之彩金報酬云云，使乙○○陷於錯誤，決定投
    資，而依指示於97年12月29日，至竹南郵局匯款135,000 元
    至上開帳戶，甲○○隨即提領（但已扣除應得之佣金）後交
    付不詳之大陸女子。嗣乙○○發覺有異報警處理，始悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人乙○○警詢中指訴相符，復有富邦商業銀行客戶歷
    史交易明細清單、開戶資料、被害人提供之郵政跨行匯款申
    請書正本1份附卷可稽，事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                              檢察官  葉 竹 鳳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  王 素 真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
