【裁判字號】    98,苗簡,550
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第550號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2662號），及移送併辦（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵
字第3575號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書內容之記載（如附件1 、2 ）。
二、被告於95年間因竊盜案件，經本院95年苗簡字第53號判處有
    期徒刑5 月確定，於95年10月26日縮刑期滿執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條規定，論以
    累犯，並加重其刑。
三、臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官移送併辦部分，與已聲請簡
    易判決並經論罪部分，係同一犯罪事實，為事實上一罪，為
    聲請簡易判決效力所及，本院自應一併加以裁判，附此敘明
    。
四、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與恐嚇行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
五、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件1：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2662號
    被  告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○里○○鄰○○路800號
                    （另案在押）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助犯罪集團向他人恐嚇取財，竟因貪圖小利而不違本意，基
    於幫助他人恐嚇取財之犯意，於民國98年3 月10日前某時間
    ，在不詳地點，以不詳代價將其所申辦之台北富邦銀行新竹
    分行第000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼等資料，交
    付予不詳年籍之人使用；而該不詳年籍之人與共組擄鴿勒贖
    集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，竊得被害人甲○○等放飛之賽鴿後，於98年3 月10日11時
    許，在不詳地點，撥打電話向甲○○恐嚇稱：需匯入款項，
    否則放飛之賽鴿無法放回等語，致甲○○害怕其放飛之賽鴿
    遭人殺害，而依指示於同日某時，在台中縣后里鎮農會將新
    台幣2219元，匯入上開台北富邦銀行新竹分行帳戶內。嗣因
    甲○○未獲賽鴿放回發覺有異報警，而經警循線查獲。
二、案經甲○○訴由新竹縣警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○並不否認有申設上揭帳戶資料之事實，雖辯
    稱：伊於97年4、5月間，因有搬家，之後不久，太太發現孩
    子的銀行帳戶資料不見了，但後來有找到，而伊申設之台北
    富邦銀行帳戶資料何時遺失，伊也不知道云云，惟查：(1)告
    訴人甲○○如何放飛賽鴿及接獲恐嚇電話，而依指示將上揭
    款項匯入被告上開帳戶等情，業據告訴人於警詢中指述甚詳
    ，並有后里鄉農會匯款委託書單據、系爭帳戶申設基本資料
    及系爭帳戶交易明細資料等在卷足參，足證被告所申設之系
    爭帳戶確供擄鴿勒贖集團向告訴人恐嚇勒贖金錢所用甚明。
    (2)被告雖以前詞置辯，然查，被告辯稱系爭帳戶資料可能是
    搬家時遺失，伊有詢問搬家公司等情，如果被告所辯稱為真
    實，則系爭帳戶資料於97年4、5月間遺失或失竊，當時可能
    即遭犯罪集團人員作非法使用，但銀行帳戶資料如係以非法
    方式取得，該犯罪集團人員唯恐帳戶申設者發現遺失或失竊
    時，可能立即報警而有被查緝之風險，當不可能在取得帳戶
    資料後一年才使用，否則該帳戶即可能早經凍結列為警示帳
    戶而徒勞無功，然觀之本案之系爭帳戶，遲於被告搬家後約
    一年左右之98年3 月10日起，始發生異常提領之情形；且系
    爭帳戶於97年5月2日之前曾有多筆交易及當日有一筆交易外
    ，其後至98年3 月10日案發日之前止，均無任何交易行為，
    此亦有卷附該帳戶交易明細資料足參，足見被告上開辯詞顯
    然矛盾且不符常情，其所謂系爭帳戶遺失或失竊之辯解，顯
    不足採信。(3)再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非
    刻意規避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告業已
    成年，非無社會經驗，對於無端取用其帳戶之反常現象，焉
    有不啟疑心之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將
    有持以作為非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳
    戶資料，則被告確有幫助他人詐欺之犯行無訛。被告前揭詐
    欺犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
