【裁判字號】    98,補,391
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第391號
原      告  乙○○
被      告  彭進機械工程有限公司
                        巷12.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付薪資事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內
，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事項，逾期不
補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、本件訴訟標的（即請求給付薪資）之原因事實。
二、依狀載，本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）12,600元，應
    徵第一審裁判費1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
