【裁判字號】    98,補,394
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認債權關係不存在
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第394號
原      告  乙○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認債權關係不存在事件，原告應於收受本裁定之
日起5 日內，依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定補正下列事
項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項
一、查報系爭訴訟標的金額（即系爭現金卡之額度），並依民事
    訴訟法第77條之13所定費率，按系爭訴訟標的金額補繳裁判
    費。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
