【裁判字號】    98,易,1176
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號 4樓
選任辯護人  葉秀美律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2860號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人華納公司及杰德公司告訴被告違反著作權法案
    件，聲請意旨認係觸犯著作權法第91條第1 項及第92條之罪
    ，依同法第100 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人與
    被告業已達成和解，告訴人並具狀撤回告訴，有刑事撤回告
    訴狀2 份附卷可稽，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，
    逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
