【裁判字號】    98,易,1900
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1900號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19767
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
經本院裁定進行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜未遂，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○僅為求己便，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意
    ：（一）先於民國98年7 月14日17時許，見丁○○所有，車
    號JUG-130 號重型機車電門鑰匙未拔，停放在臺北縣板橋市
    ○○路101 號前無人看管之際，上前轉動該車鑰匙發動電門
    後騎用駛離，另將連同原放置該車上之兩只提袋及其中之悠
    遊卡1 張併予竊取得手。（二）於同年7 月15日13時許，又
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，見丙○○所有停放在
    臺北縣板橋市○○路○ 段173 號前，車號ZCA-321 號輕型機
    車鑰匙插於電門之中未經取下，乃再以轉動鑰匙發動引擎電
    門方式竊取該車得手駛離。（三）於98年7 月16日18時45分
    許，復基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，在臺北縣永和
    市○○路59號前，見甲○○將黑色後背包1 只（內有IBM 筆
    記型電腦1 臺、銀色外殼隨身硬碟2 個、光碟片2 包、鑰匙
    1 副），置於其所有之車號CYT-536 號重型機車腳踏板上，
    而認有機可趁，遂予著手竊取上開背包，惟在未完全掌握該
    等物品之際，即經甲○○發覺上前加以逮捕，同時報警前往
    處理，嗣並當場扣得該只黑色背包，及循線起出車號ZCA-32
    1 號輕型機車1 臺及鑰匙2 把，與車號JUG-130 號重型機車
    1 臺。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事
    實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條
    之1 之規定，由本院裁定本件行簡式審判程序，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上開事實，業據被告迭於警詢、偵訊及本院準備、審理程序
    中自白不諱，與證人即被害人丁○○、丙○○、甲○○於警
    詢時之指訴情節核亦相符，並有臺北縣政府警察局永和分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表1 份、贓物認領保管單3 紙
    、臺北縣政府警察局永和分局現場勘察紀錄表暨證物清單、
    臺北縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單各2 紙、照片8 張等
    資料在卷可按，足認被告前開出於任意性之自白確與事實相
    符，應堪予採信。是本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、核被告就事實欄（一）、（二）所為，均係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪，就事實欄（三）所為，則係犯同條第3 項
    、第1 項之竊盜未遂罪。被告前述3 次犯行，犯意各別，行
    為互殊，應予分論併罰。就其事實欄（三）犯行部分，既僅
    達未遂階段，爰依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告正值青年，卻不思循正途賺取所需，身體雖有微恙之
    處，惟仍不足成其違法之藉口，僅因為求己便，便數度下手
    行竊，其犯罪之動機、目的、手段實屬可議，另衡量其對被
    害人所生之損害程度，與被告尚能在犯罪後立刻坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，並定應執行之刑，且諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條
第1項 前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
