【裁判字號】    98,聲,3833
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3833號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2656號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽證等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有2 裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，裁判確
    定後另犯他罪，不在數罪併罰規定之列，若於一罪之裁判確
    定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應
    執行之刑（最高法院96年度台非字第75號判決意旨可資參照
    ）。經查本件受刑人因犯如附表所示妨害自由等案件，先後
    經本院及臺灣高等法院判處如附表所示之刑（除附表編號3
    之犯罪日期應更正為「95年3 月31日」外，餘均如聲請書附
    表所載），並均經分別確定在案，固有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所犯附表編號1
    至3 所示之罪之確定日期分別係96年5 月11日及96年5 月7
    日，其所犯如附表編號5 所示之罪，其犯罪日期則為96年10
    月22日，已在附表編號1 至3 所示科刑判決確定之後，揆諸
    前揭說明，附表編號5 所示之罪自無從與附表編號1 至3 所
    示等罪合併定其應執行刑。另附表編號1 至4 所示之罪，雖
    合於定執行刑之要件，惟此部分前業經臺灣高等法院以98年
    度聲字第1240號裁定定應執行刑為有期徒刑12年4 月確定，
    有該刑事裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是
    此部分亦無重複定執行刑之必要，本件聲請自應駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
