【裁判字號】    98,聲,3673
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3673號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌陸公克
），沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字
    第一四五六號被告何志祥違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘淨重○點○八六公克）為毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段所規定之違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、同法第四十條第二項規定，聲請宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項明文綦詳；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款列為第二級毒品，依上開條例第十八條第一
    項前段規定，應予沒收銷燬之。經查：本件扣案之疑似甲基
    安非他命之白色結晶體一包（驗餘淨重○點○八六公克），
    確含第二級毒品甲基安非他命之成分，有臺灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽。是上開扣案物品
    屬毒品危害防制條例所定之違禁物無誤，揆諸首揭說明，自
    應依法沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  王偉光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
