【裁判字號】    98,聲,3789
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3789號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第553號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重零點貳零玖肆公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○施用第一級毒品海洛因案件
    ，經依臺灣板橋地方法院以九十八年度毒聲字第三七九號裁
    定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，
    遂由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第
    一四一七號不起訴分確定在案，惟扣案之白色粉末二包（淨
    重零點貳壹零零公克），經交通部民用航空局航空醫務中心
    檢驗結果含有第一級毒品海洛因成分，有該醫務中心航藥鑑
    字第０九八一００七號毒品鑑定書在卷可稽，是上開扣案物
    屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第一款規定，將海洛因列
    為第一級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之毒品，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第二條
    第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：本件員警於九十八年二月十一日查扣之白色粉末二包
    ，經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第一
    級毒品海洛因成分（淨重零點貳壹零零公克，驗餘淨重零點
    貳零玖肆公克），有上開毒品鑑定書在卷可參，是上開扣案
    之白色粉末，確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    列管之第一級毒品海洛因，為違禁物。又被告上開施用毒品
    案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年六月
    八日以九十八年度毒偵字第一四一七號為不起訴分確定，亦
    有該不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品宣告沒收
    銷燬之，核無不合。爰依刑法第四十條第二項，毒品危害防
    制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
