【裁判字號】    98,簡,5607
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16305號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；臺中縣警
察局中縣警交字第HC0000000號舉發違反道路交通管理事
件通知單「移送聯」及「存根聯」上「收受通知聯者簽章欄」內
偽造之「甲○○」署名共貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第4 行「臺中縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單」及證據欄「臺南縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單」，均應更正為「臺中縣警察局
    中縣警交字第HC0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
    單」外，其餘犯罪事實及證據，皆引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度臺上字第6631號判
    例意旨可資參照。查被告乙○○於上開舉發通知單移送聯之
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署名 (複寫至
    存根聯)後 ，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容
    有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告上開偽造署押係
    其偽造該私文書之部分行為；而於偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。爰審酌被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走
    險，冒用其高中學長甲○○之名義接受稽查而偽造甲○○之
    署名，足以生損害於監理機關與警察機關對道路交通管理之
    正確性及甲○○，顯示心存僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪
    動機、手段、品行、智識程度，及犯後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、被告犯罪時間在民國96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕
    其宣告刑二分之一，併諭知其易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。臺中縣警察局中縣警交字第HC0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單「移送聯」及「存根聯」上「收受通知
    聯者簽章欄」內偽造之「甲○○」署名共2 枚，為偽造之署
    押，不問屬於犯人與否，應依刑法第219 條規定宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第二十二庭   法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
