【裁判字號】    98,訴,626
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第626號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度撤緩偵字二二號），本院於通常程序之準備程序中，被
告自白犯罪，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○犯以下之罪：
壹、施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級毒
    品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬；扣案之注射
    針筒貳支均沒收。
貳、施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。
、以上所諭知罪刑部分，應執行有期徒刑拾壹月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（淨重零點壹貳公克）沒收銷燬；扣案之
    注射針筒貳支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十三年度毒聲字第二
    ０號刑事裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院以九十三年度毒聲字第八六八號刑事裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十四年一月十一日停止戒治出所，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十四年度戒毒偵字
    第七一號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以九十五年度上訴字第四０一四號判處有期徒刑八月
    確定，嗣經臺灣高等法院以九十六年度聲減字第一二八三號
    裁定減為有期徒刑四月，於九十六年七月三十日縮刑期滿執
    行完畢。詎其猶未戒除毒癮，另基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別為下列犯行：
  (一)於九十六年十一月二十六日八時許，在臺北縣中和市○○街
    五十六之一號五樓住處內，以將第一級毒品海洛因加水稀釋
    置入針筒內施打方式，施用第一級毒品海洛因一次。
  (二)於九十六年十一月二十四日某時許，於臺北縣板橋市○○路
    某友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入友人所有之
    玻璃球吸食器內，以燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命一次。
  (三)嗣於九十六年十一月二十七日二十時十分許，為警於臺北縣
    板橋市○○街五十七號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因一
    包（淨重零點一二公克）及其所有供施用第一級毒品海洛因
    所用之注射針筒二支（起訴書誤載為「一支」）。
二、案經臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年七月二十四日審判筆錄第二頁），被告為警查獲時，經
    採集其尿液送驗結果，呈鴉片類及甲基安非他命之陽性反應
    ，此有臺灣檢驗科技股份有限公司所出具之濫用藥物尿液檢
    驗報告在卷可稽。又被告經警查獲之白色粉末，經鑑定結果
    ，確係含第一級毒品海洛因無誤，此有臺北縣政府警察局板
    橋分局偵辦毒品危害防制條例案查獲毒品初步鑑驗報告書一
    份在卷足憑。此外，尚有被告所有供其施用第一級毒品海洛
    因所用之注射針筒二支扣案，足認被告於本院審理中出於任
    意性之自白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪
    認定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品及同條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前後
    持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪；被告所犯各罪間，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。又被告有前述刑之執行紀錄，其於有期徒刑執行
    完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，依
    刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告犯後態
    度、施用毒品係戕害自身健康，對他人並不生重大危害及其
    他一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑
    。
三、扣案第一級毒品海洛因一包（淨重零點一二公克），係查獲
    供被告施用之第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案注射針筒二支，則
    係被告所有供其施用第一級毒品海洛因所用之物，業據其自
    承在卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規定
    ，宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條、第十八條第一
項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月  10      日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月  10      日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
