【裁判字號】    98,交聲,2192
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2192號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人  楊冀華
受 處 分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局台北區監理所中華民國九十八年七月七日所為之裁決處分（
案號：北監自裁字第裁40-ZBA115864號）不服，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：受處分人所有之車號Ｔ３─３９５７號自
    用小客車，於民國九十八年三月二十八日晚間十一時三十九
    分許，在國道一號北上一０五點一六五公里路段，因有「汽
    車行駛於高速公路，不遵使用限制之管制規則而有行車速度
    超過規定之最高速限（限速一百公里，經雷達測定行速為一
    百十三公里，超速十三公里）」之違規，經警逕行舉發，填
    具內政部警政署國道公路警察局九十八年四月二十日公警局
    交字第ZBA115864 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原
    處分機關於九十八年七月七日依道路交通管理處罰條例第三
    十三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款等規定，對
    受處分人裁處罰鍰新台幣三千元，並記違規點數一點，異議
    人於同年月二十七日代受處分人聲明異議等情。
二、異議意旨則以：受處分人所有之車輛，確由駕駛人即異議人
    楊冀華駕駛，但該舉發照片不能證明違規地點及確有超速違
    規情事，本案舉發有爭議，原處分應予撤銷等語。
三、法院之判斷：
（一）按汽車行駛於高速公路，不遵使用限制之管制規則而有行
      車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新台幣三千
      元以上六千元以下罰鍰；汽車駕駛人有第三十三條第一項
      情形者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數一點，道
      路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三
      條第一項第一款分別定有明文。次按汽車駕駛人之行為有
      行車速度超過規定之最高速限，當場不能或不宜攔截製單
      舉發者，得逕行舉發；逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、
      車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉
      發，道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第
      二項第九款、第四項亦有明文。
（二）查異議人駕駛受處分人所有之車號Ｔ３─３９５７號自用
      小客車，為警逕行舉發之事實，為異議人所不否認，並有
      舉發照片、請願書等件附卷可稽，應堪信為真實。
（三）惟按本條例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處
      罰人，認為受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違
      反道路交通管理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據
      及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處
      罰機關應即另行通知應歸責人到案依法處理。逾期未依規
      定辦理者，仍依本條例各該違反條款規定處罰，道路交通
      管理處罰條例第八十五條第一項亦有明文。
（四）經查：本案舉發違反道路交通管理事件通知單上，記載其
      舉發時間為九十八年三月二十八日，指定應到案日為九十
      八年五月二十日；嗣經異議人於九十八年五月五日申訴，
      指明車主為受處分人甲○○，駕駛人為異議人楊冀華，並
      陳述舉發照片不能證明違規地點及確有超速違規情事；經
      舉發機關內政部警政署國道公路警察局第二警察隊於九十
      八年五月十二日以楊冀華、原處分機關為受文者，通知其
      申訴之調查情形，有舉發違反道路交通管理事件通知單、
      請願書、交通部公路總局台北區監理所函、內政部警政署
      國道公路警察局第二警察隊函等件附卷可稽。是異議人已
      檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處罰機關告知
      應歸責人，處罰機關依法應即另行通知應歸責人到案處理
      。而原處分機關仍對受處分人為本案裁決，自有未恰。
（五）綜上所述，本案受處分人所有之車號Ｔ３─３９５７號自
      用小客車，雖為警舉發「汽車行駛於高速公路，不遵使用
      限制之管制規則而有行車速度超過規定之最高速限（限速
      一百公里，經雷達測定行速為一百十三公里，超速十三公
      里）」之違規，惟異議人已於期限內依法向原處分機關陳
      明應歸責人，原處分機關仍對受處分人予以裁罰，尚有未
      洽。異議人聲明異議為有理由，應將原處分撤銷，另諭知
      受處分人不罰。
四、至原處分機關是否對實際駕駛人楊冀華依道路交通管理處罰
    條例第三十三條第一項第一款、第六十三條第一項第一款等
    規定裁罰，應由原處分機關另行依法處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                            書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
