【裁判字號】    98,司聲,1000
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第1000號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第七十六號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十六年度甲類第一期中央政府建設公債面額新臺幣
肆拾萬元債券壹張（債券代號：A96101），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院97年度裁全字第8188號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物
    ，為此提出本院98年度存字第76號提存書等影本1 件、相對
    人出具之同意書及其印鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保
    金等語。
三、經查，聲請人聲請本院97年度裁全字第8188號裁定准予假扣
    押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物為擔保，且相對
    人即受擔保利益人已同意聲請人取回前開擔保物等情，其證
    據業如前述，復經本院依職權調閱本院98年度存字第76號提
    存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規定，聲請人之聲請即有
    理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本院97年度裁全字第8188號准許假扣押裁定中，除列相
    對人為債務人外，另列峻威營造有限公司、蘇俊龍為債務人
    ，惟聲請人於取得上開假扣押裁定後，並未對債務人峻威營
    造有限公司、蘇俊龍之財產聲請本院實施假扣押執行程序，
    經本院執行處核發假扣押實施前撤回證明書，此經本院調閱
    上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從置喙，附此
    敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
