【裁判字號】    98,交易,473
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第473號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7472號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常
程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○為駕駛大客車載送
    貨物之司機，為從事業務之人，其於民國97年9 月11日上午
    7 時55分許，駕駛車牌號碼783-JE號營業用大貨車，沿臺北
    縣新莊市○○路往桃園方向行駛，途經中正路344 號前時，
    因欲卸貨而於該路旁臨時停車，其本應注意其於路旁停車卸
    貨時可能因裝卸貨物之過程而影響往來車輛之通行，而當時
    天氣晴，日間自然光線，車況正常，柏油路面無障礙或其他
    缺陷，視距良好，依其智識、能力並無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，即貿然臨時停車於路旁裝卸貨物且裝卸之過
    程中未注意繩索之置放位置，適有甲○○騎乘車牌號碼
    WLB-063 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○路往桃園方向行
    駛，因乙○○未將裝卸貨物繩索妥適置放致甲○○騎乘機車
    時因而遭絆倒而人車倒地，並受有下巴撕裂傷、左肘擦傷、
    左膝挫傷、右大腿挫傷等傷害。因認被告涉犯刑法第284 條
    第2 項之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處
    刑，認被告係犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪，依
    同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○
    於98年8 月5 日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷
    可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      交通法庭    法  官  徐  蘭  萍
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
