【裁判字號】    98,訴緝,174
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    藥事法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第174號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李常偉.
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
六年度偵字第二八四六七號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
依通常程序審理，於準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，裁定進行
簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地
    方法院以九十五年度訴字第一九六號判處有期徒刑四月，併
    科罰金一萬元確定，於民國九十六年三月一日易科罰金執行
    完畢。又因贓物案件，經本院以九十五年度簡字第五一０七
    號判決判處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月二十七日
    易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知安非他命為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，且經
    公告屬藥事法第二十二條第一項第一款所列之禁藥，不得非
    法轉讓，竟仍基於轉讓禁藥安非他命之犯意，於九十六年十
    月間起至九十六年十一月二十四日間之某日，在乙○○位於
    臺北縣中和市○○街一四三巷四十五弄十六之一號住處內，
    將其所持有置於玻璃球吸食器中，原欲供己施用一次之數量
    之安非他命，轉讓予乙○○。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十八年七
    月二十四日審判筆錄第三頁），核與證人乙○○於警詢及偵
    查中證述情節相符，足認被告於本院審理中出於任意性之自
    白與事實相符，從而本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、查安非他命係業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列
    為第二級毒品，禁止非法持有、施用、販賣，又「安非他命
    類」（Amphetamine-like）藥品，前經行政院衛生署於六十
    九年十二月八日衛署藥字第三０一一二四號公告禁止輸入、
    製造、販賣，而屬於藥事法第22條第1 款所規定之禁藥，嗣
    雖經同署於七十九年十月九日以衛署藥字第九０四一四二號
    公告列入麻醉藥品管理條例第二條第四款所定「化學合成麻
    醉藥品」管理，惟仍不失其為禁藥之性質，不得非法轉讓。
    按藥事法第八十三條第一項法定刑為七年以下有期徒刑，得
    併科新臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八條
    第二項法定刑六月以上、五年以下有期徒刑得併科新臺幣七
    十萬元以下罰金為重。又藥事法第八十三條第一項係於九十
    三年四月二十一日修正公布，同月二十三日施行，亦為毒品
    危害防制條例之後法。另毒品之範圍尚包括影響精神物質與
    其製品，而藥事之管理，則非僅止於藥品之管理。毒品未必
    係經公告之禁藥，禁藥亦未必為毒品，因而毒品危害防制條
    例與藥事法二者，並無必然之特別法與普通法關係，故除有
    轉讓之第二級毒品達毒品危害防制條例第八條第六項之一定
    數量，經依法加重後之法定刑較藥事法第八十三條第一項之
    法定刑為重之情形外，因藥事法第八十三條第一項為後法，
    且為重法，應優先適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬法
    院九十四年法律座談會刑事類提案第八號結論參照，最高法
    院九十七年度台上字第二一五八號、九十六年度台上字第三
    五八二號判決亦同此見解）。其後，藥事法第八十三條雖又
    於九十五年五月三十日公佈修正，然此次修正內容僅係刪除
    常業犯之規定，就構成要件之內容及刑度均未修正，當不影
    響前述法條競合之適用結論，併此說明。
三、核被告所為，係犯藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪。
    其轉讓安非他命予乙○○前，持有毒品之低度行為，應為轉
    讓之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有前述刑之執行紀
    錄，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，依刑法第四十七條第一項規定，加重其
    刑。爰審酌被告明知安非他命對於人體健康存有戕害，竟仍
    將之轉讓予他人，同時造成社會秩序潛在危險，兼衡其素行
    、智識程度、行為所生危害程度，及犯罪後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。至被告為警查獲時所扣
    得之安非他命一包，係被告所有供個人施用，此據被告於本
    院審理時供明在卷，核與本件轉讓之犯行並無任何關聯，是
    無從於本案中諭知沒收或沒收銷燬之，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，藥事法第八十三條第一
項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處 7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處 3 年以上 12 年以下有期徒刑。
因過失犯第 1 項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣 30 萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
