【裁判字號】    98,消債更,361
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第361號
聲  請  人  許壬豪即許志偉）.
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項應予補正，爰
    定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第8條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  吳俞玲
附件：
一、聲請人應具體說明配偶甲○○究係自何時起接受重度憂鬱症
    之治療？就醫頻率？並提出相關病歷、診斷證明、醫療費用
    支出之「證明文件」。
二、提出聲請人之母乙○○○、配偶甲○○於聲請前5年內之勞
    工保險投保資料表、95及96年度之國稅局所得、財產資料清
    單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
