【裁判字號】    98,易,1534
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1534號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11459
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度易
    字第三一０號判決判處有期徒刑八月確定，於民國九十七年
    十月二十二日縮短刑期執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於九十八年四月四日上午八時四十分許，前
    往臺北縣新莊市○○○路五十八號一樓之便利商店內，徒手
    將陳列架上之潤滑劑二組、保險套一組及護唇膏二條等物藏
    放於外套口袋內，並攜出店外而竊盜得手，旋即駕駛車號３
    ６７－ＥＷ號營業小客車離去。惟便利商店櫃臺人員甲○○
    在乙○○駕車離去之際，已發覺有異，經其記下車牌號碼並
    調閱店內監視錄影帶後報警處理，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○坦承：３６７－ＥＷ號營業小客車乃伊所駕
    駛，九十八年四月四日確曾前往臺北縣新莊市○○○路五十
    八號一樓之便利商店等情不諱，惟矢口否認犯罪，辯稱：伊
    不知道有無犯本案竊盜，因為伊長期服用安眠藥及抗憂鬱症
    的藥物，記憶力很差，且服用安眠藥過量會夢遊云云。經查
    ：
  (一)上揭犯罪事實，業據證人即便利商店櫃臺人員甲○○於偵查
    中具結證稱：「（是否曾於九十八年四月四日八時四十分許
    ，在上址超商內目擊被告竊盜及查獲之過程？詳情？）是。
    當天早上八時四十分左右，被告進入我的店內購物，就直接
    走向生活用品區，並在店內走來走去，站在那邊很久，我才
    特別留意他，過了數分鐘後，被告就直接走到櫃臺來跟我說
    要買二包紅色的ＭＯＲＥ香菸，我就轉身拿香菸給他，他付
    一百元給我找零，二包ＭＯＲＥ共八十元，我在找零時有注
    意到他的外套右邊口袋好像有裝其他東西，我不確定這個東
    西是他的東西還是店裡的東西，我不敢開口問他，當他走出
    店門口後我就趕緊到被告之前走動的店內生活用品區去察看
    ，才發現我店內的潤滑劑跟保險套有短少，我就馬上跑出去
    ，發現他坐在計程車的駕駛座上準備離去，當時我只有一個
    人上班，我就先記下該計程車車號，叫我同事回來看店，然
    後我到地下室調閱店內的監視器，看到被告偷竊的畫面。我
    再通知店長，店長回來店裡再報案，…。」、「（被竊短少
    的物品有哪些？）ＫＹ牌潤滑劑二組、保險套一組、護唇膏
    二條。護唇膏擺在生活用品區最上層。」等語明確（見偵查
    卷第三十頁），並有與其所述相符之監視錄影翻拍照片六張
    、車籍查詢基本資料一紙在卷可稽（見偵查卷第十七頁、第
    二十頁），對照被告於本院審理時亦自承：「（對監視錄影
    帶翻拍照片有何意見？）沒有意見，畫面上的人是我沒錯。
    」、「（九十八年四月四日是否為本件竊案？）我不知道，
    我當時服用安眠藥，我真的忘了有沒有偷這些東西，應該是
    有到這家便利商店沒錯。」及「（有無抽煙習慣？）有，一
    天抽二包。」、「（你抽煙有無固定品牌？）有，我都抽紅
    色的ＭＯＲＥ香菸。」等情不諱，足認證人甲○○之證詞乃
    信而有徵，且無瑕疵可指，堪予採信。是以被告於九十八年
    四月四日上午八時四十分許，確有竊取潤滑劑二組、保險套
    一組及護唇膏二條等物之犯行，已甚明確。
  (二)被告雖辯稱：伊因為長期服用安眠藥及抗憂鬱症藥物，記憶
    力很差，且服用安眠藥過量會夢遊云云。然查，被告於本院
    審理時已供述：「（從九十四年起你的用藥情形如何？）我
    一直都有服用，直到九十八年四月八日被羈押到北所（指臺
    灣臺北看守所）。現在在北所用的藥物是北所開給我的，我
    剛剛會回答說用到九十八年四月八日是因為我不清楚我在外
    面用的藥與北所開給我的藥是否相同。」、「（九十七年一
    月十四日起至九十七年十月二十三日期間的用藥情形如何？
    ）沒有用。這是我關在士林分監及雲林監獄的期間，這段期
    間都沒有使用抗憂鬱藥及安眠藥。」、「（九十七年十月二
    十三日出所後何時又開始使用？）大約從九十八年一月底二
    月初就是今年農曆過完之後開始，…所以開始有有睡不著、
    胡思亂想、冒冷汗的症狀，為了開計程車能正常，所以我去
    板橋家樺診所、新莊陳炯明診所、亞東紀念醫院就診，我一
    開始是去家樺診所看，睡眠狀況沒有改善，仍然是二、三個
    小時就醒，我就又去新莊陳炯明診所，他開給我是抗憂鬱症
    的百憂解，…我沒有按照醫生給我的份量用，後來覺得我服
    用過量，就去亞東醫院拿藥…。」、「（你每換一家新的診
    所時，有無據實告知醫生你先前的就診狀況、醫生開的劑量
    及你並未按照處方服用的情形？）都沒有，因為有醫生告訴
    我健保局會去審核每個人每種藥物的每月配額，我是為了多
    取得藥物而故意隱瞞我先前的就診狀況。」等情在卷，顯然
    被告對於自己之就醫狀況、用藥時程、未依醫囑服藥等情形
    均知之甚稔，且能明確指陳，實無被告所辯稱：記憶力因服
    用藥物而衰退，或因服用藥物導致欠缺辨識行為違法性之情
    形可言。況被告既未依醫師處方之劑量服用安眠或抗憂鬱藥
    物，則縱使其行為欠缺違法性之辨識能力或其辨識能力顯著
    降低，亦係被告自行故意招致，依刑法第十九條第三項規定
    ，當無從解免罪責或減輕其刑。故被告辯稱：伊因服用藥物
    過量，縱使竊取財物亦應不罰云云，洵屬卸責之虛詞，要無
    可採。至於臺灣高等法院九十七年度上易字第一五０一號判
    決雖認定被告於九十六年八月十二日之竊取他人財物犯行，
    因服用安眠藥「史諦諾司致」欠缺識別行為違法性之認識，
    而判決被告無罪確定在案，有上開刑事判決電腦列印本及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考，然上開行為距
    離本案竊盜犯行時間相隔已一年八月之久，且被告復自承：
    伊自九十七年一月十四日至九十七年十月二十二日期間均未
    服用安眠藥或抗憂鬱藥物，迄九十八年一月底二月初才再開
    始使用等情在卷，業如前述，顯然被告本次是否受藥物影響
    其識別能力之情形與前案不同，本院自不受前案判決見解之
    拘束，附此敘明。
  (三)綜上所述，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以九十七年度易字第三
    一０號判決判處有期徒刑八月確定，於九十七年十月二十二
    日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告前已有多次竊盜前科，竟猶不知戒慎再犯本案，顯然漠
    視法令之禁制，惟竊得之財物價值僅約新臺幣四百五十元，
    實非鉅大，暨其智識程度、犯罪之動機、手段及否認犯罪之
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
