【裁判字號】    98,訴,2100
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2100號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
            乙○○
上二人共同
指定辯護人  本院公設辯護人彭宏東
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公
訴（98年度偵字第10781 號），本院判決如下：
    主   文
壹、甲○○犯以下之罪：
一、意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰金
    新臺幣壹萬元。
二、未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，累犯，
    處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣肆萬元，扣案如附表
    所示之物均沒收。
三、以上宣告多數罰金部分，應執行罰金新臺幣肆萬捌仟元，罰
    金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。所宣告多數沒收
    部分，應執行扣案如附表所示之物均沒收。
貳、乙○○未經許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
    處有期徒刑壹年拾月，併科罰金新臺幣肆萬元，緩刑肆年，
    扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前有多次前科，較近一次係因竊盜、搶奪及竊盜案件
    ，分別經本院以九十四年度簡上字第五一九號、九十四年度
    訴字第二五六三號及九十五年度易字第六０一號判決分別判
    決有期徒刑六月、一年及四月確定，於民國九十五年月十四
    日入監執行，上開數罪接續執行，經減刑後，於九十六年九
    月十六日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○於九十八年二月一日十七時許，在臺北縣板橋市○○
    街六十九號，拾獲不詳人所遺失具殺傷力之可發射子彈具有
    殺傷力之仿BERETTA 廠92FS型半自動手槍一支（含彈匣一個
    ，槍枝管制編號：0000000000號）及子彈二十七顆（如附表
    ，其中十顆已因鑑定需要而試射），竟即意圖為自己不法之
    所有，予以侵占入己，並予以持有之。後於同年月四日十七
    時許，為恐該等槍彈遭人發現，竟託由其友人乙○○寄藏該
    等槍彈，乙○○亦本於受寄之犯意，予以寄藏之。嗣於同年
    四月一日，甲○○於有偵查權之機關尚未得知此事之前，主
    動向有偵查權之機關供述該等槍到之來源及去向，進而於同
    年四月八日九時四十分許，為警在臺北縣新莊市○○街一四
    六巷十二號三樓乙○○住處查獲，並扣得前述手槍一把及子
    彈二十七顆。
三、案經臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告二人，對於上揭犯罪事實均坦承不諱（見本院九十
    八年七月二十四日準備程序筆錄第二頁），復有扣案如附表
    所示具有殺傷力之槍彈可資佐證，而扣案之上開槍彈等物，
    經送請具有鑑定槍彈有無殺傷力之內政部警政署刑事警察局
    鑑定結果，均認具有殺傷力一情，有內政部警政署刑事警察
    局九十八年五月十五日刑鑑字第０九八００四九六一七號槍
    彈鑑定書一份在卷可參（見偵卷第六十一頁），足見扣案之
    上開槍枝、子彈均為槍砲彈藥刀械管制條例所規定之槍砲、
    彈藥，要屬無疑。綜上所述，足認被告於本院審理中出於任
    意性之自白與事實相符。從而，本件事證已臻明確，被告犯
    行已堪認定。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    所持有之物罪，及槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未
    經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第
    十二條第四項之未經許可持有子彈罪。被告乙○○則係違反
    槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可寄藏可發射
    子彈具有殺傷力之改造手槍罪、同條例第十二條第四項之未
    經許可寄藏子彈罪。被告甲○○同時持有上開改造手槍、子
    彈，被告乙○○同時寄藏上開改造手槍、子彈，均屬一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應分依刑法第五十五條之規定
    ，從一重之槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可
    持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪；及槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之未經許可寄藏可發射子彈具有殺傷
    力之改造手槍罪。
  (二)被告甲○○前有多次前科，較近一次係因竊盜、搶奪及竊盜
    案件，分別經本院以九十四年度簡上字第五一九號、九十四
    年度訴字第二五六三號及九十五年度易字第六０一號判決分
    別判決有期徒刑六月、一年及四月確定，於九十五年月十四
    日入監執行，上開數罪接續執行，經減刑後，於九十六年九
    月十六日徒刑執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可稽，其餘有期徒刑執行完畢後，再犯本件違反
    槍砲案件，就該部分係累犯（就侵占離本人所持有之物部分
    ，則非累犯），應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑
    。被告甲○○所犯二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。又按犯槍砲彈藥刀械管制條例之罪自首，並報繳其持
    有之全部槍砲、彈藥、刀械者，減輕或免除其刑，該條例第
    十八條第一項前段亦有明文，而槍砲彈藥刀械管制條例第十
    八條第一項前段之規定，即為刑法第六十二條但書所示之特
    別規定，自應優先適用（最高法院九十一年度臺上字第六一
    五號判決參照）。查被告甲○○就其所犯未經許可持有殺傷
    力之改造手槍、非制式子彈之犯行，係於有偵查權之機關未
    發覺前，即向警方自首，供出來源去向後，再由警方人員至
    被告乙○○處查獲，此有被告乙○○警詢筆錄一份在卷可稽
    （見偵卷第十頁），並有扣案槍彈可資佐證，是就被告甲○
    ○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，應依該條例第十八條第
    一項前段之規定，減輕其刑，並與其先前累犯加重部分，依
    法先加後減之；至其就侵占離本人持有之物之部分，係屬自
    首，應依刑法第六十二條之規定，減輕其刑。
  (三)被告乙○○係受其友人即甲○○所託而受寄本件扣案槍彈，
    其行為固有不當，然其除受寄該等槍彈外，並未以之再為其
    他犯罪行為，實因思慮未周致犯本案，本院斟酌上情，認被
    告因此觸犯最輕本刑三年以上有期徒刑之重罪，確有情輕法
    重堪予憫恕之情形，爰依刑法第五十九條規定減輕其刑。
  (四)爰審酌被告二人持有槍彈之數量、對社會危害之程度，及犯
    後均坦承犯行而態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，及就被告甲○○所宣告多數罰金部分，定其應執行之
    行，且依刑法第四十二條第三項之規定，就併科罰金部分諭
    知易服勞役之折算標準。又查被告乙○○前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一份在卷可考，其因一時失慮致罹刑典，惟已坦承犯錯，
    有所悔悟，堪認經此偵審程序之教訓，當已知所警惕而信無
    再犯之虞，本院審酌上情，認前揭所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑四年，以啟自新。至扣案如附表所示
    之物，均具殺傷力，業如前述，均係屬違禁物，不問屬於犯
    罪行為人即被告二人與否，均應依刑法第三十八條第一項第
    一款規定，併予宣告沒收，並就被告甲○○所宣告多數沒收
    部分，定其應執行之刑。至因鑑定所需而試射之子彈，因已
    失其違禁物之性質，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，槍砲彈
藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、第十八條第一
項，刑法第十一條前段、第五十五條、第三百三十七條、第四十
七條第一項、第四十二條第三項、第五十一條第七款、第九款、
第五十九條、第六十二條、第七十四條第一項第一款、第三十八
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  吳冠霆
                                    法  官  廖怡貞
                                    法  官  吳佳
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
槍砲彈藥刀械管制條例第8條
未經許可，製造、販賣或運輸鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、
空氣槍或第4條第1項第1款所定其他可發射金屬或子彈具有殺傷
力之各式槍砲者，處無期徒刑或5年以上有期徒刑，併科新臺幣1
千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍枝者，處 5 年以上有期
徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處無期徒刑或
 7 年以上有期徒刑，併科新臺幣 1 千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第 1 項所列槍枝者，處
 3年以上10年以下有期徒刑，併科新臺幣700萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。
 附   表
┌──┬─────────────────────┬──────────┐
│編號│   扣  案  物  品  名  稱  及  數  量     │    備       註     │
├──┼─────────────────────┼──────────┤
│ 一 │扣案可發射子彈具有殺傷力之仿Beretta 廠    │                    │
│    │92FS半自動改造手槍一支（含彈匣，槍枝管制編│                    │
│    │號：0000000000號）                        │                    │
├──┼─────────────────────┼──────────┤
│ 二 │具有殺傷力之口徑9mm 制式子彈9 顆（原14顆，│                    │
│    │已試射5顆，餘9顆）                        │                    │
│    │                                          │                    │
├──┼─────────────────────┼──────────┤
│ 三 │具有殺傷力之口徑9mm 之制式空包彈組合直徑  │                    │
│    │8.8mm ±0.5mm 金屬彈頭之土造子彈1 顆（原2 │                    │
│    │顆，已試射1顆，餘1顆）                    │                    │
├──┼─────────────────────┼──────────┤
│ 四 │具有殺傷力之直徑8.8 ±0.5mm 之金屬彈頭之土│                    │
│    │造子彈7 顆（原10顆，已試射3顆，餘7顆）    │                    │
│    │                                          │                    │
├──┼─────────────────────┼──────────┤
│ 五 │具有殺傷力之直徑8.8mm 之金屬彈頭之土造子彈│ 本顆子彈已經試射， │
│    │0顆（原1顆，已試射1顆，餘0顆）            │ 無庸再為沒收諭知。 │
│    │                                          │                    │
└──┴─────────────────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
