【裁判字號】    98,簡,6102
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6102號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，由檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4182號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判
決處刑，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零點陸柒
參捌公克，及不可分離之空包裝袋壹只），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分更正為「甲○○係於民國
    98年6 月5 日中午12時許，在臺北縣三峽鎮○○街124 號4
    樓住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內燃燒吸食煙霧方式
    ，施用第二級毒品1 次。」；另證據部分補充「照片15張」
    外，其餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條施用毒品之罪者，應依法追訴，毒品危
    害防制條例第23條第2 項定有明文。查被告前因施用毒品案
    件，經送強制戒治後，於97年7 月21日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。是被告於上開戒治處
    分執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第二級毒品罪行，
    依前開法條規定，應依法追訴，本院自得依法論罪科刑。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有、施用，被告持以施用，核其所為，係
    犯違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告有贓物、竊
    盜及違反藥事法、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例等
    前科，素行不良，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按
    ，詎再犯本案，顯見其無法戒絕毒癮；惟念其坦承犯行，態
    度良好，及施用甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案白色透明結晶（驗前淨重0.674 公克，驗後淨重0.6738
    公克）1 包，經送驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有交
    通部民用航空局醫務中心98年6 月23日航藥鑑字第0983114
    號毒品鑑定書1 紙附卷可佐（見偵卷第35頁），是該扣案白
    色透明結晶係屬毒品甲基安非他命無訛，又包裝前揭毒品之
    空包裝袋，殘留有上述毒品且無法析離，應與毒品同視，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人
    與否，宣告沒收銷燬之；而鑑驗耗損部分，既已滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知。至於扣案分裝袋8 個，雖係被告所
    有，業據被告供述明確（見偵卷第4 頁反面），然無證據足
    認與被告本案施用毒品犯行相關，爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
