【裁判字號】    98,補,1031
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1031號
原      告  艾德蒙海外股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  榮亨企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣99,736元（計算式：土地面積
合計1.37平方公尺×公告土地現值每平方公尺72,800元＝99,736
元），應徵收第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
