【裁判字號】    98,訴,1716
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1716號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告前聲請對被告核發支付，經被告聲明異議，即視同
    原告起訴，經本院裁定命原告繳納裁判費，經本院於民國98
    年6 月8 日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年6
    月16日送達原告，有送達證書附卷可憑。且原告亦另聲請訴
    訟救助，亦據本院裁定駁回在案（見本院98年度救字第80號
    裁定書）。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官    李行一
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官    蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
