【裁判字號】    98,簡,4361
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4361號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第23639 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖出租而擅自以重製之方式侵害他人之著作財產權，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按著作權法第91條第2 項規定，係以意圖銷售或出租而擅自
    重製他人著作者，為其犯罪成立要件，則按照低度行為吸收
    於高度行為之原則，其出租重製他人著作之行為，當吸收於
    意圖出租而擅自重製行為之中，自應專依意圖出租而擅自重
    製之規定處罰（最高法院89年度臺上字第3300號判決意旨參
    照）。是核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第2 項之
    意圖出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告出租重製他人著作之低度行為，為重製他人著作之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告擅自重製並出租他人之音
    樂著作，侵害他人之著作財產權，並破壞我國保護智慧財產
    權之國際形象，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表）、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之物，
    係被告所有供犯罪所用之物，業據其供明在卷（見偵查卷宗
    第5 頁），爰依著作權法第98條前段規定，均併予宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，著作權法第91條第2 項、第98條前段
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條第2 項
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣 75 萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌──┬─────────────┬──┐
│編號│         商品名稱         │數量│
├──┼─────────────┼──┤
│ 一 │金嗓牌CPX-900 型電腦伴唱機│壹臺│
│    │（機號第00000000號）      │    │
├──┼─────────────┼──┤
│ 二 │點歌本                    │貳本│
├──┼─────────────┼──┤
│ 三 │遙控器                    │壹支│
├──┼─────────────┼──┤
│ 四 │電源線                    │壹條│
└──┴─────────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
