【裁判字號】    98,聲,3674
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3674號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告施漢修違反毒品危害防制條例案件（九十七年
度戒毒偵字第二一八號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第五六七號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因（貳包，不含外包裝袋，合計淨重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度戒毒偵
    字第二一八號被告施漢修違反毒品危害防制條例案件，業經
    同署檢察官為不起訴處分，該案所查扣之海洛因二包（驗餘
    共淨重○．一三公克，參九十六年度毒偵字第一一七六號卷
    內法務部調查局民國九十六年三月二日調科壹字第○九六二
    三○一四八九○號鑑定書），經查，係屬毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段所規定之違禁物，自應聲請法院裁定沒
    收銷燬之。
二、按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告施漢修前於九十六年一月三十一日，在臺北縣三
    重市○○○路附近公園，施用第一級毒品海洛因之犯行，業
    經本院於九十六年二月三日以九十六年度毒聲字第二四三號
    裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    復經本院於九十六年四月十一日裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，經執行逾六個月以上，認無繼續執行強制戒治之必要
    ，於九十七年二月二十二日釋放出所，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於九十七年四月二十四日以九十七年度戒毒
    偵字第二一八號為不起訴處分確定，有上開裁定書及不起訴
    處分書附卷可按；被告於九十六年二月二日為警查獲時扣案
    之毒品二包，經檢出含海洛因成分，合計淨重○．一三公克
    ，為第一級毒品海洛因，有法務部調查局九十六年三月二日
    調科壹字第○九六二三○一四八九○號鑑定書一紙（見九十
    六年度毒偵字第一一七六號卷第五十三頁）在卷可考，扣案
    之物為第一級毒品海洛因應堪認定，依毒品危害防制條例第
    二條第二項第一款及第十一條第一項之規定海洛因屬第一級
    毒品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，
    不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有
    據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
