【裁判字號】    98,聲,3538
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2427號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之皮夾壹個，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4205
    號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月14日期滿，惟扣案之
    仿冒GUCCI 皮夾1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告
    所有，爰依法聲請宣告沒收（聲請書贅載「銷燬」）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年2 月27日以97年度偵字第4205號為緩起
    訴處分（緩起訴期間為1 年），嗣經臺灣高等法院檢察署檢
    察官於97年4 月15日以97年度上職議字第4000號認原處分並
    無不當，其緩起訴期間已於98年4 月14日期滿而未經撤銷等
    情，業經本院核閱上開97年度偵字第4205號全卷無訛，並有
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第1393號緩起訴執行卷
    宗附卷可參。而扣案之仿冒GUCCI 商標之皮夾1 個（97年度
    保管字第238 號清單所示），係被告甲○○所有，且為供其
    犯罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷。從而，本件聲
    請人之聲請經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官   曾正耀
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內內敘明抗告理由，向本院
提出抗告狀。
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
