【裁判字號】    98,交簡,4316
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4198號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告有上開構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，猶不知悛悔，其明知服用酒類，對
    意識能力具有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自身安危，且罔顧公
    眾安全，於服用酒類後其呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，
    已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態下仍騎乘機車行駛
    於公路，對交通安全之危害非輕，且兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98  年    8     月     10     日
                  交通法庭      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
