【裁判字號】    98,司票,3502
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第3502號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票准許強制執行事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人簽發之本票一紙，並
    免除作成拒絕證書，詎經提示後不獲付款，為此提出本票一
    件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、查本件聲請人聲請對相對人乙○○發給本票准許強制執行事
    件，經本院於民國98年5 月6 日通知命聲請人於5 日內補正
    一、系爭本票未載到期日，視為見票即付，請補提示日及利
    息起算日。二、補相對人乙○○最近有效之戶籍謄本 (記事
    欄勿省略)。 ，聲請人已於98年5 月11日收受該通知，有送
    達證書附卷可稽，迄未補正，應駁回其聲請。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條、民事訟訴法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  張勝超
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
