【裁判字號】    98,簡,5874
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5874號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1593、1594號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「 (下稱台新郵
    局)」 應更正為「 (下稱台新銀行)」 ；第7 行「民國96年
    6 月6 日晚間」應補充為「民國96年6 月6 日晚間9 時許」
    ；第11行「將新臺幣（下同）7,222 元、41000 元轉匯入卓
    慶霖、鄭永彰所有之陽信銀行、新竹企銀帳戶內」應補充為
    「將新臺幣（下同）7,222 元、29,989元、41,000元轉匯入
    卓慶霖、鄭永彰所有之陽信銀行桃園分行、新竹國際商業銀
    行帳戶內」；第17行「於同日19時55分許」應補充為「自同
    日19時55分許迄至翌日0 時58分許」；暨證據欄(五)「自動櫃
    員機交易明細表共7 紙」應更正為「自動櫃員機交易明細表
    共6 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、被告丙○○於偵查中固坦承前揭帳戶、行動電話門號均為其
    申設使用之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    伊於96年6 月初騎乘機車時，不慎遺失伊之行動電話及上開
    門號之SIM 卡；上開帳戶之存款卡則係於97年年中某日，在
    桃園縣中壢市某處連同整個皮夾一併遺失，伊有將提款密碼
    寫在皮夾裡，發現遺失後有掛失帳戶云云。惟查，金融帳戶
    係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人，均知金
    融卡應與其存摺、密碼分別保存，或將密碼牢記於心，而不
    任意在任何物體上標示或載明密碼，以免帳戶內款項遭人盜
    領或帳戶被用於不法之用途，被告係一智識正常之成年人，
    對於上情當無諉為不知之可能，是其辯稱其因怕遺忘而將密
    碼寫在皮夾裡，連同該帳戶之提款卡一併存放云云，已與常
    理相悖。況本件被害人乙○○係於97年1 月1 日受騙而匯款
    至被告上開帳戶之時間，該等匯款並旋遭人提領一空，亦徵
    被告辯稱該帳戶係於97年年中始遺失云云，與事實不符。再
    另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之帳戶、行動
    電話門號以掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般
    正常之人如帳戶存摺、提款卡、印鑑、行動電話門號遭竊或
    遺失，為防止拾得或竊得之人盜領其存款、盜打電話或作為
    不法使用而徒增訟累，必於發現後立即報警或向金融機構、
    電信公司辦理掛失止付及停話，在此情形下，如仍以該拾得
    或竊得門號作為與被害人聯繫工具，則在詐騙過程中極可能
    因原持有人辦理停話而需換用其他行動電話門號與被害人聯
    絡，易使被害人懷疑其等身分之真實性；若以該帳戶作為犯
    罪工具，則在渠等誘使被害人將款項匯入該帳戶後，亦有可
    能因帳戶所有人掛失止付而無法提領，則渠等大費周章從事
    於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平
    白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，
    是以犯罪集團若非確定該門號持有人、帳戶所有人不會報警
    、停話或掛失止付，以確定渠等能自由使用該行動電話門號
    及帳戶提款、轉帳，當不至於以該行動電話門號、帳戶從事
    犯罪。又參諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之
    金額，向他人收購行動電話門號、帳戶作為掩飾渠等不法所
    得之情形並非罕見，渠等既只需付出少數金錢即得使用一確
    定不會遭門號持有人或帳戶所有人掛失之帳戶，故渠等使用
    拾得或竊得之行動電話門號、帳戶，作為詐騙被害人匯款之
    工具的可能性微乎其微，益徵上開行動電話門號、帳戶存摺
    、金融卡、密碼等物，確係被告提供予他人使用無誤。而按
    金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之印
    鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人亦
    均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情況
    偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解
    其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理；
    且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任何
    特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申請
    開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使
    用，並無何困難；再以現今市面上電信業者百家爭鳴之狀態
    ，民眾同時向多家電信業者申辦門號、甚且是在同一家業者
    申辦多個門號，亦未受到任何限制，且係當今社會之一般常
    態，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自
    己名義申請開戶或申辦行動電話門號，反而以出價蒐購或其
    他方式向他人蒐集金融機構帳戶、門號供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪。
    況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭帳戶，持以
    作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有所聞，出賣
    或出借行動電話門號、帳戶予非親非故之人，受讓人係為從
    事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能
    預見之情事。被告對其將行動電話門號、金融帳戶交付他人
    使用，可能遭持以從事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之
    ，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件
    事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供行動電話門號供詐欺集團成員與被害
    人聯繫，並提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參與詐騙
    集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告以提供帳
    戶提款卡、密碼及行動電話門號之一行為，致被害人甲○○
    、乙○○先後依詐騙集團之指示而匯款，使其等之財產法益
    分別受有損害，係屬一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    僅論以一罪。爰審酌被告提供行動電話門號、帳戶予詐欺集
    團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    訴追趨於複雜，擾亂社會治安，暨本件被害人受詐騙而匯款
    之金額、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
