【裁判字號】    98,建,80
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第80號
原      告  嘉敏營造有限公司
法定代理人  甲○○
原      告  奇紘營造有限公司
法定代理人  乙○○
                  共同送達代收人  王玉珊律師
被      告  偉航工程有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月3
    日裁定命原告於5 日內補正。該項裁定已於98年7 月14日送
    達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條、第
    85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
