【裁判字號】    98,訴,2198
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2198號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3584號），本院裁定改用簡式審判程序審理，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月21日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年
    2 月22日以94年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定。又於
    95年間因恐嚇案件，經本院於95年7 月18日以95年度簡字第
    4185號判處有期徒刑6 月確定，於96年2 月26日執行完畢（
    於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完
    畢釋放後5 年內，又基於施用第1 級毒品之犯意，於97年5
    月28日某時，在其位於臺北縣板橋市○○街136 巷2 弄1 號
    住處，以將海洛因摻入香菸內，再以火點燃之方式，施用第
    1 級毒品海洛因乙次。嗣其於97年5 月29日18時20分許，在
    臺北巿士林區○○○路與天祥路交岔路口，因攜帶冰糖，且
    行跡可疑，而為警上前盤查，甲○○冒用其兄陳旺枝之名義
    同意接受採尿送驗（偽造文書部分，本院另案審理中），經
    警採集其尿液送檢驗結果呈嗎啡陽性反應，經依陳旺枝於偵
    查中之證詞，且將採尿時按捺之指紋送鑑定結果，始查知上
    情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官主動偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實業經被告甲○○於本院審理中坦承不諱（見本
    院98年7 月21日準備程序、簡式審判筆錄），而被告為警查
    獲後所採集之尿液經送檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可
    憑（見臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第2245號偵查
    卷第9 頁），足徵被告之任意性自白與事實相符。又被告甲
    ○○前於93年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年2 月21日執行完畢釋
    放出所，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年2 月22
    日以94年度毒偵緝字第22號為不起訴處分確定等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑。是以，本件事證明
    確，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施
    用第1 級毒品之犯行洵堪認定，應予依法論處。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第1 級毒品罪。被告持有第1 級毒品海洛因，既意在供
    己施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。又被告有前揭論罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段，
    施用第1 級毒品戕害自身健康及其坦承犯行，犯後態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
三、本件經檢察官提起公訴，被告於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、
    被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
    判程序，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
