【裁判字號】    98,監,270
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
調  解 成  立 筆  錄
    聲請人  丙○○
    相對人  乙○○
上列當事人間98年度監字第270 號因改定禁治產人監護人聲請調
解事件於中華民國98年8 月10日下午3 時51分在本院調解處調解
爭議出席職員如下：
    法    官  林春長
    書 記 官  高小婷
進行事件點呼後
到庭調解關係人：
    聲請人丙○○、相對人乙○○
調解成立條款如下：
一、兩造同意由聲請人丙○○ (女、46年10月27日生、身分證統
    一編號：Ｚ000000000號)擔 任禁治產人甲○○ (男、47年
    12月3日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號) 之監護人。
二、聲請人願依禁治產人身體狀況負責療養照顧禁治產人。
三、訴訟費用由聲請人負擔。
上列筆錄所載調解成立條款，經調解雙方當事人閱覽並無異議後
簽名如后：
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                           臺灣板橋地方法院家事庭
                                    書   記   官  高小婷
                                    法        官  林春長
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書   記   官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
