【裁判字號】    98,補,1012
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1012號
原      告  甲○○
被      告  三雋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求減少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,000,000 元，應徵收第一審
裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
