【裁判字號】    98,司聲,404
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第404號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人就本院九十六年度存字第一一號擔保提存事件所提存之永
豐商業銀行鶯歌分行無記名可轉讓定期存單經變現後，扣除本院
九十八年度取字第一五三三號提存案內准予相對人領取之新臺幣
佰伍拾貳萬捌仟元後之餘額，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。次按所謂受擔保利益人行使其權利
    ，係指向法院起訴或為與起訴相同效果之訴訟行為（臺灣高
    等法院89年度抗字第4013號裁判要旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度聲字第1882號民
    事裁定，提供永豐商業銀行（原臺北國際商業銀行）鶯歌分
    行無記名可轉讓定期存單供擔保後，鈞院95年度執字第2152
    0 號強制執行事件之強制執行程序，於鈞院95年度重訴字第
    294 號債務人異議之訴事件判決確定前已停止執行在案。嗣
    上開訴訟業經判決確定，而聲請人亦已聲請鈞院發函通知相
    對人行使權利而未為行使。為此，爰依法請求返還前開提存
    金等語，並提出本院95年度聲字第1882號民事裁定、96年度
    存字第11號提存書、95年度重訴字第294 號民事判決暨確定
    證明書、板院輔民寧97年度聲字第3200號函等影本各1 份為
    證。
三、經查，聲請人與相對人間之本院95年度執字第21520 號強制
    執行事件，因聲請人提起債務人異議之訴，並依據本院95年
    度聲字第1882號裁定，准許聲請人於預供擔保後，已停止上
    開強制執行程序在案，嗣該債務人異議之訴業經本院95年度
    訴字第294 號判決確定在案等情，業據本院依職權調取本院
    95年度聲字第21520 號停止執行案卷核閱屬實，即已符合民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。
    又聲請人亦於民國97年12月22日以板院輔民寧97年度聲字第
    3200號函催告相對人行使權利乙節，業經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟該通知送達後，本件相對人以本院95年度民執字
    第21520 號強制執行事件，就聲請人於前開本院96年度存字
    第11號提存事件中所提存之上開擔保金，於債權額3,500,00
    0 元及執行費用28,000元之範圍內予以扣押，本院民事執行
    處嗣並准相對人收取，而相對人復已於98年5 月8 日領取完
    畢等情，亦據調取本院98年度取字第1533號領取提存物卷查
    明無訛。據此，聲請人聲請返還本院96年度存字第11號擔保
    提存事件中扣除本院98年度取字第1533號提存案內准予相對
    人領取後所餘之餘額為有理由，應予准許；惟就前述3,528,
    000 元之部分，相對人已領取完畢，即無從發還，故此部分
    之聲請尚屬無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
