【裁判字號】    98,簡,5578
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5578號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應增列「被告甲○○及告訴
    人乙○○之全戶戶籍資料查詢結果各乙紙」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、查被告與告訴人前係夫妻，兩人於民國91年8 月22日離婚，
    具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係，有被告
    及告訴人之全戶戶籍資料查詢結果各乙紙附卷可考，故核被
    告向告訴人施以傷害之行為，係犯刑法第277 條第1 項傷害
    罪，因係對家庭成員實施身體上不法侵害之行為，原屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟該法就此尚無科
    處刑罰之規定，應僅論以刑法之傷害罪。爰審酌被告前已有
    多次傷害前科，素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其遇事不思理性處理，僅因細故與告訴人起爭執
    ，即持水果刀刺傷告訴人，法治觀念薄弱，兼衡酌被告之品
    行、智識程度、告訴人所受傷勢，暨被告犯後否認犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。至扣案之水果刀1 把，被告否認為其所
    有，此外卷內亦查無其他積極事證足資證明該水果刀確係被
    告所有之物，爰不宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二十二庭法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277 條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
