【裁判字號】    98,簡,6242
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6242號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3711號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決
處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命驗餘淨
重零點肆捌貳肆公克沒收銷燬，包裝上開甲基安非他命之塑膠袋
貳只沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實，起訴書犯罪事實欄第五行起「‧‧經臺灣板
    橋地方法院以九十五年度簡上字第二三一號判決有期徒刑八
    月」，應更正為「‧‧經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡
    上字第二一三號判決有期徒刑八月」；又起訴書犯罪事實欄
    第十一行之施用毒品地點，補充為「在臺北縣板橋市新海橋
    下某旅館」；另證據部分，補充臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官九十五年度毒偵字第二六二四號不起訴處分書電腦列印
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件。其餘犯罪事實、證
    據，均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其施用甲基安非他命前
    後持有甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。查被告前有起訴書所載之有期徒刑執行完
    畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的
    、手段、所生危害，兼衡被告施用毒品戕害一己之身心健康
    ，尚未對他人造成實際之損害，及其國中畢業之智識程度（
    見警詢筆錄），暨犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至扣案之甲
    基安非他命二包（合計驗餘淨重零點肆捌貳肆公克），係本
    案查獲被告所有供施用之第二級毒品，業據交通部民用航空
    局航空醫務中心鑑定無誤，有該航空醫務中心出具之九十八
    年六月三日航藥鑑字第０九八二六八四號毒品鑑定書在卷可
    稽，應依毒品危害防制條例十八條第一項前段規定沒收銷燬
    之；至取樣之甲基安非他命部分，因檢驗用罄而滅失，爰不
    另為沒收銷燬之諭知。又包裝上開甲基安非他命之塑膠袋二
    只，為被告所有，業據被告供明在卷，上開塑膠袋係供被告
    施用甲基安非他命時用以包裝甲基安非他命犯罪所用之物，
    爰依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
