【裁判字號】    98,聲,3779
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3779號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃連科
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字
第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案現金新臺幣玖佰貳拾元，沒收之。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵
    字第五一五八號被告黃連科、乙○○、丙○○等人所涉賭博
    一案，前經該署檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條規定為
    不起訴處分確定。扣案之物新台幣（下同）九百二十元，為
    被告等所有，供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依法聲
    請單獨宣告沒收等語。
三、經查，上開聲請意旨所指之事實，有臺灣板橋地方法院檢察
    署九十八年度偵字第五一五八號不起訴處分書暨該案全卷在
    卷可稽。而扣案之現金九百二十元，分係被告三人所有（黃
    連科七百八十元、乙○○八十元、丙○○六十元），供犯罪
    所用之物，業據被告三人供明在卷，並有扣押物清單一件可
    稽，揆諸前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應
    予准許，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
