【裁判字號】    98,司養聲,69
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第69號
聲  請  人
即  收養人  丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
關  係  人  乙○○
            甲○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可丁○○於民國九十八年五月二十六日收養丙○○為養女。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：(一)意圖以收養免除法定義務。(二)依其情形，足認
    收養於其本生父母不利。 (三)有 其他重大事由，足認違反
    收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條之2
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丁○○（女、民國55年7 月29日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養已成年之被收
    養人丙○○（女、民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）為養女，雙方於98年5 月26日訂立書面契約
    ，聲請本院准予認可等語，並提出戶籍謄本、收養契約書、
    收養同意書、收養人健康檢查表、警察刑事紀錄證明、在職
    證明書、建物及土地登記第一類謄本、各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單為證。
三、經查，本件收養人與被收養人間確有收養之合意，有上開證
    據附卷可稽。又經本院調查及訊問之結果，本件收養並無無
    效或得撤銷之原因。另被收養人丙○○之生父母乙○○、甲
    ○○均已於收養契約書暨收養同意書中簽章表示同意，且被
    收養人之生母於本院審理時亦陳稱：「（問：被收養人為他
    人養子女後，即免除對你的扶養義務，是否同意被收養人之
    被收養？）同意，我有再婚，先生可照顧我」、生父亦稱：
    「（問：為何不必被收養人扶養？）我另外有再婚，有自己
    的小孩」等語（參見本院98年7 月1 日非訟事件筆錄），足
    認被收養人之父母並無須由被收養人照顧、扶養之情事。綜
    上，本件收養之成立，應無不利於本生父母之情事。是聲請
    人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
