【裁判字號】    98,聲,3709
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3709號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人因被告偽造有價證券等案件，聲請發還保證金，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○前因被告甲○○偽造有價證券
    等案件，出具現金保證，停止其羈押，詎被告未依約返還保
    證金，今又中風無法到庭接受審判，聲請人失業數月，生活
    困頓，為此聲請返還所繳納之保證金新臺幣（下同）5 萬元
    。
二、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；具保證書或繳納保證金之
    第三人，將被告預備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、
    檢察官或司法警察官而聲請退保者，法院或檢察官得准其退
    保；但另有規定者，依其規定，刑事訴訟法第119 條第1 項
    第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因偽造有價證券等案件，經本院以96年度訴字第
    2217號繫屬後，指定保證金額5 萬元，由聲請人於民國96年
    8 月17日出具現金保證，停止其羈押，有本院刑事保證金收
    據1 件附卷可資佐證。而被告涉犯偽造有價證券等罪，因疾
    病不能到庭，依刑事訴訟法第294 條第2 項規定，由本院於
    96年12月20日以96年度訴字第2217號裁定停止審判在案，此
    經核閱上開刑事卷宗無訛。被告所涉偽造有價證券等案件既
    未審結，聲請人擔保之責任並未消滅，本院無從就被告日後
    逃匿之情形預為何防止措施，復查無其他足以免除聲請人具
    保責任之情事，其具保責任不得免除。聲請人聲請返還保證
    金，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長  法  官  吳冠霆
                                        法  官  吳佳穎
                                        法  官  廖怡貞
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
