【裁判字號】    98,聲,3710
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2573號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30
    年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。次按，司法
    院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1項 得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」從而，數罪併罰之數宣告刑均得易科罰金，縱定應執行
    之刑超過6 個月，揆諸前開說明，仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後
    經判處如附表所載之刑，均已確定在案，有各該判決書、臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官執行指揮書（甲）及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲聲請人以本院為各該案件
    犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
