【裁判字號】    98,補,1035
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    減少買賣價金等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1035號
原      告  甲○○
被      告  三雋建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求減少買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金（價）額經核定為新臺幣1,000,000 元，
應徵收第一審裁判費新臺幣10,900元。茲依民事訴訟法第249 條
第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  蕭胤瑮
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元整。
其餘關於命補繳裁判費之裁定，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
