【裁判字號】    98,簡,5576
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5576號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14395號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人之汽車前擋風玻璃，足以生損害於他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第5 行「致令該車之前擋風玻璃破損不堪
    使用」應補充為「致令該車之前擋風玻璃破損不堪使用，足
    以生損害於乙○○」；暨證據欄應補充「被告甲○○於本院
    訊問時之自白」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告因不滿告訴人之車輛停放位置，即丟擲磚塊損壞
    告訴人所有自用小貨車之前擋風玻璃，顯然欠缺法治觀念，
    暨其犯罪之目的、手段、智識程度，犯後迄至本院訊問程序
    時始坦認犯行，然仍未能與告訴人達成和解而賠償其所受之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第354 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10     日
                      刑事第二十二庭 法官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
