【裁判字號】    98,簡,5081
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字緝第1168、1169號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至2 行應更正為「丙○○雖可預見提
    供自己金融帳戶予他人使用，將可能幫助他人詐欺或恐嚇謀
    取財物，竟仍不違反其本意，基於幫助詐欺及幫助恐嚇取財
    之不確定犯意」；同段第5 行「而以此方式，幫助詐欺集團
    詐欺財物」應更正為「而以此方式，幫助詐欺集團詐騙及恐
    嚇不特定人匯款或轉帳至上開帳戶」；同段第11行「至蔡淑
    玲、乙○○、甲○○均陷於錯誤」應更正為「致蔡淑玲心生
    畏懼，及致乙○○、甲○○均陷於錯誤」；同段第12行「於
    同日晚間某許」應補充為「於同日晚間6 時許」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、訊據被告丙○○固坦承前揭郵局帳戶為其開立之事實，惟矢
    口否認有何幫助他人為詐欺及恐嚇取財罪之犯行，辯稱：伊
    因怕忘記密碼，有把該帳戶之密碼寫在存摺上，然嗣該帳戶
    之存摺、提款卡及密碼皆於民國98年2 月前某日在伊住處遭
    竊，伊直到98年2 月份要申辦其他銀行帳戶時，始發現該郵
    局帳戶已遭列為警示帳戶云云。惟查：
  (一)金融帳戶係個人理財之重要工具，稍有社會歷練、經驗之人
    ，均知金融卡應與其存摺、密碼分別妥善保管，以免徒增款
    項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告係一智識
    正常之成年人，當無諉為不知之可能，是被告辯稱其將該等
    帳戶之存摺、提款卡及密碼同置於住處，且該住處之大門從
    來不關，故不知該帳戶資料何時遭竊云云，已與常情有違。
    況被告於本院訊問時並能當庭背誦前揭郵局帳戶之提款密碼
    ，並供稱其所申辦之金融帳戶均係使用同一密碼，則被告殊
    無冒著帳戶遭人盜領或盜用之風險，而於存摺背面書寫密碼
    之必要。再另自詐騙集團之角度審酌，渠等既知利用他人之
    帳戶掩飾犯罪所得，應非愚昧之人，當知社會上一般正常之
    人如帳戶存摺、提款卡、印鑑遭竊或遺失，為防止拾得或竊
    得之人盜領其存款或作為不法使用而徒增訟累，必於發現後
    立即報警或向金融機構辦理掛失止付，在此情形下，如仍以
    該帳戶作為犯罪工具，則在渠等向他人詐騙或恐嚇取財，並
    誘使被害人將款項匯入該帳戶後，極有可能因帳戶所有人掛
    失止付而無法提領，則渠等大費周章從事於犯罪之行為，甘
    冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只能平白無故替原帳戶所
    有人匯入金錢，而無法得償犯罪之目的，是以犯罪集團若非
    確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，以確定渠等能自由
    使用該帳戶提款、轉帳，當不至於以該帳戶從事犯罪。又參
    諸現今社會現況，詐騙集團成員以數千元不等之金額，向他
    人收購帳戶作為掩飾渠等不法所得之情形並非罕見，渠等既
    只需付出少數金錢即得使用一確定不會遭帳戶所有人掛失之
    帳戶，故渠等使用拾得或竊得之帳戶，作為詐騙被害人匯款
    之工具的可能性微乎其微。益徵上開帳戶應係被告蓄意予他
    人使用，而非詐騙集團成員偶然拾得或竊得無疑，被告前揭
    所辯，皆係事後卸責之詞，不足為採。
  (二)又金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一般人
    亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特殊情
    況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
    解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與事理
    ；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人之社
    會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶，反
    而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己使用
    ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從事
    財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，常有
    所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從事財
    產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能預見
    之情事。被告對其將金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從
    事財產犯罪既有所預見，卻仍執意為之，其有幫助他人犯恐
    嚇取財罪及詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明，本件事證明
    確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、按刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪，與同法第三百
    三十九條第一項之詐欺取財罪，二者之區別，在於前者係施
    用使人心生畏怖之恐嚇手段，致被害人心生畏懼，明知不應
    交付財物而交付，後者則係施用詐術手段，使人陷於錯誤，
    誤信為應交付財物而交付。惟上開之恐嚇手段，常以虛假之
    事實為內容，故有時亦不免含有詐欺之性質，倘含有詐欺性
    之恐嚇取財行為，足使人心生畏懼時，自應僅論以高度之恐
    嚇取財罪，殊無再適用詐欺取財罪之餘地 (最高法院84年台
    上字第1993號判決意旨參照)。 次按刑法上之幫助犯，係對
    於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。本件被告提供帳
    戶讓被害人存入款項，並未實際參與犯罪集團成員對被害人
    為恐嚇及施用詐術之行為，是核其所為，係犯刑法第30 條
    第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪 (被害人蔡淑玲
    受恐嚇而匯款新臺幣（下同）12,323元部分)， 及同法第30
    條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪 (被害人乙○
    ○、甲○○受詐騙而分別匯款29,989元、29,989元部分)，
    其以提供帳戶提款卡及密碼之一行為觸犯上開各罪，為想像
    競合犯，應從重論以幫助恐嚇取財罪。被告係幫助他人犯罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。聲請簡
    易判決處刑意旨雖漏未論及刑法第30條第1 項、346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪，惟其於事實欄已載明該犯罪集團成員
    係向被害人蔡淑玲誆稱其子遭綁架，需支付贖金為手段，恐
    嚇被害人蔡淑玲匯款至被告前揭帳戶，幫助恐嚇取財部分業
    經聲請簡易判決處刑，本院自應加以審理。雖爰審酌被告提
    供帳戶予犯罪集團作為詐欺及恐嚇財財使用，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交
    易安全，及本件被害人受詐騙及恐嚇而匯款之金額、被告犯
    後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第346 條第1 項、第339 條第1 項、第30條第1 項
    前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
