【裁判字號】    98,交簡,4281
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4281號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號1樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除理由部分應補充：
    「依法務部法醫研究所民國87年12月7 日法醫所87文理字第
    0611 號 函文意旨，血中酒精濃度每小時酒精代謝率為0.01
    至0.15% （w ／v） ，換算成呼氣酒精濃度值約為每小時
    0.05m g/L ，本件被告甲○○於98年7 月1 日19時許飲用酒
    類後，即騎乘機車於道路上行駛，嗣於同日20時40分許因在
    前揭地點發生車禍，經警於同日21時11分許對其施以呼氣酒
    精濃度測試時，其呼氣酒精濃度仍達每公升0.49毫克，依前
    揭標準回溯計算，被告駕駛機車上路時之呼氣酒精濃度值應
    已達每公升0. 59 毫克，被告復於前揭路段與對向車道車輛
    發生擦撞，足認被告顯已達不能安全駕駛之狀態」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.59毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛機車於路上行駛，終因酒後注意力降低，不慎
    於左轉時與對向車道之車輛發生擦撞而肇事，顯已嚴重危害
    公眾行車安全；暨其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10   日
                  交通法庭      法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
