【裁判字號】    98,聲,3676
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3676號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度戒毒偵字
第376 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第566 號），
本院裁定如下：
    主      文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（分別為淨重零點零陸公克、驗餘
淨重壹點零貳公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第376 號為不起訴處分確定在案。扣案之海洛因2 包（分別
    淨重0.06公克、驗餘淨重1.02公克），係毒品危害防制條例
    第18條第1 項所規定之違禁物，有法務部調查局民國95年9
    月9 日調科壹字第09523012990 號鑑定書、臺灣檢驗科技股
    份有限公司96年8 月11日出具之濫用藥物檢驗報告各1 紙附
    卷足證，爰聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否，沒
    收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項分
    別定有明文。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第1 款列為第一級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，而查獲之第一級毒品，依同條例第18條第1 項前段規
    定，應沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末2 包，經分別送請法務部調查局及臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，檢出第一級毒品海洛因
    成分，分別為淨重0.06公克、驗餘淨重1.02公克等情，有法
    務部調查局民國95年9 月9 日調科壹字第09523012990 號鑑
    定書、臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月11日出具之濫用
    藥物檢驗報告各1 紙附卷可參，足認本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告甲○○因違反毒品
    危害防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    97年度戒毒偵字第376 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書在卷可參。是聲請人聲請就扣案毒品裁定沒收銷燬，經
    核並無不符，應予准許。至鑑驗耗費之海洛因既已滅失，自
    無庸宣告沒收銷燬之，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
