【裁判字號】    98,司聲,446
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第446號
聲  請  人  丁○○
法定代理人  戊○○
            己○○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人證
    明已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。至所謂訴訟終結，在因假扣押或
    假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因
    不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押
    或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故
    在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6 條準用同法第104 條第1項第2款規定，聲請以裁定命返還
    其擔保金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執
    行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1項第2款所定之「訴訟
    終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利。（最高法
    院86年度臺抗字第53號裁定、85年度臺抗字第645 號裁定、
    87年度臺抗字第454號裁定參照）
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    為擔保假扣押，曾分別依本院91年度裁全字第5380號、91年
    度裁全字7070號假扣押裁定提供擔保擔保，並以本院91年度
    存字第2819號、91年度存字第3385號提存事件提存後，聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人於訴訟終結後
    ，以存證信函通知相對人行使權利，而相對人未行使，為此
    聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人前聲請本院91年度裁全字第5380號、91年度裁
    全字7070號民事裁定准予假扣押，並分別以本院91年度執全
    字第2729號、91年度執全字第3294號對相對人之財產予以假
    扣押在案，惟聲請人迄未撤回前開假扣押執行程序之聲請等
    情，業據本院調取前開卷宗核閱屬實。按於聲請人撤回假扣
    押執行程序前，該假扣押程序之受擔保利益人即相對人因該
    假扣押執行程序可能受之損害，既尚未確定，自難強求其須
    行使權利，故聲請人仍應於撤回假扣押執行程序之聲請後，
    再次定期催告相對人行使權利，始為適法。本件聲請人並未
    撤回假扣押執行之聲請即發函催告相對人行使權利，故聲請
    人上開催告並不合法，本件聲請人之聲請，顯與民事訴訟法
    第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款之要件不符，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
