【裁判字號】    98,聲,3769
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3769號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第482號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依聲請人指定之保證金額新臺幣（下同
    ）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃
    匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入具保人繳納之保
    證金（刑保字第98001104號），爰依同法第121條第1項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。經
    查，本件具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防制條例
    案件，經依聲請人指定，出具保證金1萬元後，經聲請人將
    被告釋放在案。嗣聲請人依被告之住所，傳喚被告於民國98
    年6月29日上午10時到案接受執行，並依具保人住所函知具
    保人通知被告遵期於上開期日到案接受執行，詎被告無正當
    理由不到案執行，具保人屆期亦未通知被告到案執行，復經
    聲請人拘提被告無著等情，有臺灣板橋地方法院檢察署刑事
    保證金收據、送達證書、通知、拘票及報告書在卷可稽。茲
    被告迄今仍逃匿中，尚未到案執行完畢，復經本院依職權查
    明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1份附卷足憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開
    保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  謝梨敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁子婷
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
