【裁判字號】    98,聲,3794
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3794號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第2545號），本院裁定如下：
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑玖月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之各罪，經判
    決如附表所示之刑，並經本院98年度聲字第295 號裁定應執
    行刑有期徒刑9 月確定（聲請書僅泛載「本院98年度聲字第
    29 5號竊盜案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定應執行
    刑有期徒刑9 月確定）。應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，
    原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不
    合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月有期徒刑之案
    件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法
    院聲請裁定易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為
    准許易科罰金之依據等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院大法官會議釋字
    第662 號解釋意旨參照）。是對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋
    字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請權（司法院
    院字第1356號解釋意旨參照）。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附表
    所示之刑確定，且經本院以98年聲字第295 號裁定其之應執
    行為有期徒刑9 月確定在案，有前開刑事判決書、裁定書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。參酌司法院
    釋字第366 號、第662 號，認本件檢察官聲請諭知易科罰金
    之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定易科罰金之折算
    標準如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃文儀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
