【裁判字號】    98,聲,3776
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3776號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王婉君
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零零捌陸公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第14
    號被告王婉君違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘
    淨重0.0086公克），係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    海洛因、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款、第2 款規定之第一、二級毒品；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明文。
三、經查：被告王婉君因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第14號為不起訴
    處分確定之情，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分
    書附卷可稽。而該案所查扣之米白色透明結晶1 包（驗餘淨
    重0.0086公克），經送請交通部民用航空局航空醫務中心鑑
    定，認含第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.0090公克，
    取樣0.0004公克，餘重0.0086公克等情，有該中心98年1 月
    14日航藥鑑字第0980077 號毒品鑑定書1 紙在卷可按，足認
    上開物品均屬違禁物無訛，揆諸前述，本件聲請為有理由，
    應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
