【裁判字號】    98,簡上,933
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第933號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    號
上列上訴人即被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本
院98年度簡字第4673號，民國98年6 月16日第一審刑事簡易判決
（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第9267號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按對於簡易判決有不服者，得於送達判決後10日內上訴於管
    轄之第二審地方法院合議庭，而管轄之第二審地方法院合議
    庭認為上訴不合法律上之程式，且無從補正者，應以判決駁
    回之，並得不經言詞辯論，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項
    、第3 項、第349 條前段、第367 條前段、第372 條分別定
    有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○於民國98年6 月23日收受原審判
    決，有卷附本院送達證書1 份在卷可稽，扣除在途期間3 日
    ，上訴人之上訴期間已於同年7 月6 日屆滿，上訴人遲至同
    年7 月7 日提起上訴，有其刑事上訴狀上之收狀章戳日期可
    資證明，其上訴顯已逾法定上訴期間，違背法律上程式，且
    無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第367 條前段
    、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
