【裁判字號】    98,家救,104
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家救字第104號
聲  請  人  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上二人共同
非訟代理人  林嫦芬  律師
上列聲請人因與相對人乙○○間請求履行契約等事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限；又法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ，民事訴訟法第一百零七條第一、二項分別定有明文。
二、查本件聲請人主張：聲請人等前對相對人乙○○所提起之請
    求履行契約訴訟，業經本院九十八年度家訴字第一一九號審
    理在案。茲因聲請人家境窘困，領有台北市低收入補助，確
    實無資力支出訴訟費用，又聲請人已向財團法人法律扶助基
    金會申請法律扶助並經准予扶助在案，為此依民事訴訟法第
    一百零七條、第一百零九條、法律扶助法第六十二條之規定
    ，聲請訴訟救助等語，並提出身分證影本、台北市低收入戶
    卡影本各一件為證，復經本院依職權調閱聲請人等之財產明
    細及所得資料查明無訛，此有聲請人之稅務電子閘門財產所
    得調件明細表各一件附卷可稽，堪信為真實。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第一百零七
    條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              家事法庭  法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                        書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
