【裁判字號】    98,國,20
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第20號
原      告  乙○○
被      告  台北縣政府消防局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  行政院衛生署台北醫院
法定代理人  林水龍
訴訟代理人  孫隆賢律師
被      告  台北縣政府環保局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   事實及理由
一、依國家賠償法請求損害賠償時，應先以書面向賠償義務機關
    請求之。賠償義務機關對於前項請求，應即與請求權人協議
    。協議成立時，應作成協議書，該項協議書得為執行名義。
    賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾30日不開始
    協議，或自開始協議之日起逾60日協議不成立時，請求權人
    得提起損害賠償之訴，國家賠償法第10條第1項、第11條第1
    項分別定有明文。又第一審法院對於原告提起損害賠償之訴
    ，在指定期日，應調查原告是否已以書面向被告機關請求，
    並具備本法第11條第1項前段之情形，如經調查結果，發現
    原告迄未以書面向被告機關請求或未具備國家賠償法第11條
    第1項之情形者，應依民事訴訟法第249條第1項第6款之規定
    ，以其起訴不備要件裁定駁回其訴，法院辦理國家賠償事件
    應行注意事項第4條載有明文。
二、原告起訴主張被告被告台北縣政府消防局、被告行政院衛生
    署台北醫院、被告台北縣政府環保局應負國家賠償責任，然
    迄未向上開被告請求國家賠償，有被告台北縣政府消防局答
    辯狀（二）、被告行政院衛生署台北醫院答辯狀（一）、台
    北縣政府環境保護局98年3 月3 日北環稽字第09680075966
    號函可按可按，揆之前開說明，原告提起本訴，為起訴要件
    不備，應予駁回。
三、結論：依民事訴訟法第249條第1項第6款、第78條、第95 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
