【裁判字號】    98,聲,123
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定  98年度聲字第123號
聲  請  人
即  債務人  戊○○
相  對  人
即  債權人  丙○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人因與相對人汪張素花、汪慧珠、汪志東、汪志松間假
扣押事件，聲請人聲請命相對人限期起訴，本院裁定如下
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院70年度裁全字第557 號
    民事裁定，准予債權人假扣押。惟聲請人與相對人就是項債
    務，尚有糾葛，聲請人不能遽爾償還，為此依民事訴訟法第
    529 條之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
三、本件相對人即債權人聲請本院70年度裁全字第557 號裁定准
    予對聲請人即債務人之財產假扣押等情，業據本院依職權調
    閱本院70年度執全字第482 號假扣押執行卷宗查明屬實，而
    相對人迄未向聲請人提起本案訴訟，亦有臺灣新竹地方法院
    民國98年7 月24日新院雲民慎字第15532 號函1 紙、臺灣臺
    北地方法院98年7 月28日北院隆文查字第0980004312號函 1
    紙、臺灣桃園地方法院98年8 月3 日桃院永民科字第098002
    5910號函1 紙及本院民事紀錄科查詢單6 紙附卷可稽，從而
    聲請人依首揭條文聲請本院命相對人於一定期間內起訴，即
    屬有據，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
