【裁判字號】    98,易緝,129
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李常偉.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第二八四六六號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣士林地
    方法院於民國九十五年九月十一日，以九十五年度訴字第一
    九六號判處有期徒刑四月，併科罰金一萬元確定，於九十六
    年三月一日易科罰金執行完畢。又因贓物案件，經本院於九
    十五年九月十五日，以九十五年度簡字第五一０七號判決判
    處有期徒刑三月確定，於九十五年十二月二十七日易科罰金
    執行完畢。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法所有，於九十
    六年十一月二十一日某時許，在臺北縣中和市○○街一一三
    巷底，以徒手轉開螺絲之方式，竊取乙○○所有停放於路旁
    之車牌號碼ＥＰ－三０二三號自用小客車車牌二面，得手後
    並藏放梁忠信位於臺北縣中和市○○街一四三巷四十五弄十
    六之一號住處內。嗣於九十六年十一月二十四日七時五十分
    許，在梁忠信上址住處內，為警搜索查獲，並扣得前開車牌
    二面（業已發還乙○○）。
二、案經臺北市政府警察局大安分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱（見本院九十八
    年七月二十四日審判筆錄第二頁），核與證人即被害人乙○
    ○於警詢時之指訴、證人梁忠信於警詢及偵查中證述情節相
    符，復有臺北市政府警察局大安分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、車籍查詢－基本資料詳細畫面、失車紀錄、臺
    北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、贓物認領保管單各一
    份，及扣案物照片一幀在卷可稽，足認被告於本院審理中出
    於任意性之自白與事實相符。從而，本件事證明確，被告犯
    行已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有前述刑之執行紀錄，於有期徒刑執行完畢後，五年以內
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
    法第四十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告素行非佳
    ，竟不知悔改，循正途賺取所需，其犯罪之動機、目的，所
    竊取財物之價值，被害人業已領回失竊財物，及其犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四
十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月  10      日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月  10      日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
