【裁判字號】    98,家訴,126
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家訴字第126號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一按提起民事訴訟應依民事訴訟法第一編第三章第一節、第二節
  之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又，原告之訴，其
  起訴不合程式或不備其他要件，而其情形可以補正者，審判長
  應定期間先命補正，逾期仍未補正時，法院應以裁定駁回之，
  觀諸民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款規定自明。
二查：本件當事人間訴請給付扶養費事件，未據原告繳納裁判費
  ，前經本院前於民國九十八年六月二十五日裁定限期命原告於
  裁定送達後五日內補正，逾期如未補正，即駁回其訴。此項裁
  定已於民國九十八年七月二日送達原告之送達代收人，已生送
  達效力，有送達證書一份在卷可稽。
三詎原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，依法即應予駁
  回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
