【裁判字號】    98,簡,4331
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4331號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    (現於臺灣新店戒治所戒治中)
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵緝字第2190號），本院判決如下：
    主  文
丙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。「凱迪汽車租賃公司汽
車租賃契約書」上所偽造「乙○○」之署名肆枚及指印枚均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據欄應補充「被
    告丙○○於本院訊問時之自白，及證人甲○○於本院訊問時
    之證述」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、爰審酌被告丙○○利用不知情之甲○○以冒用告訴人乙○○
    之名義租賃車輛，顯然欠缺法治觀念，兼衡其犯罪之動機、
    目的、手段、所生之危害，及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、「凱迪汽車租賃公司汽車租賃契約書」上所偽造「乙○○」
    之署名4 枚及指印3 枚，均係偽造之署押，不問屬於被告與
    否，均應依刑法第219 條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第
    1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案係依被告於本院訊問時表明願受科刑之範圍內處刑，依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；至檢
    察官如不服本判決，則應於收受判決正本送達之翌日起10日
    內，向本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      8   月    10    日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                     書記官  鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
