【裁判字號】    98,司執消債更,142
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第142號
聲  請  人  楊豐澤
代  理  人  陳玫杏律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1837
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有21,000元之薪資等固定收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年5月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第九十六期清償各債權人新台幣10,250元，計8年
    清償總額為新台幣984,000元，清償成數為39.27%，前開更
    生方案經本院依消費者債務清理條例第60條之規定命各債權
    人於法院所定期間內以書面確答是否同意該更生方案，惟書
    面可決之結果：債權人台新國際商業銀行以書面確答同意該
    更生方案；債權人安泰國際商業銀行逾期未為確答視為同意
    該更生方案；債權人上海匯豐銀行、台北富邦商業銀行、日
    盛國際商業銀行、國泰世華商業銀行均以書面確答不同意該
    更生方案，致同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債權
    人未過半數，縱同意更生方案之已申報無擔保及無優先權債
    權人，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一，仍
    有不得視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。查各債權人提出之意見
    意旨略以：
    (一)債務人所提更生方案之清償成數過低，對債權人之權益
        影響甚巨。以債務人之年齡，若依個別協商一致性方案
        ，與最大債權銀行進行協商，非無全數償還之可能。
    (二)債務人並無消費者債務清理條例第三條所謂「不能清償
        債務或有不能清償之虞」情事，依債權人所提出之個別
        協商一致性方案以180期0%利率計算，每期月付金僅13,
        000元，債務人實有能力依該方案清償其債務。
五、惟查：
(一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之39.27%，惟如以債
    權表內各銀行之計息本金1,992,195元計算，則清償成數已達
    49.39%，加計債務人前次協商繳款金額248,904元(自95年5
    月起至96年4月止，累積繳款12期，每期20,742元，計248,
    904元)則計息本金受償成數已達61.89%，若再加計歷年來之
    繳款金額，則債權人受償之比例將更為提升。考量消費者債
    務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受償，謀求消費
    者經濟生活之更生機會，本院認該更生方案之清償總額就各
    債權人債權之保障為已足。
(二)再觀債務人陷於此種不能清償之狀態，亦因各銀行不當擴張
    債務人之信用，進行無擔保核貸時錯估債務人之清償能力等
    等，債權人自身對於債務人限於不能清償之虞之情形未加約
    束調查，而繼續放款予債務人，對於因此可能產生之道德風
    險亦有責任，今債務人既循法律正途以消費者債務清理條例
    清理債務，債權人仍欲以高額之利息加重債務人之負擔，要
    求債務人應延長還款期限至全部清償為止，並非可採。
(三)債務人雖現年34歲，正值狀年，尚有多年工作能力足以清
    償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，又同法亦有
    規定更生方案之最終清償期，自認可更生方案裁定確定之翌
    日起不得逾六年。但有特別情事者，得延長為八年，足見本
    法意旨即非要求債務人終其餘生用以清償債務，而喪失經濟
    生活之更生機會，然究依一致性協商或更生、清算程序以處
    理債務問題，債務人有自主選擇權，非他人所得置喙，債權
    人如欲與債務人成立更生方案以外之債務清理途徑，自得自
    行取得與債務人之合意，與更生方案是否公允無涉。
(四)債務人所陳報修改後之最新財產及收入狀況報告書所列每月
    生活必要支出合計10,747元，已低於行政院內政部社會司
    所公布之台北縣最低生活費用10,792元，本院考量其年齡
    、性別及職業，認該必要支出當屬合理公允。
(五)債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額幾等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
(六)綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
六、再查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不
    應認可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕
    依職權就該更生方案以裁定予以認可。
七、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
八、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
九、就債務人更生方案履行期間之繳款日、繳款金額、方式或繳
    款帳號，爰另載如本裁定附件之繳款說明中，債權人或債務
    人如發現錯誤，應速通知本院更正，將來裁定確定後，本院
    另依職權發給之確定證明書後附之繳款通知書，即以更正後
    之內容為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日
                            書記官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
