【裁判字號】    98,聲減,115
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第115號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列受刑人因動產擔保交易法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定其應執行刑（98年度聲減字第104 號），本院裁
定如下：
    主  文
聲請均駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯動產擔保交
    易法等罪，經判處如附表所列之刑確定在案，經查其所犯上
    開各罪，犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，除附表編號
    2 之罪業已減刑外，所犯附表編號1 所列之罪，核與中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，聲
    請予以減刑，並與附表編號2 之罪定其應執行之刑。
二、按刑法第2 條第3 項規定：「處罰或保安處分之裁判確定後
    ，未執行或執行未完畢，而法律有變更，不處罰其行為或不
    施以保安處分者，免其刑或保安處分之執行。」，96年7 月
    11日修正公布（同月13日生效）之動產擔保交易法，刪除第
    38條條文，該法律已有變更，不處罰其行為，依前開規定免
    其刑之執行。檢察官聲請減刑顯無必要，應裁定駁回其聲請
    ，臺灣高等法院第4 次刑事庭庭長會議「中華民國九十六年
    罪犯減刑條例」法律問題（四）決議可資參照。
三、經查，受刑人甲○○於附表編號1 所示之犯罪日期犯動產擔
    保交易法第38條之罪，經本院以95年度簡字第4299號判處有
    期徒刑3 月確定，且迄今尚未執行一節，有本院95年度簡字
    第4299號刑事簡易判決書列印本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，是受刑人上開所犯動產擔保交易法第
    38條之罪經判刑確定後，法律既已有變更而不處罰之行為，
    則依刑法第2 條第3 項規定，自應免其刑之執行，是檢察官
    就受刑人所犯如附表編號1 所示動產擔保交易法第38條之罪
    所處之刑部分聲請減刑，顯無必要，自應予駁回。再者，受
    刑人所犯如附表編號1 所示動產擔保交易法第38條之罪所處
    之刑部分，既已因法律變更不處罰其行為而應免其刑之執行
    ，已如前述，則受刑人另犯如附表編號2 所示之偽造有價證
    券罪所處之刑，自無再與其所犯如附表編號1 所示動產擔保
    交易法第38條之罪所處之刑定應執行刑之必要，是檢察官聲
    請就附表編號1 、2 所示之罪所處之刑定應執行刑部分，亦
    無必要，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      刑事第十二庭  法  官    曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官    謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
