【裁判字號】    98,自,24
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第24號
自 訴 人  乙○○
被    告  甲○○
上列自訴人因被告竊盜案件，向本院提起自訴，本院裁定如下：
    主      文
自訴人應於本裁定送達後拾日內補正委任律師為代理人。
    理      由
一、按犯罪之被害人得提起自訴，並應委任律師行之；又自訴人
    應委任代理人到場，其代理人應選任律師充之；自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第
    一項前段、第二項、第三十七條第一項前段、第二項、第三
    百二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○因被告甲○○涉犯竊盜罪嫌，向本院提起自
    訴，並未依法委任律師為代理人，爰裁定命自訴人於本裁定
    送達後十日內補正委任律師為代理人。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
