【裁判字號】    98,聲,3783
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3783號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第五八九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新臺幣共柒拾元，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○涉犯賭博案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於
    民國九十八年三月十七日，以九十八年度偵字第七一四三號
    為職權不起訴處分確定。惟該案中扣案之賭資新臺幣（下同
    ）七十元，係被告乙○○、丁○○（聲請書漏載姓名）所有
    ，且因犯罪所得之物，業經被告乙○○、丁○○於偵查中供
    述明確，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訴法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴處分或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一亦定有明文。
三、經查，本件被告乙○○、甲○○、丙○○、丁○○因賭博案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年三月十
    七日，以九十八年度偵字第七一四三號為不起訴處分確定在
    案，此有臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第七一四
    三號不起訴處分書一份附卷可參。又前開賭博案件中扣案之
    賭資五十元、二十元，共計七十元，各係被告乙○○、丁○
    ○所有因犯罪所得之物，業經其二人於警詢及偵查中供明在
    卷，揆諸首開規定，足認本件聲請人之聲請為有理由，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
