【裁判字號】    98,訴,2407
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2407號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  連兆宗律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押應予撤銷。
    理      由
一、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。
二、本案被告甲○○因販賣第一級毒品案件，前經本院訊問後，
    認被告犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且非予羈押顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定執行羈押，並禁止接見
    通信在案。茲被告另因違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以98年度訴字第1550號判處有期徒刑7 月確定，並於民國98
    年8 月7 日入監執行，此有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    98年7 月23日98年執午字第9550號執行指揮書1 紙在卷可稽
    。是原羈押之原因已消滅，應自上開執行之日起，撤銷羈押
    。
三、依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  廖怡貞
                                      法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
