【裁判字號】    98,聲,3754
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第四五五號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第五五四號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品MDMA（淺綠色圓形錠劑碎塊壹塊，驗餘淨重零
點壹零肆公克），沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品MDMA（聲請書
    誤載甲基安非他命，應予更正）案件，經依本院以九十八年
    度毒聲字第一二八號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無
    繼續施用毒品傾向，遂由臺灣板橋地方法院檢察署以九十八
    年度毒偵字第四五五號為不起訴處分確定在案。惟扣案之淺
    綠色圓形錠劑碎塊一塊（淨重○．一一六公克），經交通部
    民用航空局航空醫務中心檢驗結果，含有MDMA成分，有該醫
    務中心航藥鑑字第○九七五二九二號毒品鑑定書一紙在卷可
    稽，是上開扣案物既屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告甲○○前於民國九十七年九月一日上午六時十八
    分許為警採尿回溯七十二小時內某時，在不詳地點，施用第
    二級毒品MDMA之犯行，業經本院於九十八年二月十八日以九
    十八年度毒聲字第一二八號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官於九十八年四月三十日以九十八年度毒偵字第四五五號
    為不起訴處分確定，有上開刑事裁定及不起訴處分書附卷可
    按；被告於九十七年九月一日為警查獲時扣案之淺綠色圓形
    錠劑碎塊一塊，淨重○．一一六公克，經取樣○．○一一七
    公克鑑驗後，檢出MDMA成分，驗餘淨重○．一○四三公克，
    有交通部民用航空局航空醫務中心九十七年十月十四日航藥
    鑑字第○九七五二九二號毒品鑑定書一紙（見九十七年度毒
    偵字第二九九六號卷第五十五頁）附卷可考，扣案之物為第
    二級毒品應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款及第十一條第二項之規定MDMA屬第二級毒品，未經許可不
    得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否
    ，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
