【裁判字號】    98,聲,3757
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3757號
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（96年度毒偵字第
5835號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第435 號），本
院裁定如下：
   主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹捌伍公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣
    告沒收，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲之第一、二
    級毒品，不間屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    絛例第18條第1 項定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）檢察官96年度毒偵5835號案件被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起訴
    處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之白色透明結晶
    1 包（淨重0.2 公克，鑑驗使用0.015 公克）檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，屬違禁物，此有臺灣檢驗科技股份有
    限公司96年8 月21日出具編號CH/2007/80588 號之濫用藥物
    檢驗報告附卷足證，爰依首開說明單獨聲請宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於民國96年7 月31日15時許為警查獲其涉
    嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色透明
    結晶1 包，經送台灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果：淨重
    0.2 公克，因鑑驗使用0.015 公克，確呈第二級毒品甲基安
    非他命之陽性反應乙節，此有該公司2007/08/21報告編號CH
    /2007/80588 出具之濫用藥物檢驗報告1 紙（詳見板橋地檢
    署96年度毒偵字第5835號偵查卷〈下稱96毒偵5835卷〉第57
    頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉嫌施用第二級毒
    品之犯行，經依本院96年度毒聲字第1870號刑事裁定送勒戒
    處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，有該所96年
    10月25日有無繼續施用毒品傾向證明書1 份附卷可稽（詳見
    96毒偵5835卷第43頁），並由板橋地檢署檢察官以96年度毒
    偵字第5835號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷
    宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開
    規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命1 包單
    獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
