【裁判字號】    98,簡上,634
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度簡上字第634號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人即被告因竊盜案件，不服本院於民國98年5 月27日所
為之第二審判決（98年度簡上字第634 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第三審上訴，原審法院認為上訴不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段定有明文。而
    刑法第320 條之竊盜罪，經第二審判決後，不得上訴於第三
    審法院，亦為刑事訴訟法第376 條第2 款所明定。又對於法
    律規定不得上訴於第三審之案件，而提起上訴者，即屬違背
    法律上之程式（最高法院21年抗字第33號判例意旨參照）。
    經查，上訴人即被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，屬前揭不得上訴第三審之案件，茲被告對此第二審判決
    提起上訴，即屬違背法律上之程式。故被告之上訴不合法律
    規定，應以裁定駁回之。
二、依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林海祥
                                  法  官  楊博欽
                                  法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
