【裁判字號】    98,撤緩,164
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第164號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度
執聲字第2591號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺案件，經本院以96年
    度簡字第6967號刑事判決判處有期徒刑六月、減為有期徒刑
    三月、緩刑三年，並應支付被害人臺灣銀谷有限公司新臺幣
    八十八萬九千三百元，嗣於民國97年2 月4 日確定在案。惟
    受刑人經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以函文通知履行給
    付義務後，竟未於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第
    2 項第3 款所定負擔情節重大，合於刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定之情形，爰依刑事訴訟法第476 條之規定聲請撤
    銷受刑人之緩刑宣告。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2 項第3 款、第75條之1 第1
    項第4 款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因詐欺案件，經本院以96年度簡字第
    6967號刑事判決判處有期徒刑六月、減為有期徒刑三月，如
    易科罰金，以銀元三百元即新臺幣（下同）九百元折算一日
    ，緩刑三年，並應賠償被害人八十八萬九千三百元，自96年
    10月起，於每月28日給付五萬元，至清償完畢止，嗣於97年
    2 月4 日確定在案等情，有上開刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份附卷可稽。經移送臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度執緩字第35號案件執行後，通知受刑人
    遵期給付，詎受刑人除於96年10月31日、11月2 日各給付二
    萬五千元、同年12月21日給付五萬元，97年1 月28日給付五
    萬元、97年3 月24日給付十萬元、97年4 月7 日給付五萬元
    外（以上共計三十萬元），自97年5 月間起迄今均未給付其
    餘分期款項乙節，有上開檢察署97年3 月12日乙○榮庚97執
    緩35字第24803 號、97年4 月1 日乙○榮庚97執聲他1142字
    第33975 號函文及臺灣銀谷有限公司傳真信函各一份在卷可
    按，是受刑人顯有違反刑法第74條第2 項第3 款所定負擔之
    情形。且本院認受刑人既未對上開96年度簡字第6967號刑事
    判決提起上訴，致該案因而確定，可徵受刑人已折服該案判
    決並對該判決所定之負擔條件予以認同，卻於嗣後無故不履
    行該判決依刑法第74條第2 項第3 款規定所宣告應向告訴人
    分期支付八十八萬九千三百元之負擔，足認其違反情節重大
    ，且亦無從再預期受刑人將會恪遵相關法令規定，本院認為
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰裁
    定撤銷受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
