【裁判字號】    98,訴,694
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第694號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現另案於臺灣臺北看守所附設勒戒所觀察
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第23
010 號），本院於準備程序進行中，被告就被訴之事實為有罪之
陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○共同以非法方式，剝奪人之行動自由，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之藍波刀、蝴蝶刀、
匕首、瓦斯噴霧器各壹支、子彈貳顆，沒收。
    事  實
一、丙○○前於民國96年間因妨害自由案件，經本院於97年5 月
    30日以96年度訴字第4395號判處有期徒刑10月，緩刑3 年，
    於97年7 月6 日確定。緣甲○○與乙○○因故有嫌隙，而與
    丙○○、鍾聖翔、丁○○（甲○○、鍾聖翔、丁○○部分由
    本院另行審結）共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，因
    甲○○於96年10月2 日晚間10時40分許，得知乙○○行蹤，
    即由丁○○持伊所有之藍波刀、蝴蝶刀、匕首各1 支、子彈
    2 顆、瓦斯噴霧器1 支，及本票1 本（含甲○○前取得乙○
    ○簽發之9 紙本票、丁○○所有之空白本票7 張），駕駛車
    牌號碼8137-EK 號之自小客車，搭載甲○○、丙○○、鍾聖
    翔，至臺北縣土城市○○路、延吉街口「清水公園」找尋乙
    ○○；甲○○持藍波刀命乙○○上車，丙○○將手放在背包
    內，作勢開槍，且與戊○○徒手共同以推拉方式，將乙○○
    強推入車內，以剝奪乙○○之行動自由，丁○○旋依甲○○
    指示，欲將車輛駛往無人處所，途中，遇警員臨檢，乙○○
    趁機報警，經警扣得上開藍波刀、蝴蝶刀、匕首、子彈（被
    告丁○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分，另經檢察官為不
    起訴處分）、瓦斯噴霧器、本票，及甲○○、丁○○、鍾聖
    翔等所有之行動電話各1 具。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序方面：按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第
    一次審判期日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有
    罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式
    審判程序，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核
    ，本件被告丙○○所犯均係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實均為
    有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人
    、被告及辯護人等之意見後，本院爰依首揭規定，合議裁定
    均由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告於本院審理時，均坦承前揭犯行，經核與證人即被
    害人乙○○於警詢、偵查及本院中指訴之情節相符，另有本
    票、扣押物品照片、扣押物品目錄表、扣押物品清單等附卷
    可稽。是被告等之上揭自白，應合於事實。本件事證業臻明
    確，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由
    罪。其與甲○○、鍾聖翔、丁○○間顯互有犯意聯絡，並各
    有行為分擔，是均為共同正犯。本院審酌其甫成年，血氣方
    剛，不思以合法途徑解決紛爭，而實施妨害他人自由之不法
    行為，實非可取，惟其未因犯罪而獲有報酬，犯後已知坦承
    犯行，態度良好，茲量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至扣案之藍波刀、蝴蝶刀、匕首各1 支、子彈
    2 顆、瓦斯噴霧器1 支，均係共犯之被告丁○○所有，且供
    其等犯剝奪他人行動自由罪所用之物，爰依刑法第38條第1
    項第2 款，併予宣告沒收之；另扣案之甲○○前取自乙○○
    簽發之9 紙本票、丁○○所有之空白本票7 張暨分屬被告甲
    ○○、丁○○、戊○○所有之行動電話各1 具，尚難認與其
    等本件之犯行有直接關連，復非義務沒收之物，爰不予宣告
    沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段、第
38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第一庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第302 條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處五年以下
有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
