【裁判字號】    98,訴,2371
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13065
號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯偽證罪，處有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○明知於民國97年3 月間施用之甲基安非他命來源為綽
    號「白毛」之黃國城而非綽號「毛毛」之許志煜，故於97年
    4 月17日，在臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第10024
    號黃國城違反毒品危害防制條例案件偵查中證稱：我向白毛
    （即黃國城）買3 次甲基安非他命，其中第1 次是買新臺幣
    （下同）5 百元，隔了3 、4 天後再買1 次1 千元，最後1
    次就是剛剛講的在3 月8 日買的，黃國城毒品來源我不知道
    ，我只知道他出門回來後，就會問我需不需要毒品，.....
    不是我跟他合資買的，這2 次他有抽頭，他把1 千元的毒品
    自己先撥過一些供他自己吸食，但還是賣我1 千元等語屬實
    。案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以黃國城涉嫌販賣第
    二級毒品罪嫌而提起公訴，經本院以97年度訴字2644號審理
    ，甲○○竟基於偽證之犯意，於97年9 月16日，以證人身份
    在證人結文上具結後，虛偽證稱：我沒有跟白毛（即黃國城
    ）買過毒品，我在檢察官偵查中是說向毛毛（即許志煜）買
    毒品，不是向白毛買毒品；平常所使用的安非他命來源都是
    向毛毛（也就是許志煜）買的；我曾跟黃國城各自出資5 百
    元，由黃國城外出購得安非他命回來後，各分一半，這種情
    形只有1 次，時間是97年3 月8 日被查獲前2 天，跟黃國城
    合資購買安非他命也只有這1 次，而除了與黃國城上開合資
    購買安非他命這1 次外，黃國城就都沒有再拿安非他命與我
    過；另有2 次亦自黃國城處取得，但這2 次都是我交1 千元
    給黃國城，由黃國城出去向毛毛（許志煜）購得安非他命各
    1 包後交付給我；是毛毛打電話問我要不要安非他命，我說
    要1 千元，毛毛就將毒品送到其前址住處給伊等語，就上開
    有關黃國城涉嫌販賣第二級毒品之案情重要關係事項，為虛
    偽之陳述。
二、案經臺灣高等法院檢察署函送臺灣板橋地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並有臺
    灣板橋地方法院檢察署97年4 月17日97年度偵字第10024 號
    訊問筆錄、本院97年9 月16日97年度訴字第2644號黃國城違
    反毒品危害防制審理筆錄各1 份及證人結文2 份、臺灣高等
    法院98年度上訴字第251 號刑事判決書1 份在卷可參，足認
    被告上開自白與事實相符，堪予採信。本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。爰審酌被
    告前有毒品、竊盜、傷害等犯罪紀錄（均不構成累犯），素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其
    於本院審理中為不實證述，妨害法庭中真相發現及司法公信
    ，並造成司法資源無謂浪費，顯屬嚴重藐視公權力之行為，
    應予非難，兼衡被告犯罪之動機、手段、生活狀況、國小畢
    業之智識程度及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第168 條，判決如主文。
本案經檢察官陳彥章到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第八庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
