【裁判字號】    98,司聲,843
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司聲字第843號
聲  請  人  乙○○
                        之2
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院97年度裁全字第3572號民事裁定，提供新臺幣3,4000
    元之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通知相
    對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等
    語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院97年度存字第22
    99號擔保提存事件內所提存之擔保金，業據本院於民國98年
    8 月10日以98年度司聲字第569 號裁定准許，故聲請人所為
    本件之聲請，已無准許之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
