【裁判字號】    97,簡上,98
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度簡上字第98號
聲請人    乙○○
上訴人                  2號
相對人     甲○○
即被上訴人              2號
上列聲請人因與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，對本院於
民國98年5 月20日所為判決聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。
    此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、本件聲請意旨雖略以：聲請人請求維骨力新台幣（下同）
    8910元部分，  鈞院第一、二審判決均認無證據證明確實支
    出該費用，然聲請人已附上收據及醫師的證明書，證明有在
    醫師處領用維骨力之證明，然第二審判決仍認無證據證明確
    實支出該費用，爰聲請裁定更正云云，惟核屬本院對於聲請
    人之請求有無理由，於判決理由中所為之說明，並無誤寫誤
    算或其他類此之顯然錯誤，聲請人聲請裁定更正，於法不合
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  徐玉玲
                                    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                                    書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
