【裁判字號】    98,聲,3770
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3770號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  江佳鈴
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年執聲沒字第483 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人江佳鈴因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣5 千元，出具現金保證後，將被告釋放，
    茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具
    保人繳納之保證金（刑保字第97006735號），爰依同法第12
    1 條第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。又具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預
    備逃匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察
    官而聲請退保者，得准其退保，刑事訴訟法第118 條第1 項
    、第119 條第2 項前段分別定有明文，是以因具保停止羈押
    之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入保證金，但若於為
    裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被告送案，於無效果
    時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告是否果真逃匿，一
    方面可使具保人對於沒入保證金之裁定更加信服（參照司法
    院70年10月28日〈70〉廳刑一字第1104號函）。
三、經查：本件聲請人固曾以民國（下同）98年6 月18日甲○慎
    壬98執字第9426號通知，郵寄至具保人之戶籍地（98年6 月
    19日由具保人之同居人即其父親江明光代為收受），固有送
    達回證在卷足憑，惟具保人業於98年6 月11日因案羈押於臺
    灣臺北看守所執行，迄今仍在押，此有法務部全國檢察官線
    上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表各1 紙在卷可憑，聲請人未依刑事訴訟法第56
    條第2 項之規定，囑託臺灣臺北看守所長官送達，該通知書
    即屬未合法送達於具保人，致具保人無從履行其保證人之責
    任或將被告預備逃匿之情形報告法院而免除其具保責任。
四、從而，本件聲請人未合法通知具保人帶同或通知被告到案接
    受執行，即逕行聲請沒入具保人所繳納之保證金，於法尚有
    未合，本件聲請應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
