【裁判字號】    98,聲,50
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第50號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第36號），本院裁定
如下：
    主      文
扣案之「虎豹王二代」電動賭博機具貳台含ＩＣ板貳塊、賭金新
臺幣玖仟零玖拾元均沒收。
    理      由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴之處分者，對供
    犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為
    限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259條之1定有
    明文。
二、聲請意旨略以：被告涉犯賭博案件，經臺灣澎湖地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1為緩起訴處分確定，緩
    起訴期間並於96年6月11日屆滿，扣案「虎豹王二代」電動
    賭博機具2台含ＩＣ板2塊、新臺幣9,090元，係為被告所有
    供犯罪所用、因犯罪所得之物，爰依首開規定聲請宣告沒收
    。
三、本件聲請，經核於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達之翌日起5日內提出抗告狀於本院
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
