【裁判字號】    98,補,222
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑貞律師
上列原告與被告陽信商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺
幣2,676,567 元，應徵第一審裁判費新臺幣27,532元。惟因訴訟
救助故暫免繳納，特此裁定。又原告雖委任鄭淑貞律師擔任訴訟
代理人，但未提出委任狀，故應並補正委任狀到院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
