【裁判字號】    98,消債更,150
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第150號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。次按債務人聲請更生
    時，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊
    。前項債權人清冊，應表明債權人之姓名或名稱及地址，各
    債權之數額原因及種類，同條例第43條第1 項、第2 項第1
    款分別定有明文。
二、查本件聲請人雖具狀聲請更生，惟其就財產及收入狀況並未
    提出完整之說明資料，經本院於民國98年7 月13日以裁定命
    聲請人於裁定送達後20日內補正如附表所示之關於財產及收
    入狀況事項，該裁定並於98年7 月15日送達於聲請人，有送
    達證書在卷可稽，而聲請人迄今卻仍未提出上開資料，難認
    債務人已提出此部分之證明。
三、綜上所述，債務人經命補正如附表所示之事項，逾期仍未提
    出，則揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書  記  官  鄭靜芳
附  表：
應補正事項：
1.請說明債務人現在每月生活費必要支出項目及數額；並提出概
  略證明文件。及說明申請與債權人玉山銀行前置協商前，全體
  銀行二年之信用消費概略明細。又是否仍與玉山銀行續為進行
  協商？並提出「協商不成立通知書」或「前置協商退件通知書
  」。
※表明之必要支出數額，係指包括膳食、衣服、教育、交通、醫
  療、稅賦開支、全民健保、勞保、農保、漁保、公保、學生平
  安保險或其他支出在內之所有必要支出數額。
2.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內除讓售名下土地外，其他所有財產變
  動之狀況。
3.據實說明債務人積欠債權人台北富邦銀行債務之原因？就該債
  務發生之原因為「幫家人還債」應具體說明經過，包括幫那一
  位家人還款、該家人有無還錢及尚欠之數額等？
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋等影本或切結每月薪資
  所得之數額。
6.請陳報債務人所從事「家庭代工」每月收入約12,000元之證明
  文件，及說明工作之性質及內容，與工資計算之方式。
7.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  正本。
8.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
9.現居住地房屋之產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃契約書
  及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯款繳付
  ，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳付，應
  說明現金來源並提出證明文件。
10.提出債務人父親、母親之戶籍謄本（記事欄勿省略）正本。
   並請提出全體三親等內之親屬系統表。
11.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明。
12.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
13.提出債務人及子女之全民健康保險費繳費之收據等證明文件
   。
14.陳報配偶施水賜每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶施
   水賜於工地受傷前每月收入所得相關資料及大約之收入。
15.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
16.提出債務人及配偶、子女、父母為要保人或受益人之人壽保
   單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依
   約已可領取之給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費
   方式。有無保單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單
   繳費之金額。
17.應陳報債務人名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件
   ，及說明現由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車
   輛？
18.提出「弟弟郭坤讓」目前尚積欠買賣土地之金額。並請依程
   式填載於「債務人清冊」；倘有其他債務人亦應填載並具體
   陳報。並提出買賣土地之土地謄本，及說明弟弟郭坤讓每月
   所給付30,000元之用途？與如何交付價款？
19.提出財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (信用
   報告)回 覆書（粉紅色）。
20.說明有無須負擔繳納房屋貸款？倘有，並請提出房貸所由發
   生之房屋貸款契約書、土地及房屋全部登記謄本，並出具銀
   行核發之每月繳納本金及利息證明（包括貸款餘額、利率、
   每月所繳本金、利息等），及陳報曾所繳納房貸之全部數額
   。
21.因債務人之二子均領有「重度智障」之障礙手冊，請說明現
   精神狀態之程度？是否可自理債務人自身之平常事務？
22.依安泰醫院診斷證明書：債務人之配偶施水賜「右側橈股閉
   鎖性骨折」之病名，現後續治療之情形如何？請說明之。
  ？
23.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
24.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？
25.依債務人所提出之「更生還款計畫草案」：每月平均收入12,
   000之具體來源為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
