【裁判字號】    96,訴,667
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               96年度訴字第667號
原      告  辛○○
訴訟代理人  張瓊文 律師
被      告  丑○○
            子○○
            癸○○
            丙○○
兼訴訟代理  丁○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
            寅○○
訴訟代理人  卯○○
被      告  壬○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  己○○
            庚○○
            甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年12月30日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「編號  部分面積三四平方公尺、編號 (12)
部分面積九八平方公尺、編號 (15) 部分面積二六七平方公尺為
道路由二造按應有部分比例保持共有」記載，應更正為「編號(3)
部分面積三四平方公尺、編號 (12) 部分面積九八平方公尺、編
號(15) 部分面積二六七平方公尺為道路由二造按應有部分比例
 保持共有」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第 232 條第 1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  吳思怡
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
