【裁判字號】    98,簡,1270
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1270號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第511 號），被告自白犯罪，本院逕改依簡易判決處
刑並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（合計驗後
淨重壹點零玖貳公克）及含有甲基安非他命殘渣之吸食器1 支，
均沒收銷燬。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告之犯罪事實證據，附應更正如下外，其餘與附
    件檢察官起訴書之記載相同，茲引用之：
  (一)有關犯罪事實欄之「扣得安非他命2 包（毛重1.5 公克）、
    安非他命吸食器1 個等物」，應更正為「扣得甲基安非他命
    2 包（合計驗後淨重1.092 公克）及含有甲安非他命殘渣之
    吸食器1支」。
  (二)查甲安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之
    第二級毒品，不得非法持有、施用。故核被告所為，係犯違
    反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品前同時持有第二級毒品甲基安非他命，其
    持有之低度行為，已為施用之高度行為所吸收，不另論以持
    有第二級毒品罪。被告有起訴書所載有期徒刑執行完畢之前
    科，有卷存臺灣高等法院被告前案紀錄表可查，其於有期徒
    刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依法加重其刑。本院審酌被告前有多次施用毒品前科
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，竟再為施用，顯見其戒除毒
    隱之意志力薄弱，然施用毒品究屬戕害自身健康之犯罪，被
    告施用毒品尚未造成他人明顯之危害，且坦承犯行，犯後態
    度尚稱良好等情，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生
    活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
  (三)沒收：
    扣案甲基安非他命2 包（合計驗後淨重1.092 公克），應
      依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之
      。
    扣案含有含有甲基非他命殘渣吸食器1 組，因與毒品甲基
      安非他命不能析離，而視同毒品，應依毒品危害防制例第
      18條第1 項規定，予以沒收銷燬之。
二、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項地8
    條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  卓春成
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
