【裁判字號】    98,補,218
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    請求侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第218號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蘇勝嘉律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）120 萬元，應徵第
一審裁判費12,880元。惟因本件業經本院以98年度救字第18號裁
定准予訴訟救助，依民事訴訟法第110 條第1 項第1 款之規定，
上開裁判費於訴訟終結前暫免繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
