【裁判字號】    98,審竹簡,839
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第839號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1083號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6 行「於98年1月間，在不詳地點，施用第2級毒品甲基安
    非他命」應補充更正為「於98年1月9日零時40分許採尿時起
    往前回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地點，以將第二級
    毒品甲基安非他命至於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸
    取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於民國94年間已有施用毒品，
      經送觀察、勒戒之刑事紀錄，另曾有詐欺刑事前科，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯
      ，然已徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品
      危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健
      康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；考量其犯罪之
      動機、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和
      ，亦未因此而危害他人，所生損害非大；再衡其於犯後坦
      承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品者均有相當程度之成
      癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不
      相同，應側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1083號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○街15
                        巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第2級毒品安非他命案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年3月28日執行完畢
    ，並由本署檢察官於95年3月29日以94年度毒偵字第2061號
    為不起訴處分確定。詎其仍未戒除毒癮，基於施用第2級毒
    品之犯意，於98年1月間，在不詳地點，施用第2級毒品甲基
    安非他命。嗣於98年1月9日22時30分許，在新竹縣竹東鎮○
    ○路○段34號3樓為警查獲，經警採集甲○○尿液送驗，結果
    呈現甲基安非他命陽性反應。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、台
      灣檢驗科技股份有限公司98年2月3日濫用藥物檢驗報告。
二、核被告甲○○所為，係涉犯毒品危害防制條例第10條第2項
    之施用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    13    日
                           檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     7    月    16    日
                           書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
