【裁判字號】    98,審訴,590
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第590號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第621 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國94年2 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經國防部東部地方軍事法院於94年9 月6 日，以94
      年花判字第55號判決，判處有期徒刑1 年6 月，嗣於94年
      10月3 日確定，於94年10月19日入監執行，並於96年1 月
      22日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於89年6 月間，因施用第二級毒品案件，經本院
      以89年度毒聲字第1632號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
      施用毒品傾向，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官（下稱
      檢察官）於89年8 月11日以89年度毒偵字第1555號為不起
      訴處分確定；復於90年6 月間，因施用第二級毒品案件，
      經本院以90年度毒聲字第944 號裁定送觀察、勒戒，並於
      91年2 月16日入所執行觀察勒戒，亦認無繼續施用毒品之
      傾向，於91年3 月8 日出所執行完畢，嗣經檢察官於91年
      3 月8 日以90年度毒偵字第770 號、第1248號、91年度毒
      偵緝字第31號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於94年2 月間，因施用第二級毒品案
      件，經國防部東部地方軍事法院於94年9 月6 日，以94年
      花判字第55號判決，判處有期徒刑1 年6 月，嗣於94年10
      月3 日確定，其執行情形詳如前述（一）部分。
（四）乙○○仍不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年2
      月19日下午5 、6 時許，在其位於新竹縣新豐鄉○○路○
      段201 巷2 號2 樓之住處內，以將海洛因粉末置入針筒內
      ，再加水注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
      。嗣於98年2 月19月晚上10時18分許，乙○○自行前往新
      竹縣政府警察局竹北分局山崎派出所，於施用毒品犯行未
      被有偵查犯罪職權之機關或公務人員發覺前，向該派出所
      警員自首上開施用毒品犯行，同時願意接受裁判，經警採
      集其尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情
      。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第62條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
