【裁判字號】    98,補,655
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第655號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、乙○○間返還房屋事件，查本件訴訟標
的金額核定為新臺幣捌拾壹萬陸仟元，應徵第一審裁判費新臺幣
捌仟玖佰貳拾元，扣除原告前於本院竹北簡易庭（98年度竹北簡
調字第31號）繳納之裁判費伍仟壹佰捌拾元，尚應補繳新台幣
仟柒佰肆拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
