【裁判字號】    98,補,643
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第643號
原      告  丙○○
送達代收人  楊明廣律師住台北市○○○路○段86號5樓
上列原告與被告乙○○○、甲○○間損害賠償事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰柒拾壹萬
陸仟伍佰陸拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬柒仟柒佰貳拾
捌元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
