【裁判字號】    98,審竹簡,848
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第848號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3298號
），本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年4
    月21日上午8 時5 分許，自新竹縣新埔鎮○○路22號隔壁攀
    爬至22號2 樓，打開窗戶之安全設備自窗戶踰越進入2 樓乙
    ○○之房間，徒手竊取其所有ACER筆記型電腦1 臺、XBOX遊
    戲機1 臺、華碩手機組1 支、隨身碟1 只、XO洋酒1 瓶。得
    手後準備離去之際，恰巧乙○○上樓，甲○○聽聞聲響迅速
    躲進房間內之和室，乙○○因察覺有異開啟和室門而當場查
    獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時之供述，及檢察官偵查中之自白
      。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
（三）贓物領據1 紙、現場及查扣物品照片13幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按窗戶具有防閑作用，屬於安全設備的一種，是被告踰越
      窗戶進入房間為竊盜之行為，自屬刑法第321 條第1 項第
      2 款所定踰越安全設備之行為。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
      越安全設備竊盜罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告不思以勞力賺取所需，以踰越安全設備之
      加重竊盜方式而竊取他人之財物，其所為顯不尊重他人財
      產權益，及其竊盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認
      犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
      此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，行為誠屬不該
      ，經此偵查程序及科刑判決後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，參以被害人所失財物亦已領回，使被害人之損失降
      至最低，及被告受有雙相情感疾患、躁型、重度伴有精神
      病行為之病所苦之生活狀態（有衛生署桃園療養院診斷證
      明書1 紙在卷可查），本院認為前開對其所宣告之刑，以
      暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，刑法第321 條第1 項第2 款、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
【刑法第320 條第1 項：意圖為自己或第三人不法之所有，而竊
取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500
元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
