【裁判字號】    98,審竹交簡,638
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第638號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（97年度速偵字第2726號），被告於緩起訴期間內
，未向指定之公益團體即新竹市觀護志工協進會支付一定之金額
（新臺幣5 萬元），經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字
第118 號）續行偵查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第
175號），本院判決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    、3 行「於民國97年12月7日凌晨3時22分許」應補充更正為
    「於民國97年12月7日凌晨零時許至同日凌晨3時許，在新竹
    是西大路與中華路口之某小吃店內飲用白蘭地洋酒約2 杯後
    ，已達無法安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日凌晨3
    時22分許」，第3、4行「行經新竹市○區○○路與北大路口
    ，經警攔檢稽查」因補充更正為「行經新竹市○區○○路與
    北大路口時，因不勝酒力而將上揭自用小客車停在快車道上
    ，經警攔檢稽查」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.86毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中因將車停在新竹市○○路、北大路快車道上，
    且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠
    佳，又有腳步不穩、手腳顫抖、出入車門困難，及於查獲、
    測試或詢問過程有含糊不清、意識模糊、注意力無法集中、
    嘔吐、呆滯木僵、昏睡不醒、泥醉情事，顯然無法正常駕駛
    ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈
    現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡；又命其雙腳併攏，
    兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒
    ，其呈現身體前後或左右搖擺不定；而命其用筆在兩個同心
    圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現劃在指定範
    圍外等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足
    資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程
    度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行尚佳，惟其
      於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力
      交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，所幸未釀成
      災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳，然未遵守緩起訴期
      間，應履行之捐款義務等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第175號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路62號
                        11樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致達無法安
    全駕駛動力交通工具之程度，於民國97年12月7日凌晨3時22
    分許，猶駕駛車號8499-TW 號自用小客車，行經新竹市○區
    ○○路與北大路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含酒精濃
    度達每公升0.86毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等各
    1 份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽
    車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0. 25毫克
    以上者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，
    飲酒後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為
    一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法
    務部88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本
    件被告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達
    0.86毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌
    足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月     8    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
