【裁判字號】    98,補,665
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第665號
原      告  優群科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  謝宗穎律師住台北市○○○路○段100 號25樓之1
一、原告因請求給付貨款，曾聲請對被告資易科技有限公司發支
    付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣貳拾壹萬貳仟柒佰壹拾
        元，應繳裁判費新台幣貳仟佰貳拾元，扣除前繳支付
        命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹仟佰
        貳拾元。
    (二)提出準備書狀一件，繕本逕送他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
