【裁判字號】    98,審竹簡,769
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第769號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重
零點貳柒公克），沒收銷燬之；甲基安非他命吸食器壹組，沒收
之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第7
    、8行「非法施用第2級毒品甲基安非他命乙次」應補充更正
    為「以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球吸食器內燒烤
    後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命乙次
    」；證據並所犯法條欄一、證據：應補充「(六)新竹市警察局
    第三分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果
    陳報書及警員偵查報告各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
      用第二級毒品甲基安非他命罪。其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前於民國94年間已有施用毒品，
      經送觀察、勒戒及強制戒治之紀錄，另曾有違反戡亂時期
      肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品危害防制條例、
      詐欺及違反勞動基準法等刑事前科，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，然已徵其素行
      非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危害防制條例第
      10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
      對於杜絕毒品犯罪之禁令；且依其施用第二級毒品甲基安
      非他命經人體代謝後尿液中之安非他命、甲基安非他命之
      濃度分別高達6906 ng/ml、55631ng/ml（參臺灣檢驗科技
      股份有限公司於98年6月16日出具檢體編號「C-137」濫用
      藥物檢驗報告，見偵查卷第44頁），足徵其施用毒品之量
      非微；其犯罪之動機、目的尚屬單純；又施用毒品係自戕
      行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大；再衡其於犯後坦承犯行，態度尚可，並參諸施用毒品
      者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般
      刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之醫學治療及心
      理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
      知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬及沒收：扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（
      毛重為0.27公克），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第
      18條第1 項前段之規定，諭知沒收銷燬之；另扣案之甲基
      安非他命吸食器1 組，則係被告甲○○所有且供其施用第
      二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告甲○○供承在
      卷（見偵查卷第10、11、40頁），爰依刑法第38條第1 項
      第2款規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條前段，刑法
    第11條、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第912號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街39巷62弄臨51
                        號
                        居新竹市○區○○街96巷39號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經依臺灣新竹地
    方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經同法院裁定移送強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，復由
    同法院於94年12月12日裁定停止戒治付保護管束，於95年 5
    月 2日保護管束期滿執行完畢。詎其仍不知悔悟，基於施用
    第2級毒品之犯意，於98年5月23日19時許，在新竹市○區○
    ○街96巷39號2樓住處，非法施用第2級毒品甲基安非他命乙
    次。迨98年 5月24日20時10分許，經警徵得其同意至上址搜
    索，當場扣得甲基安非他命1包及吸食器1組等物，復經警徵
    得其同意採尿送驗結果，因呈安非他命類毒品陽性反應，始
    悉上情。
二、案經新竹市警察局第三分局偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年 6月16日出具檢體編號「
    C -137」之濫用藥物檢驗報告暨新竹市警察局第三分局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各 1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。
  (四)現場及證物照片 8張。
  (五)扣案甲基安非他命1包及吸食器1組。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。至扣案甲基安非他命1包及吸食器1組，併請分
    別依法宣告沒收銷燬及沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    25    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
