【裁判字號】    98,審竹簡,545
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第545號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第926 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；新竹市
警察局竹市警交字第E00000000 號、第E00000000 號舉發違反道
路交通管理事件通知單〈移送聯〉、酒精測定紀錄表、汽機車駕
駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、執行拘提逮捕告知本人通知
書、執行拘提逮捕告知親友通知書、被告權利告知書及調查筆錄
上偽造之「葉麗君」署名共拾枚、指印共捌枚，均沒收之。主刑
部分應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、
地方自治團體或社區提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年4 月26日下午2 時許起，在新竹市○
    道○路友人住處內飲用啤酒2 至3 杯後，至同日下午4 時許
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，猶從上處騎乘
    車牌號碼L2M-198 號重型機車返家，嗣於同日晚上6 時30分
    許，行經新竹市○○路與慈雲路交岔路時為警攔查，並於同
    日晚上6 時38分許測得其呼氣所含酒精濃度達0.72MG/L。甲
    ○○竟因恐遭開單舉發，出於行使偽造私文書的犯罪意思，
    向該員警冒稱其姐「葉麗君」之名，並謊報葉麗君年籍資料
    ，接受員警酒測，在上址及新竹市第二分局埔頂派出所，於
    新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號、第E00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、酒精測定紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、執行拘
    提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、被
    告權利告知書及調查筆錄上，接續偽造「葉麗君」之署名共
    10枚、指印共8 枚，又甲○○在上開舉發違反道路交通管理
    事件通知單移送聯上『收受通知聯者簽章』欄上偽簽「葉麗
    君」之署名，係表示已收受該通知單之意，使該署名後之通
    知單具有私文書之性質，然後將上開舉發通知單交予處理之
    警員收受，而主張係由「葉麗君」領受該通知單，而行使該
    偽造私文書，使葉麗君有受刑事訴追之虞，足生損害於葉麗
    君、偵查機關偵查犯罪及交通管理機關對交通秩序管理之正
    確性，嗣經警發覺甲○○有異而查獲。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人葉麗君於警詢時之證述。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號、第E00000000
      號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送聯〉、酒精測
      定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
      執行拘提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通
      知書、被告權利告知書及調查筆錄各1 份在卷可查。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      之3 案件測試觀察紀錄表、新竹市警察局竹市警交字第E0
      0000000 號、第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件
      通知單各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）按刑法第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本
      人名義在文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類
      似簽名之行為者而言（最高法院80年度台非字第277 號判
      決意旨參照）。次按警方以「通知」之文件，踐行刑事訴
      訟法第95條所定之告知程序時，被告於該「通知」之「被
      調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與訊問
      筆錄無異，並未表示另外製作何種文書，故論以偽造署押
      罪（最高法院91年度台非字第294 號判決意旨參照）；又
      被告於「逮捕通知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓
      名捺指印，因非在「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通
      知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾
      為何項之意思表示（最高法院91年度台非字第295 號判決
      ）。是被告甲○○雖於權利告知書及執行拘提逮捕告知本
      人通知書等文件上偽簽「葉麗君」之姓名及按捺指印，然
      該等文件並未備有「收受人簽章」欄，揆諸上開說明，被
      告僅於該等文件之「被通知（告知）人」欄偽造簽名及按
      捺指印之行為，應僅論以偽造署押無訛。再依上開判別標
      準，被告於酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測記錄表及調查筆錄之受測者簽名處或受詢問人欄
      等處偽造「葉麗君」之簽名或按捺指印，均僅係處於受測
      者、受執行者或受詢問者之地位而為，並無表示其有製作
      何種文書或曾為何種之意思表示，亦應認屬偽造署押之犯
      行。至被告於新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號、
      第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單〈移送
      聯〉上收受通知聯者簽章處簽名，係表示其收受該通知聯
      之旨，具有收據之性質，是該舉發違反道路交通管理事件
      通知單，應屬刑法第210 條之私文書（最高法院83年台上
      字第6631號判例意旨參照）。復被告於上開文件上偽造「
      葉麗君」之簽名及按捺指印，均足生損害於葉麗君本人、
      交通管理機關對於管理交通違規事件及司法機關偵辦刑事
      案件之正確性。
（二）論罪：
  １、被告甲○○所為，就偽造署押於酒精測定紀錄表、汽機車
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、執行拘提逮捕告知
      本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、被告權利告
      知書及調查筆錄等文件部分，均係犯偽造署押犯行。就偽
      造署押於舉發違反道路交通管理事件通知單上，復持以行
      使部分，顯然對上開文書之內容有所主張，係犯刑法第21
      6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告於上開文件上
      偽造「葉麗君」署押之行為，其主觀上均係為規避酒駕刑
      責，且係於同時同地或密切接近之時、地實施，侵害同一
      之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
      ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為
      數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
      合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最高法院86年度台
      上字第3295號判例意旨參照）。復被告所為之偽造署押犯
      行，既係本於偽造私文書犯行之偽造署押接續犯意而為，
      自均應同為被告該部分偽造私文書之行為所吸收，而不另
      論罪。
  ２、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及刑法第216 條、第21
      0 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之
      部分行為，而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為
      復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  ３、數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）科刑：
  １、主刑：審酌被告前已有1 次酒醉駕車前科，經本院判處罰
      金新臺幣7 萬元，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，
      竟不知警惕，再次服用酒類不能安全駕駛之情形下，酒精
      濃度高達每公升0.72毫克，仍貿然騎乘機車上路，嚴重危
      及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
      觀念，及被告酒駕為警攔檢查獲後，僅為規避刑責，竟假
      冒葉麗君之身分應訊，並在上開文件上偽造「葉麗君」之
      署押以欺矇承辦員警，不惟已陷被害人葉麗君於遭受刑事
      追訴之危險，亦已妨害員警偵辦案件之正確性，所為誠屬
      不該，以及被告犯後坦白承認犯行，態度良好，已具悔意
      等一切情狀，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑
      ，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲
      儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮，致罹刑章，
      犯後已深知悔悟，經此偵查程序及科刑之教訓後，應已知
      所警惕，相信不會再犯，且被害人葉麗君亦於警詢時表示
      希望給予被告1 個機會，而有原諒被告之意，本院綜核各
      情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能
      安全駕駛而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體
      大力宣導酒醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更
      時時透過影像、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用
      路人受傷、死亡及損害公共設施等情形，被告受有教育且
      為一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對
      所有用路人之安全有相當程度之危險性，竟無視禁令，足
      見其守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念並遏
      止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取酒醉後駕車係
      不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之必要，又
      為促使被告日後得以知曉尊重法治，牢記假冒他人名義偽
      造私文書係不法之行為，及為期被告於服務社會中得導正
      其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定
      ，諭知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
      供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知
      緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護
      管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，並培養正確
      法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處以拘役、
      6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體自由之
      刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何公益
      團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題
      ，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
      團體或社區之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑
      期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難
      收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
      第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
  ３、從刑（沒收）：被告於新竹市警察局竹市警交字第E00000
      000 號、第E00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知
      單〈移送聯〉、酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
      協調平衡檢測紀錄表、執行拘提逮捕告知本人通知書、執
      行拘提逮捕告知親友通知書、被告權利告知書及調查筆錄
      上偽造之「葉麗君」署名共10枚、指印共8 枚，均同為代
      表該被冒用者之姓名，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
      219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第210 條、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第
    2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭法  官   馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官   蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
