【裁判字號】    98,審訴,596
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第596號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6弄73號.
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第756號、第874號）後，聲請改依協商程式而為判決，
本院於中華民國98年8月10日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；扣案之海洛因壹包（驗
    餘淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。又施用第二級毒品，
    累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑壹年月；扣案之
    海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於93年4月9日以93年度毒聲字第117 號裁定送觀察、勒戒
      後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年5 月10日執行完畢
      釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以93年度
      毒偵字第420 號為不起訴處分確定。再於95年間，因施用
      、持有第一級毒品案件，經本院於96年10月23日以96年度
      訴字第105 號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，嗣各經
      減刑後定應執行有期徒刑4 月確定，於97年9 月20日縮刑
      期滿執行完畢。
（二）詎乙○○猶不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年4月2日下午5 時許，在新竹市○○路某不詳地址
      之友人家中，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注
      射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
      用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月14日下午1 時15
      分前之某不詳時間，在上開新竹市○○路某不詳地址之友
      人家中，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月14日上午8 、
      9 時許，同在上開新竹市○○路某不詳地址之友人家中，
      以將第二級毒品甲基安非他命置於吸食器內燒烤後吸取其
      煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣為警於
      98 年5月14日下午1 時15分許，在新竹市○○路東門市場
      2 樓廁所前查獲，並扣得海洛因1 包（毛重0.09公克，送
      驗淨重0.01公克）。
（三）案經臺北市政府警察局萬華分局移送、新竹縣政府警察局
      竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後
      ，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命
      法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款。
四、沒收銷燬：為警於98年5 月14日下午1 時15分許，在新竹市
    ○○路東門市場2 樓廁所扣案之第一級毒品海洛因1 包（經
    鑑定後，含第一級第6 項毒品海洛因成分，淨重0.01公克，
    有法務部調查局98年8 月6 日調科壹字第09800411810 號鑑
    定書1 紙附卷可查，見本院卷第29頁），屬違禁物，應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定諭知沒收銷燬。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
