【裁判字號】    95,訴,351
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認土地所有權存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               95年度訴字第351號
上  訴  人  中華民國經濟部水利署
法定代理人  乙○○
送達代收人  張堂歆律師
上列上訴人與被上訴人甲○○等19人因95年度訴字第351 號確認
土地所有權存在事件，上訴人提起上訴，查本件上訴利益價額核
定為新台幣（下同）1,789,200 元，應徵第二審裁判費28,081元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
不服上訴利益價額之核定，得於收受本裁定後10日內向本院提起
抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
