【裁判字號】    98,司拍,168
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司拍字第168號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償。上開規定於最高限額抵
    押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於96年8月21日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保其對聲請人之所欠借款之清償，設
    定新台幣（下同）20,760,000元之本金最高限額抵押權，存
    續日期自96年8月14日起至136年8月13日止，債務清償期依
    照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於96
    年8月23日向聲請人借用17,300,000元，約定利息採機動利
    率計算，借款期限為20年，自96年8月23日起至116年8月23
    日止，分240期平均攤還本息，每月23日償還一次。如未按
    期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    ，逾期6個月以內者，按上開利率10%，超過6個月者，按上
    開利率20 %加付違約金。詎相對人自97年8月23日起即未繳
    納本息，尚欠本金16,683,541元，及自97年8月23日起之利
    息暨違約金未付。依上開約定，本件借款應視為全部到期。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據影本一件、放款攤還及收息紀錄查詢影本一件、催繳函
    及掛號回執影本各一件為證。
三、經查，聲請人所提上開資料，核與其聲請意旨相符，且經本
    院依非訟事件法第74條之規定，以98年5月5日新院雲民政98
    司拍168字第9457號函，通知相對人得於7日內就上開抵押權
    所擔保之債權額陳述意見，該函於98年7月23日合法送達，
    惟迄未見相對人有所陳述，從而，聲請人聲請拍賣如附表所
    示之抵押物，核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
