【裁判字號】    98,審訴,554
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第554 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第980 號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國93年2 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經本院於93年7 月30日，以93年度訴字第239 號
      判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並經定應執行刑為
      有期徒刑10月，嗣於93年9 月13日確定；(2)又於94年3 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年3 月24
      日，以94年度竹北簡字第71號判決，判處有期徒刑5 月，
      嗣於94年4 月11日確定；(3)又於95年7 月間，因違反毒品
      危害防制條例案件，經本院於95年8 月18日，以95年度訴
      字第544 號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定
      應執行刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於95年8 月28日確定。
      復因減刑條例實施，上開(3)之罪分別減為有期徒刑4 月又
      15日、3 月，經定應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定，
      並與上開(1)(2)之罪接續執行，於95年1 月20日入監執行，
      並於96年9 月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○前於民國90年6 月間，因施用第一級、第二級毒品
      案件，經本院於90年10月16日，以90年度毒聲字第1546號
      裁定送觀察、勒戒，於91年3 月1 日入所，並於91年3 月
      22日，因認無繼續施用毒品傾向出所，經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官 (下稱檢察官) 於91年3 月22日，以91年
      度毒偵緝字第43號為不起訴處分確定。
（三）乙○○不知警惕，又於93年2 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於93年7 月30日，以93年度訴字第23
      9 號判決，分別判處有期徒刑7 月、5 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑10月，嗣於93年9 月13日確定，其執行情形
      詳如前述（一）部分。
（四）乙○○竟不知警惕，又於94年3 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於94年3 月24日，以94年度竹北簡字第71號
      判決，判處有期徒刑5 月，嗣於94年4 月11日確定，其執
      行情形詳如前述（一）部分。
（五）乙○○不知悔改，又於95年7 月間，因施用第一級、第二
      級毒品案件，經本院於95年8 月18日，以95年度訴字第54
      4 號判決，分別判處有期徒刑9 月、6 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑1 年1 月，嗣於95年8 月28日確定。復因減
      刑條例實施，上開之刑分別減為有期徒刑4 月又15日、3
      月，並經定應執行刑為有期徒刑6 月又15日確定，其執行
      情形詳如前述（一）部分。
（六）乙○○竟不知悔改，又於97年11月間，因施用第一級、第
      二級毒品案件，經本院於97年12月22日，以97年度訴字第
      1180號判決，分別判處有期徒刑8 月、8 月、8 月、8 月
      、8 月、5 月、5 月、5 月、5 月、5 月，並經定應執行
      刑為有期徒刑3 年2 月，嗣於98年1 月16日確定，現正執
      行中。
（七）乙○○仍不知悔改，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第一級毒品海洛因的犯罪意思，於98年4
      月30日晚上7 、8 時許，在新竹縣新豐鄉新豐村85號住處
      內，以將海洛因粉末摻入香煙內，再點火吸煙之方式，施
      用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月1 日上午8 時38
      分許，因執行案件，為警執檢察官核發之拘票拘提到案，
      並經其同意採集尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應
      ，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
