【裁判字號】    98,審竹簡,842
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第842號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於94年1月12日以94年度毒聲字第1號裁定送觀察、勒戒後
      ，因認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月1日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年5 月
      31日以93年度毒偵字第1379號為不起訴處分確定；又於95
      年間，因施用第二級毒品、持有第一級毒品等案件，經本
      院於95年8月25日以95年度竹簡字第923號判決分別判處有
      期徒刑3月、3月，並定應執行有期徒刑5 月確定，甫於96
      年5 月21日易科罰金執行完畢。又於96年間，再因施用第
      一、二級毒品案件，經本院於96年8 月31日以96年度訴字
      第479 號判決分別判處有期徒刑6月、4月，各減刑為有期
      徒刑3月、2月，並定應執行有期徒刑5月確定，於98年4月
      7日易科罰金執行完畢（此部分不構成累犯）。
（二）詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於98年4月6日晚間11時20分許採尿時起往前回溯96小時
      內之某不詳時間，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1 次。嗣甲○○因另涉違反毒品危
      害防制條例案件經通緝，為警於98年4月6日晚間9 時30分
      許，在新竹縣新豐鄉中崙村11鄰161 號旁空地遭逮捕，並
      經警採集其尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性
      反應，始查知上情。
（三）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
    本案被告甲○○於警詢時雖矢口否認有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行。惟查：
（一）被告甲○○於98年4月6日晚間9 時30分許在新竹市警察局
      第三分局偵查隊內所親採封緘之尿液（檢體編號：C- 097
      號）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分
      析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月22日濫用藥物檢
      驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制
      紀錄各1份在卷可查（見偵查卷第8、9頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○在新竹市警察局第三分局偵查隊內所採尿液
      ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃
      度分別為5039ng/ml、22993 ng/ml，各逾閾值濃度（均為
      500ng/ml）達10倍、45倍有餘，是依被告甲○○尿液中所
      含之安非他命、甲基安非他命濃度之高，足稽其於98年4
      月6日晚間9時30分許採尿時起往前回溯96小時內之某不詳
      時間，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次之犯行。
（三）甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94
      年1月12日以94年度毒聲字第1號裁定送觀察、勒戒後，因
      認無繼續施用毒品之傾向，於94年6月1日執行完畢釋放出
      所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年5 月31日
      以93年度毒偵字第1379號為不起訴處分確定等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、
      勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，
      依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以審
      理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年4月6日晚間9 時30分許採尿時起往前回溯
      96小時內之某不詳時間，非法施用第二級毒品甲基安非他
      命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用
      第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第二級毒品甲基安
      非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度
      行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於95年間，因施用第二級毒品、持有
      第一級毒品等案件，經本院於95年8 月25日以95年度竹簡
      字第923 號判決分別判處有期徒刑3月、3月，並定應執行
      有期徒刑5月確定，甫於96年5月21日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其於上開
      徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
      ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯之刑事紀錄，業已論述如前，另有如犯罪事
      實欄所載之施用第一、二級毒品等刑事前科，有前揭之臺
      灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國
      施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證，足徵其素行非佳，
      竟仍不知戒惕悔改，再度違犯本件毒品危害防制條例第10
      條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
      於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；又施
      用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害他人
      ，所生損害非大；再衡其於犯後否認犯行，態度惡劣，並
      參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯
      罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當之
      醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主文所
      示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
