【裁判字號】    98,審易,106
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審易字第106 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第
395 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○共同犯恐嚇危害安全罪，共四罪，均處拘役肆拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算一日。應執行拘役壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    乙○○係「永琦營造有限公司」（下稱「永琦公司」）之業
    務代表，於民國95年6 月間向「永琦公司」借牌承攬施作丙
    ○○所經營之「研田建築企業社」（以下簡稱「研田企業社
    」）位在新竹市○○段1376地號土地上之「長和街新建工程
    」。詎乙○○為處理與丙○○間之工程款糾紛，與真實姓名
    年籍不詳之成年男子數名，共同出於恐嚇危害他人生命、身
    體安全的犯罪意思聯絡及行為分擔，分別為下列4 次恐嚇行
    為，致丙○○、甲○○、丁○○等人心生畏懼，致生危害其
    生命、身體之安全：(1)於民國96年6 月、7 月間某日下午2
    時許，至丙○○所經營位於苗栗縣頭份鎮○○路36號之美容
    院，向丙○○催討工程款，並向丙○○恫稱：出門要小心一
    點，家人也要小心一點等詞，使丙○○心生畏懼；(2)又分別
    於96年12月7 日下午1 時、同月10日上午8 時30分、同月21
    日某時，至新竹市○○街56、58號上開建築工地，於上開不
    同時間對在場施工之工人甲○○、丁○○等人恫稱：不准施
    工，否則出事自己負責等詞，使甲○○、丁○○等人心生畏
    懼。經警獲報到場處理，始悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
（一）被告乙○○於警局詢問時、檢察官詢問時之供述，及本院
      準備程序、簡式審判程序訊問時之供述及自白。
（二）證人即被害人丙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之指
      述。
（三）證人劉文翌、甲○○於偵查中之供述。
（四）證人丁○○於警詢時、偵查中之供述。
、論罪科刑的理由：
（一）論罪：
  １、被告乙○○本件4 次所為，均係犯刑法第305 條之恐嚇危
      害安全罪。
  ２、共同正犯：被告與真實姓名年籍不詳之成年男子等人間，
      就上開恐嚇危害安全犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      刑法第28條之共同正犯。
  ３、數罪併罰：被告所犯前開恐嚇危害安全4 罪，犯意各別，
      行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告僅因與被害人丙○○發生糾紛，即加以恐
      嚇被害人生命之犯罪動機、目的及手段，殊值譴責，及犯
      罪後坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所
      示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期
      徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及
      刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於本院訊問
      時坦承犯行，態度尚佳，因一時失慮致罹刑章，經此偵查
      程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，且
      其已於聯合報廣告版刊登對被害人丙○○之道歉啟事，有
      98年8 月7 日聯合報E3廣告版1 份附於本院卷宗可查，應
      有悔意，並得被害人原諒，本院綜核各情認上開刑之宣告
      ，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
      予宣告緩刑2 年，並於緩刑期內交付保護管束，以勵自新
      ，並觀後效。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1
    項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：刑法第28條、第305 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  蕭汝芳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命，身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰
金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
