【裁判字號】    95,訴,28
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                95年度訴字第28號
原      告  癸○○
            丙○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  房阿生律師
被      告  乙○○
            庚○○
            子○○
            壬○○
            甲○○○
            丑○○
兼  共  同
訴訟代理人  丁○○
            辛○○
                        內科主任辦公室)
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年八月二十九日所為停止訴訟程序之裁定撤銷
。
    理  由
一、本院前以另件本院95年度竹北簡調字第2 號確認界址訴訟之
    裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先決問題，經於95年8
    月29日裁定命在該確認界址事件終結以前停止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有本院竹北簡易庭95年度竹北
    簡字第341 號判決、本院96年度簡上字第34號判決附卷可稽
    ，並經本院依職權調取前開卷宗閱明屬實。
三、依民事訴訟法第186條規定，依職權將原裁定撤銷。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
