【裁判字號】    98,補,667
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    塗銷土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第667號
原      告  乙○○
                        3號
送達代收人  蔡宜真律師住臺北市○○街○段91號5樓之2
上列原告與被告甲○○間塗銷土地所有權移轉登記事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣佰玖拾
捌萬捌仟元，應徵第一審裁判費新臺幣肆萬零伍佰零壹元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
