【裁判字號】    98,審竹交簡,626
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第626號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
為緩起訴處分（98年度速偵字第431 號），被告於緩起訴期間內
，故意犯有期徒刑以上之罪，經檢察官提起公訴（98年度速偵字
第752號），並經本院（98年度審竹交簡字第328號）判決確定，
嗣經檢察官依職權撤銷原處分（98年度撤緩字第110 號）續行偵
查後，聲請簡易判決處刑（98年度撤緩偵字第176 號），本院判
決如下︰
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除一、犯罪事實欄：第
    2 行「印刷廠飲用」應補充更正為「印刷廠內飲用混摻藥酒
    之啤酒3 杯」；二、犯罪證據欄：應補充更正「（三）新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單。」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.85毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳；另查獲後命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內
    朗誦完畢等情，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附
    卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛
    之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○於本件犯行前尚無任何刑事紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素
      行良善，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危
      ，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，
      所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情
      狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第176號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○鄰○○街8
                          巷16號
上列被告因公共危險案件，為緩起訴處分後，經撤銷緩起訴處分
確定，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證
據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年2月5日20時許，在新竹市○○路○段笠興
    印刷廠飲酒。飲至同日23時30分許，已因飲酒致注意力無法
    集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號PD2-107號
    重機車離開欲返回住處。途經新竹市○○路○段208巷口時
    ，為警設置臨檢站攔查發現酒後騎車。經警於同日23時45
    分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.85毫克。案經新竹
    市警察局第三分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）呼氣酒精濃度測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表酒精測定
      紀錄表。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢察官  林  李  嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
