【裁判字號】    98,審竹簡,825
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第825號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1415號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行末應另補充「（KIRIN牌啤酒2瓶、7-11義式香草烤雞光合
    三明治2個、7-11美國龍蝦沙拉光合三明治1個均業已發還乙
    ○○具領保管）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊
      盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○前有妨害兵役治罪條例、侵占案件
      等刑事前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
      卷可稽，雖不構成累犯，足徵素行非善，其不思以己力獲
      取財物，竟為貪圖一己之私而竊取被害人乙○○所有之上
      開財物，其所為實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚佳，
      還予被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1415號
    被    告  甲○    男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                      住新竹市○區○○里○鄰○○路○段510
                      巷16號7樓
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○意圖為自己不法所有，於民國98年7月4日7時10分許，
    在乙○○擔任店長、位在新竹縣竹北市○○○路6號高鐵新
    竹站7-11便利超商內，徒手竊取KIRIN牌啤酒2瓶、7-11義式
    香草烤雞光合三明治2個、7-11美國龍蝦沙拉光合三明治1個
    ，得手後離去，為乙○○發現追出店外逮獲並報警。
二、案經內政部警政署鐵路警察隊高鐵警務段報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、被害人乙○○立具
          之贓物認領保管單各1份、照片4張。
    （二）被害人兼證人乙○○於警詢之證述。
    （三）被告甲○於警詢及本署偵查中之自白。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項普通竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
