【裁判字號】    98,補,659
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    撤銷買賣
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第659號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
上列原告與被告乙○○、丙○○間撤銷買賣事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾肆萬陸仟玖
佰壹拾元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟玖佰伍拾元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
