【裁判字號】    98,審竹簡,824
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第824號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5163號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻菸壹支（驗餘淨重零點捌陸零貳
公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知大麻係具成癮性、濫用性及對社會危
    害性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項所規範之第二級毒
    品，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，竟基於持有
    第二級毒品大麻之犯意，自民國98年4月1日下午5 時許為警
    查獲前某日起，在新竹市○○路○ 段之某公園內，自真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿豪」之成年男子處取得大麻菸1 支（
    毛重0.9080公克），並自斯時起持有第二級毒品大麻。嗣於
    98年4月1日下午5時許，在新竹市○區○○街232巷22號前，
    為警查獲並扣得大麻菸1 支（淨重0.8680公克），始查悉上
    情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中對於伊持有內含第二級毒品大
      麻之大麻菸1支之事實均坦承不諱（見98年度毒偵字第629
      號偵查卷第7、24頁）。
（二）扣案之第二級毒品大麻菸1 支（保管字號：98年度白保管
      字第118號，扣押物品清單見上開偵查卷第29頁）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年4 月20日航藥鑑字第
      0982008 號毒品鑑定書（見上開偵查卷第28頁）。其鑑定
      結果略為：送鑑之白色香菸1支檢出四氫大麻酚之成分，
      為大麻主成分之一，屬毒品危害防制條例第2條第2項之第
      二級毒品，送驗淨重0.8680公克，驗餘淨重0.8602公克等
      情。
（四）臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月16日濫用藥物檢驗報
      告暨新竹市警察局犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影本
      各1 份（見上開查卷第38、39頁）在卷可稽：對於被告甲
      ○○於98年4月1日晚間6時許在警局採尿（尿液編號：B－
      104 號），經臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析
      法及氣相層析質譜儀法檢驗結果，呈大麻類陰性反應（未
      檢出），堪認被告甲○○於98年4月1日晚間6 時許採尿回
      溯前72小時內，應無施用第二級毒品大麻之犯行。
（五）新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各
      1份及查獲相關照片7張等資料（見上開偵查卷第10、11、
      18至21頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第2項之持有第二級毒品罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾有妨害自由、恐嚇取財等刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑
      ，雖不構成累犯，但足徵其素行非佳，竟仍不知警惕，非
      法持有第二級毒品，無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，
      惟其犯罪之動機、目的單純，持有之數量非鉅，及犯罪手
      段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非大，再考之其
      於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬之諭知：至扣案之第二級毒品大麻菸1 支（經送
      驗後，檢出四氫大麻酚成分，送驗淨重0.8680公克、驗餘
      淨重0.8602公克，有交通部民用航空局航空醫務中心98年
      4月20日航藥鑑字第0982008號毒品鑑定書1 份在卷可參，
      見上開偵查卷第28頁），屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款之第二級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已
      失其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
