【裁判字號】    98,審交易,37
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第37號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第90
9 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年11月21日上午6 時38
    分許，駕駛車號1350－HL號自用小客車，行經新竹縣新埔鎮
    ○○路新埔國中前，將前開車輛停至路旁欲下車購買早餐，
    原應注意向外開啟車門時，應注意行人、車輛、並讓其先行
    ，且當時天氣晴、日間自然光線、路面鋪裝柏油、路面狀態
    乾燥、無缺陷、無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟貿然開啟駕駛座車門，適有乙○○騎駛車號MXK-636 號
    重型機車行經該處，因閃避不及，而撞上甲○○所開啟之駕
    駛座車門，乙○○因而人車倒地，受有兩側鎖骨骨折、左側
    第三、四、五肋骨骨折、右側鎖骨骨折後併鋼板斷裂之傷害
    。案經乙○○訴由新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。因
    認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷害
    罪嫌部分，業據雙方達成和解，有新竹縣新埔鎮調解委員會
    調解書1 份在卷可證，並經告訴人乙○○撤回對被告甲○○
    之過失傷害告訴，亦有聲請撤回告訴狀1 紙在卷可按。是依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
