【裁判字號】    98,審竹交簡,602
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第602號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.87毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且於查獲、測試或訊問過程有含糊不
    清、意識模糊，注意力無法集中、多話、昏睡叫喚不醒情形
    ；另查獲後命其直線步行10公尺後請其迴轉走回原地，其呈
    現步行時左右搖晃，身軀無法保持平衡或腳離開測試的直線
    ；又命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，
    其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩
    個同心圓之間的0.5 公分環狀帶內，畫另1 個圓，則呈現畫
    圓圈不完成、不連續等情，此有員警製作之刑法第185 條之
    3 案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不
    能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜之前科紀錄，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，係於71年間所犯，
      雖不構成累犯，惟其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，所幸未釀成災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1348號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺東縣臺東市○○路○段579巷114弄16號
                    居苗栗縣頭份鎮○○街88號4樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年6月27日18時起至同日19時許止，在苗栗
    縣頭份鎮某友人處，飲用2瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交
    通工具，竟仍酒後駕駛吳亞萍所有車牌號碼LQ-5275號自用
    小客車，自新竹市○○○○道駛上國道3號高速公路由南向
    北方向行駛，於同日21時37分許，途經該高速公路108.9公
    里處北向車道（新竹市路段），為執勤員警攔檢稽查時，發
    現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精
    測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升0.87毫克，已達不
    能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警黃奉欽所出具之報告書。
（三）國道公路警察局第二警察隊查獲公共危險涉嫌人酒精測定
      紀錄表暨酒精濃度檢測單、內政部警政署國道公路警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
      測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表（一）（二）各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
