【裁判字號】    98,審竹簡,765
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第765號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第494號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○與甲○○於民國97年1 月25日晚間，在新
    竹市○○路○ 段399 號家欣樓餐廳，參加公司尾牙聚餐，嗣
    於同日晚間9 時12分至13分許，甲○○因酒醉蹲坐於家欣樓
    餐廳門口，詎乙○○因喚不醒甲○○，明知對人體拳腳毆擊
    將因而成傷，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手揮打甲○○
    頭部2 次並以腳踢甲○○1 次，其中徒手揮打甲○○頭部之
    行為，導致甲○○受有頭部外傷、眩暈，疑似腦震盪導致等
    傷害。
二、案經甲○○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高
    等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中及本院訊問時均坦承不諱。其稱：伊
      事發那天看到告訴人甲○○在馬路旁邊，覺得告訴人甲○
      ○喝醉酒很危險，就把告訴人甲○○拉到樓梯旁邊，伊想
      要叫甲○○卻怎麼也叫不醒，因為那天伊也喝醉酒，看到
      監視器的畫面才知道自己有打人等語（見臺灣板橋地方法
      院檢察署97年度他字第5072號偵查影卷第17頁，臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第494 號偵查卷第10頁，本院
      卷第8頁背面）。
（二）告訴人甲○○於偵查中及本院訊問時之指訴稱：他當初與
      被告乙○○達成民事和解，和解部分不包含後遺症，他有
      一段時間有頭暈後遺症，他認為被告乙○○當街打人，一
      副理所當然的樣子，他對這點無法接受等語（見臺灣新竹
      地方法院檢察署98年度偵字第494號偵查卷第9頁，本院卷
      第8頁背面）。
（三）證人郭妍吟於偵查中之證述稱：事發那天是公司尾牙，被
      告乙○○說告訴人甲○○醉倒路旁，要她們出去看，被告
      乙○○說要把告訴人甲○○叫到裡面去，就一直粗魯拍告
      訴人甲○○，她覺得沒有什麼好看就進去了，那天大家是
      在嬉嬉鬧鬧的，被告乙○○有用手拍告訴人的肩膀，好像
      有用腳壓告訴人甲○○一下，而告訴人甲○○自己有在笑
      ，以為人家在跟他玩等語（見臺灣板橋地方法院檢察署97
      年度他字第5072號偵查影卷第27、28頁）。
（四）證人顏楷軒於偵查中之證述稱：事發那天告訴人甲○○喝
      醉了，被告乙○○有拍告訴人甲○○要叫他起來，因為告
      訴人甲○○很靠近馬路，而隔天公司還有尾牙，告訴人甲
      ○○看起來很正常跟平常一樣等語（見上開偵查卷第28頁
      ）。
（五）福全醫院97年1 月26日診斷證明書、臺北市立聯合醫院中
      興院區97年1 月31日診斷證明書各1 份：證明告訴人甲○
      ○受有頭部外傷、眩暈，疑似腦震盪導致等傷害（見上開
      偵查卷第7 、8 頁）。
（六）現場監視器錄影光碟1 片、臺灣新竹地方法院檢察署檢察
      事務官勘驗報告1 份、監視錄影器翻拍照片14張：證明被
      告乙○○於97年1 月25日晚間9 時12分許，揮手毆打告訴
      人甲○○之頭部，又於同日晚間9 時13分許，再次揮手毆
      打告訴人甲○○之頭部，被告乙○○並有抬右腳欲踹告訴
      人甲○○，但因畫面模糊且非連續，無法確認被告乙○○
      有無踹告訴人甲○○之身體之事實（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第494 號偵查卷第11至18頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通
      傷害罪。被告乙○○基於同一傷害之犯意，2 次以拳頭毆
      打告訴人甲○○頭部，另以腳踢告訴人甲○○1 次之行為
      ，時間緊接，侵害同一法益，為接續犯，屬單純一罪。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有酒後駕車公共危險案件之刑
      事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
      足徵其素行難謂良好，其因喚不醒告訴人甲○○，竟毆打
      告訴人甲○○頭部之人體重要部位，侵害告訴人甲○○身
      體法益，所幸告訴人甲○○所受傷勢非重，犯後亦坦承犯
      行，態度尚可，且告訴人甲○○之醫療費用約新臺幣（下
      同）1、2千元，被告乙○○前已以6 萬元與告訴人甲○○
      達成民事調解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查，被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，其因參加公司尾牙聚餐，喚
      不醒告訴人甲○○，因一時失慮，毆打告訴人甲○○之頭
      部，致罹刑典，本件係屬偶發事件，惟經此偵審科刑之教
      訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，且就本件傷害案件，
      告訴人甲○○前已提起侵權行為損害賠償之民事訴訟，雖
      於訴之聲明中排除後遺症部分之請求，惟雙方已於97年5
      月26日之調解程序中，就本件傷害行為之損害賠償（包含
      醫療費用及精神損害慰撫金）以6 萬元成立調解，並表明
      其餘請求拋棄之旨，有本院97年度竹簡調字第137 號調解
      程序筆錄、調解筆錄及勘驗筆錄各1 份在卷可稽（見本院
      卷第10至18頁），被告乙○○亦依調解成立內容給付完畢
      ，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第277條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
