【裁判字號】    98,補,635
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    請求交付財產
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第635號
原      告  甲○○
                        之1
送達代收人  丙○○
                        之2
上列原告與被告乙○○間排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件係屬因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之12規定
，訴訟標的之價額不能核定者，以同法第466 條所定不得上訴第
三審之最高利益額數加十分之一定之。爰核定其訴訟標的價額為
新台幣壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬柒仟佰
拾伍元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本係照原作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
