【裁判字號】    98,審竹簡,191
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第191號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第7849號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國94年間，因過失傷害及公共危險
    案件，經本院於94年9月15日以94年度竹北交簡字第403號分
    別判處有期徒刑3月、6月，併定應執行刑有期徒刑8 月確定
    ，於95年5 月16日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明
    知其未經倫飛電腦實業股份有限公司（下稱倫飛電腦公司）
    之同意或授權，竟基於接續行使偽造準私文書之犯意，於如
    附表所示之時間，在其位於新竹市○○路55巷18號4 樓之處
    所，以其不知情之母親柯燕惠向網路服務業者所申請、裝設
    於上址之專線，連結網際網路，冒用「倫飛電腦公關室林經
    理」之名義，撰寫內容均略為：「你好～～本公司於世貿資
    訊展須徵求平面、雜誌、電視廣告，另有徵求偶像劇臨演及
    電視來賓數名，待優、有補助車馬費，簽約另有簽約金，由
    於採全省統一面試，故須有視訊利用視訊統一面試或錄影手
    機、相機等，如有意願，可加入我即時通或是MSN 皆可」等
    語之應徵面試啟事，並均於信末署名「倫飛電腦公關室林經
    理」而偽造準私文書，表彰該廣告文書為倫飛電腦公司所製
    作之不實事實，再接續張貼於如附表所示之網頁上而行使之
    ，足生損害於倫飛電腦公司。
二、案經倫飛電腦公司訴由臺北市政府警察局內湖分局報告臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中所為之供述。其稱：告訴人倫飛電腦
      公司所提出之證物（詳如附表所示）係伊所打的，伊只是
      想跟別人聊天，所以才用告訴人倫飛電腦公司之名稱，伊
      與該公司並沒有任何淵源，伊只是隨便選等語（見偵查卷
      第77、78頁）。
（二）證人柯燕惠於警詢及偵查中證述稱：她係於95年間向中華
      電信申請網路給女兒使用，兒子即被告甲○○回家時也會
      使用，她並不會使用電腦，她亦不知道被告甲○○平日使
      用電腦之狀況等語（見偵查卷第11至13、77頁）。
（三）告訴代理人乙○○於警詢中之指述稱：他任職於告訴人倫
      飛電腦公司擔任行政專員，公司於97年8 月28日接到一位
      謝先生來電詢問，稱網路上有人以「倫飛電腦公關室林經
      理」之名義向其表妹徵求擔任模特兒，經查後發現公司並
      無公關室編制，亦無委託任何人士對外徵求模特兒，於網
      路上蒐集資料後，發現該不明人士自97年1月起至同年8月
      止，多次在網路上冒用告訴人倫飛電腦公司之名義對外刊
      登徵人廣告等語（見偵查卷第28至30頁）。
（四）中華電信股份有限公司客服處二客服第七作業中心回覆單
      暨IP位址查詢資料、香港商雅虎資訊股份有限公司臺灣分
      公司函所附之查詢帳號基本資料、登錄IP位置各1 份等資
      料在卷可參（見偵查卷第15至19、22至26頁）。
（五）告訴人倫飛電腦公司提出之相關證物即留言內容之網頁查
      詢資料共7份（見偵查卷第46、48、51、53、57、59、107
      頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○之犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影像或
      符號，足以為表示其用意之證明者，以文書論；又按稱電
      磁紀錄者，謂以電子、磁性、光學或其他相類之方式所製
      成，而供電腦處理之紀錄，刑法第220條第2項、第10條第
      6 項分別定有明文。另按偽造文書以無制作權之人冒用他
      人名義而制作該文書。且所謂足生損害，係指他人有可受
      法律保護之利益，因此遭受損害或有受損害之虞而言（最
      高法院24年上字第5458號、50年臺上字第1268號判例要旨
      參照）。本件被告甲○○冒用「倫飛電腦公關室林經理」
      名義，偽造上開內容之應徵面試啟事所製作之電磁紀錄，
      而足以表示真正名義人出具該等文書用意之證明，自屬刑
      法第220條第2項以文書論之文書。縱告訴人倫飛電腦公司
      並無公關室之編制，亦無「林經理」之人，然按刑法處罰
      行使偽造私文書罪之主旨，重在保護文書公共之信用，非
      僅保護制作名義人之利益，故所偽造之文書，如足以生損
      害於公眾或他人，其罪即應成立，不問實際上有無制作名
      義人其人，縱令制作文書名義人係屬架空虛造，亦無妨於
      本罪之成立（最高法院31年度上字第1505號判例要旨參照
      ）。
  ２、是核被告甲○○冒用「倫飛電腦公關室林經理」之名義，
      ，偽造上開內容之應徵面試啟事，接續張貼於如附表所示
      之網頁上而行使之，足生損害於告訴人倫飛電腦公司，係
      犯刑法第216條、第220條第2項、第210條之行使偽造準私
      文書罪。其偽造準私文書之低度行為，為行使偽造準私文
      書之高度行為所吸收，不另論罪。
  ３、按數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之
      法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
      在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
      個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合
      理，屬接續犯之範疇，最高法院86年臺上字第3295號判例
      意旨可資參照。足見「接續犯」之成立係以時、空密接性
      為前提要件，即透過對於同一法益之同種類侵害行為繼續
      不間斷之實行，業已稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評
      價時將之視為單一、整體之犯罪行為，以符合社會一般人
      對於行為概念之認知，並與行為人之犯罪目的相互結合。
      是被告甲○○如附表所示之時間，接續行使偽造準私文書
      之犯行，係於密切接近之時地實施，行為間之獨立性極為
      薄弱，主觀上亦基於一行使偽造準私文書之接續犯意，且
      侵害相同之法益，應論以接續犯。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因過失傷害及公共危險案
      件，經本院於94年9 月15日以94年度竹北交簡字第403 號
      分別判處有期徒刑3 月、6 月，併定應執行刑有期徒刑8
      月確定，於95年5 月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑執
      行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
      應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有上開構成累犯之刑事紀錄，
      有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，其為在
      網路上引起他人注意，竟偽造「倫飛電腦公關室林經理」
      之名義，接續在網路上張貼應徵面試啟事之留言，足生損
      害於告訴人倫飛電腦公司，惟念其犯後承認犯行，態度尚
      可，然無法與告訴人倫飛電腦公司達成和解等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    210條、第216條、第220條第2項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第220條
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
附表：
 ┌──┬──────┬──────────────────────┐
 │編號│  張貼時間  │       張      貼      網      址           │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 一 │97年1月15日 │http://www.wretch.cc/guestbook/yui4o2       │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 二 │97年5月28日 │http://www.wretch.cc/guestbook/baby0228     │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 三 │97年6月4日  │http://www.wretch.cc/guestbook/courage0405  │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 四 │97年6月19日 │http://taoyuan-hsinchu-miaoli.kijiji.com.tw │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 五 │97年6月19日 │http://yunlin-chiayi-tainan.kijiji.com.tw   │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 六 │97年7月17日 │http://www.wretch.cc/guestbook/hebe274      │
 ├──┼──────┼──────────────────────┤
 │ 七 │97年7月23日 │http://www.wretch.cc/guestbook/mickey0330   │
 └──┴──────┴──────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
