【裁判字號】    98,審交訴,21
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第21號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3964號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98
年8 月7 日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員
如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑伍年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○係營業用小客車司機，平日以駕駛計程車搭載旅客為
    業，為從事駕駛業務之人，於民國97年12月15日晚上9 時許
    前之不詳時間，駕駛車牌號碼280-NG號營業用小客車，沿新
    竹縣竹北市○○○路由東向西方向行駛於外側車道，於同日
    晚上9 時許，途經新竹縣竹北市○○○路東一段與莊敬北路
    口，本應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，而依
    當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙
    物之柏油路面，且視距良好等情，客觀上又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，未依號誌指示行駛，貿然闖紅燈欲穿越上
    開路口，適有洪雅萍騎乘車牌號碼N3K-929 號重型機車，亦
    沿新竹縣竹北市○○○路由北向南方向行駛，途經上開號誌
    管制路口，依綠燈號誌指示行駛，突遇甲○○所駕駛之營業
    小客車自左側未依號誌指示駛至，因措手不及，而發生撞擊
    ，致洪雅萍人車倒地，受有顱底骨折合併嚴重腦水腫、外傷
    性腦出血、左大腿挫傷等傷害，經於97年12月16日凌晨0 時
    18分許，送往桃園縣林口長庚醫院急救，因病危自動出院返
    家後，延至同日凌晨6 時24分許死亡。甲○○於肇事後，在
    未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺其犯嫌前，請求路人報
    警，處理人員前往現場處理時，仍停留於現場，並當場承認
    為肇事人，自首而接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第276 條第2 項：
【因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元
以下罰金。】
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改
為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
