【裁判字號】    98,交聲,421
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第421號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年6 月15日竹
監新四字第裁51-E00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，並得依法扣除在途期間；而交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已喪失者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦
    法第18條前段分別定有明文。且交通案件聲明異議，當事人
    居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市 (包括縣轄市、省轄市及
    院轄市)者 ，不扣除在途期間，法院訴訟當事人在途期間標
    準第4 條第1 款第1 目亦規定甚明。是如逾越20日法定期間
    始聲明異議者，其異議權即已喪失。次按處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定，違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明
    文；而「送達由行政機關自行或交由郵政機關送達」；「送
    達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行
    政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為
    之」；「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員」，行政程序法第68條第1 項、第72條第1 項、第73
    條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所新竹市監
    理站於民國98年6 月15日向異議人即受處分人甲○○之戶籍
    地新竹市○○里○○街49號郵寄送達本件竹監新四字第裁51
    -E00000000號裁決書，並由異議本人收受，此有上開裁決書
    之送達證書影本1 紙在卷可稽（見本院卷第9 頁）。是本件
    受處分人已於98年6 月15日經合法送達本件裁決書，受處分
    人如對原處分機關是項裁決不服欲聲明異議，依照上述說明
    ，其20日之合法提出異議期間即自98年6 月16日（即合法送
    達裁決書之翌日）起算至同年7 月4 日止，復查98年7 月4
    日為例假日，即延到同年7 月6 日，且因在同縣市而不加在
    途期間，異議人最遲應不得於98年7 月6 日前提出異議，詎
    受處分人竟遲至98年7 月14日始向原處分機關提出聲明異議
    狀轉送本院，此有受處分人提出聲明異議狀及其上蓋有上開
    日期之新竹市監理站收文章可稽，則受處分人既已逾越法定
    20 日 聲明異議之不變期間，其聲明異議顯然不合法律上程
    式，且無從補正，揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
