【裁判字號】    98,審易,262
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第262號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8401
號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月
7日 下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取財罪，
    累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國95年3 月間，因竊盜案件，經臺灣臺北
      地方法院於95年3 月30日，以95年度簡字第831 號判決，
      判處有期徒刑6 月，嗣於95年5 月1 日確定，並於95年7
      月25日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於97年9 月5 日下午6 時許，在高鐵桃園站地下1 樓北邊
      之男廁前（非車輛停靠旅客上落停留及必經之地），徒手
      竊取甲○○所有放置於公事包內之皮夾（內有現金新臺幣
      〈下同〉3,800 元、漢神百貨公司禮券300 元、日盛商業
      銀行卡號0000000000000000號信用卡、臺北富邦銀行信用
      卡、花旗商業銀行信用卡、永豐商業銀行卡號0000000000
      000000號信用卡、國民身分證、汽機車駕駛執照各1 張）
      得逞。乙○○得手後，又出於為自己不法所有目的的犯罪
      意思，持前述所竊取甲○○上開日盛商業銀行信用卡及永
      豐商業銀行信用卡，至桃園縣中壢市○○里○○○路○ 段
      208 號統一便利商店內之自動櫃員機，接續於同日晚上7
      時1 分、3 分及4 分許，輸入預借現金之密碼，使自動付
      款機辨識系統誤認係該現金卡之申請人甲○○本人提領現
      金，而以此不正之方式，領取現金3 次，共計6 萬元，並
      花用完畢（起訴書原認乙○○竊盜部分，係犯刑法第321
      條第1 項第6 款之加重竊盜罪，已經蒞庭之公訴檢察官以
      98年度蒞字第2494號補充理由書變更起訴法條為刑法第32
      0 條第1 項之竊盜罪）。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第47條第1項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    得易科罰金之說明：按「中華民國94年2 月2 日修正公佈之
    現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效
    力。」，司法院於98年6 月19日公佈釋字第66 2號解釋在案
    。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，仍得易科罰金，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款之於本
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款之被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款之
    被告所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；
    第6 款之被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7
    款之法院認應諭知免刑或免訴、不受理者等情形之一，及違
    反同條第2 項之法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限之規定外，檢察官與被告均不
      得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日 內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第339 之2 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為3 倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
