【裁判字號】    98,審交簡,112
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第112號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第65號），經訊問被告後（98年度審交訴字第65號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國98年7 月30日準備程序筆錄參照）。
二、爰審酌被告並無公共危險前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，本次係因一時疏忽，於肇事後未
    留待現場處理善後逕行離去，雖屬可議，惟犯後已坦承犯行
    ，態度尚佳，並能與被害人達成和解，是認被告就本件肇事
    逃逸犯行已盡力為賠償之責，並能得被害人之原諒，深具悔
    意，及其品性、生活狀況、智識程度暨犯罪所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
