【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第300號
原      告  乙○○
訴訟代理人  余梅涓律師
被      告  宸融興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年6
月23日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中當事人欄關於被告之法定代理人「甲○○
  住同上、身分證統一編號：Ｚ000000000號」之記載，應更正
為「丙○○    住臺北縣三重市○○路50巷1 弄17號之2 、身分
證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
