【裁判字號】    97,消債更,479
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第479號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送後十日內，補提如附表所示文件，並為補充
陳述，如逾期未提出，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支出
    之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    同條例第43條第6 項規定自明。另法院認為必要時，得定期
    命債務人據實報告更生前2 年內財產變動之狀況，並對於財
    產及收入狀況等事項，為補充陳述，提出關係文件或為其他
    必要之調查，同條例第44條亦著有規定。次按，債務人聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或為財
    產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依消費者債務清理條
    例第44條規定，通知債務人提出如附表所示關係文件並為補
    充陳述之必要，爰定期命補正，如逾期未提出，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      2.債務人之民國97年綜合所得稅各類所得資料清單及勞工
        保險被保險人投保資料表（明細）。
      3.債務人所承租房屋之建物及土地登記謄本（此資料任何
        人皆可聲請）、繳交租金之證明文件。
      4.債務人與玉山商業銀行所簽定之房屋貸款契約書、繳交
        房貸之證明文件及該房地之土地及建物登記謄本（此資
        料任何人皆可聲請）。又債務人名下並無任何房地，為
        何須繳交房屋貸款？
      5.陳明每月支付應受扶養人廖武雄7,000 元之必要性：
      (1)債務人於98年5 月12日之陳報狀自陳伊父獨自租屋居住
        每月租金9,500 元，提出該最新租賃契約及繳交租金之
        證明文件，又廖武雄之戶籍址本為伊所有房屋之地址，
        說明每月租金9,500 元之必要性。
      (2)另伊於95年度有利息收入58,943元，顯見其於95年間有
        相當之存款，但於96年即無任何收入，說明其理由。
      (3)且伊為中度多重器官障礙，領有中華民國身心障礙手冊
        ，目前亦已滿67歲，說明伊每月有無領取退休金、老人
        年金、殘障津貼或其他收入款項？
      (4)承上，伊名下有1 間房屋、2 筆土地、2 筆田賦及1 輛
        汽車，是有相當資力足以維持生活；又另有一名扶養義
        務人支付扶養費用。從而，於債務人積欠高額債務無力
        清償情形下，說明債務人每月支付7,000 元扶養費用之
        必要性？
      6.陳明每月支付應受扶養人廖連梅花3,000 元之必要性：
      (1)債務人自陳債務人之母廖連梅花居住於債務人支付房貸
        之房地，該房地為何人所有，與債務人及廖連梅花有何
        關係？
      (2)廖連梅花目前已年滿65歲，說明伊每月有無領取退休金
        、老人年金或其他津貼等收入？
      7.債務人於積欠高額債務無力清償之情形下，自陳每月支
        付租金6,750 元，膳食費6,000 元、水電瓦斯費650 元
        、交通費1,800 元、稅賦費用1,267 元、房貸費用9,80
        0 元，合計36,267元。惟細繹上開費用，其中房貸，屬
        債務人有擔保債務，非必要支出，應剔除之。且稅賦費
        用，本於房屋所有權源所課之稅捐，而債務人非所有權
        人，亦應剔除之。是債務人每月支出租金6,750 元、膳
        食費6,000 元、水電瓦斯費650 元及交通費1,800 元，
        合計15,200元，核以內政部主計處公布98年度臺北市最
        低生活費14,558元（含食衣住行育樂醫療保險等費用）
        相當。請說明若經裁定開始更生，是否同意撙節支出至
        最低生活費標準（扶養費用另計），盡最大還款能力。
        若無法酌減至此標準，應說明其原因。
      8.承上，倘債務人同意酌減其必要支出，應重新擬定具體
        更生方案（應含還款來源、清償金額、清償比例、分期
        清償方法、最終清償期）。該清償金額應具體明確，且
        最終清償期原則上為6 年、例外可延長8 年。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
