【裁判字號】    98,聲,1510
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1510號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲  ○
                    （現在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請就其應執行刑（98年度聲
字第161 號）定易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第896 號)
，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑玖月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因詐欺等案件，經臺灣高等法院
    、本院分別判處如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑
    9 月確定，因執行刑逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條
    第2 項之規定，未為易科罰金之諭知，本無不合，惟依司法
    院釋字第662 號解釋意旨，數罪併罰之案件，如數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑逾有期徒刑6 月之案件，仍得易
    科罰金。爰依司法院院字第1356號解釋意旨，聲請諭知易科
    罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰
    金之依據。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力（98年6 月19日公布
    之司法院釋字第662 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
    依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356
    號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣高等法院、本院分別
    判處罪刑，並經本院以98年度聲字第161 號裁定應執行刑為
    有期徒刑9 月確定在案，此有相關判決、裁定在卷可稽。參
    酌司法院釋字第366 號、第662 號以及院字第1356號解釋意
    旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
