【裁判字號】    98,國,10
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度國字第10號
原      告  甲○○
上列原告與被告天母運動公園網球場管理處間國家賠償事件，本
院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按起訴，應以訴狀表明應受判決事項之聲明，提出於法院為
    之，民事訴訟法第244 條第1 項第3 款定有明文。又因財產
    權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納
    裁判費，此均提起民事訴訟必須具備之程式。
二、本件原告請求損害賠償事件，未據原告於所提書狀載明應受
    判決事項聲明，復未依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，經本院於民國98年6 月24日裁定命原告於5 日內補正上
    開程式欠缺事項。該項裁定已於民國98年7 月16日依法寄存
    原告住所地之警察機關即臺北市政府警察局士林分局芝山岩
    派出所，有送達證書附卷可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
