【裁判字號】    98,簡,149
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第149號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第297 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度士簡字第310 號），移由本院刑事庭依通常程序審理（98年度
易字第318 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認本件仍宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，並就起訴書犯罪事實欄第二行所載之行動電話號碼「
    0000000000」號，更正為「0000000000」號。另就證據方面
    ，補充如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國98年8 月3 日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上所謂恐嚇，祇須行為人以足以使人心生畏怖之情事
    告知他人即為已足，其通知危害之方法並無限制，凡一切以
    直接之言語、舉動，或其他足使被害人理解其意義之方法或
    暗示其如不從將加危害，而使被害人心生畏怖者，均應包括
    在內。而該言語或舉動是否足以使他人生畏怖心，應依社會
    一般觀念衡量之，如行為人之言語、舉動，依社會一般觀念
    ，均認係惡害之通知，而足以使人生畏怖心時，即可認屬恐
    嚇，最高法院22年上字第1310號判例、73年度臺上字第1933
    號判決、84年度臺上字第813號判決參照。本件被告乙○○
    於電話中向甲○○稱：「我要找人來蓋布袋打你」等語，衡
    諸社會一般觀念，足令一般人感覺身體法益受到威脅，其行
    為於客觀上已可認屬惡害之通知，並達足使人心生畏怖之程
    度，況甲○○當時確有心生恐懼之感，是即便被告主觀上並
    無實現上開恐嚇言語之意，仍無礙於其恐嚇犯行之成立。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告乙○○之素行，生活狀況、智識程度，因不耐煩擾
    ，一時受激，始於電話中口出上開言語之犯罪動機、目的、
    手段，以及犯罪後已坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
本案經檢察官鄭富城於準備程序期日到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                       書記官   李典育
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
