【裁判字號】    98,訴,981
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第981號
原      告  甲○○
被      告  TVBS電視台及其新聞部
            中視電視台及其新聞部
            中天電視台及其新聞部
            三立電視台及其新聞部
            台視電視台及其新聞部
            華視電視台及其新聞部
            民視電視台及其新聞部
            東森電視台及其新聞部
            年代電視台及其新聞部
            八大電視台及其新聞部
            非凡電視台及其新聞部
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及
    住所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及
    事務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。又
    起訴，應以訴狀表明「當事人及法定代理人」，以及「應受
    判決事項之聲明」（即被告應對原告為何種之給付、行為或
    不行為，應具體表明請求之內容。如為金錢給付，金額必須
    具體特定），民事訴訟法第244 條第1 項第1 、3 款亦規定
    甚明，此乃起訴必須具備之程式。復按原告之訴，有起訴不
    合程式，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應以裁
    定駁回之。此觀之民事訴訟法第249 條第1 項第6 款規定即
    明。
二、本件原告起請求損害賠償，未依前揭規定，在起訴狀上載明
    被告之正確全稱及營業所，亦未記載其法定代理人之姓名及
    住所，且未具體表明應受判決事項之聲明，其起訴顯然不合
    程式。經本院於民國98年7 月3 日裁定限期命原告於收受裁
    定送達後5 日內補正，此項裁定已於民國98年7 月24日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
