【裁判字號】    98,聲,866
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第866號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第七九六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹仟壹佰捌拾捌萬柒仟零肆拾元，准予發還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規
    定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院98年度刑全字第1號裁定為擔保免為假扣押，曾提供
    如主文所示之反擔保物，並以本院98年度存字第796號提存
    事件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人財團法人證券投
    資人及期貨交易人保護中心已同意聲請人取回上開反擔保物
    ，爰依法聲請准予返還擔保金等語，並提出提存書影本、同
    意書正本、民事撤回狀、印鑑證明等件為證。
三、經本院審查上開證據資料，並調閱前述提存事件卷宗查核屬
    實，聲請人聲請返還擔保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
