【裁判字號】    98,審易,428
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             98年度審易字第428號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李成功律師
上列被告因恐嚇取財等案件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論。
本院民國九十八年六月十八日九十八年度審易字第四二八號裁定
應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因恐嚇取財等案件，前經本院於民國98年6
    月18日以98年度審易字第428 號裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，並經辯論終結在案。茲因本案尚有應行調查之
    處，再開辯論必要，且認有不宜進行簡式審判程序之原因，
    應改由合議庭依通常審判程序審理，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                             書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
