【裁判字號】    98,聲,1481
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1481號
聲請人即
指定辯護人  謝維仁律師
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告所涉強盜等案件（98年度訴字第102 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認為犯罪
    嫌疑重大，而所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，符合
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，且非予羈押顯難
    進行審判，而依法於民國98年3 月20日起執行羈押。
二、聲請人即被告甲○○之指定辯護人謝維仁律師聲請意旨略以
    ：本件所有證人均已傳訊完畢，已無串證之虞，被告父親已
    去世，母親離家，與舅舅同住，目前舅舅因病住院，亟需返
    家探視，請求具保停止羈押等語。
三、經查：被告甲○○所涉強盜等案件，係由檢察官以刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪及同法第277 條第1 項之傷害等罪
    名提起公訴，而依各該法條之規定，其法定刑分別為「五年
    以上十二年以下有期徒刑」及「三年以下有期徒刑、拘役或
    一千元以下罰金」，是其所犯自屬最輕本刑為五年以上有期
    徒刑之罪；又被告甲○○雖否認犯行，然本案業於98年8 月
    4 日辯論終結，並定於98年8 月31日宣判，而依被害人及相
    關證人之證述內容觀之，參照現場監視錄影畫面之勘驗結果
    ，足認其犯罪嫌疑顯屬重大；另依本案犯罪情節觀之，被告
    甲○○係於夜間隨機強取被害人財物，足見其上開行為，對
    社會治安之危害非微，是本院審酌上開情節，認被告甲○○
    所涉加重強盜等罪嫌確屬重大，且其前開羈押原因依然存在
    ，不能因具保而使之消滅，復基於社會治安之維護，並為確
    保本案之審判及執行而仍有羈押之必要。況聲請人所陳被告
    甲○○為求返家探視家人等情，核無刑事訴訟法第114 條規
    定之情形，且與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，自
    難准許，應予駁回。至聲請人所稱串證乙節，原非本院裁定
    羈押之理由，自無從予以審酌，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
