【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決                98年度訴字第79號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        樓
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾壹萬伍仟玖佰拾元，及自民國
九十七年十月十八日起至清償日止，按週年利率百分之四點○二
五計算之利息，暨自民國九十七年十一月十八日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟佰貳拾元由被告連帶負擔，即被告應連帶
賠償原告新臺幣玖仟佰貳拾元。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
    被告甲○○（下與被告乙○○合稱被告，分別則稱其姓名）
    、乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：甲○○於民國95年10月18日，邀同乙○○為
    連帶保證人，與伊簽訂借據及授信約定書（下分稱系爭借據
    及約定書），向伊借款新臺幣（下同）100 萬元，並約定借
    款期間自同日起至101 年10月18日止，前1 年按月付息，嗣
    後依年金法按月平均攤還本息，利息則按中華郵政股份有限
    公司2 年期定期儲金掛牌利率加碼1.45% 計算（目前為週年
    利率3.025%），並隨上述利率調整而調整（見系爭借據第4
    條）。又借款人如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金時
    ，即喪失期限利益，債務視為全部到期（見系爭約定書第5
    條第1 項第1 款），且利息除改依原借款利率加碼1%計算外
    ，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，
    按上開利率20% 計付違約金（見系爭借據第5 條）。詎甲○
    ○自97年10月18日起，即未依約清償本息，尚積欠伊本金81
    萬5930元未為清償。是甲○○已喪失期限利益，系爭借款已
    全部到期，且應按上述方式給付遲延利息及違約金。又乙○
    ○為系爭借款之連帶保證人，應與甲○○負連帶清償責任。
    爰依系爭借據及連帶保證契約之約定，請求被告連帶給付等
    情。並聲明：被告連帶給付本金81萬5930元，及自97年10月
    18日起至清償日止，按週年利率4.025%計算之利息，暨自97
    年11月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何爭執。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之系爭借據、授信
    約定書、借戶全部資料查詢單、放款相關貸放及保證資料查
    詢單等件為證，堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其
    約定利率。民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又所謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對
    於債權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債
    權人得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45
    年臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）
    。甲○○尚積欠原告81萬5930元及如主文所示之利息、違約
    金，已如前述，揆諸前開規定及說明，自應與連帶保證人即
    乙○○負連帶清償責任。從而，原告本於系爭借據及連帶保
    證契約，請求被告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
五、本院並依職權確定本件訴訟費用額為9320元（即第一審裁判
    費8920元、公示送達登報費400 元），並諭知由敗訴之被告
    連帶負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  鍾任賜
                                    法  官  施月燿
                                    法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                    書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
