【裁判字號】    98,聲,1450
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                      （
上列聲請人即被告因詐欺取財等案件，聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因少不更事被利用而為起訴書所
    列之犯行，但從未逃避自己應承當之責任，對於案件已完全
    配合，且確有收受開庭通知書，必定按期到庭，如有事無法
    到庭亦會依法請假等語。
二、經查：
  (一)被告因於民國（下同）98年7 月1 日起，先後犯詐欺取財既
    遂、詐欺取財未遂等案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官提起公訴（98年度偵字第9697號)， 本院受理後（98年度
    訴字第267 號）經訊問被告，雖被告當庭坦承犯行並與被害
    人陳沈富證述相符，復有扣案之偽造之識別證、印文、公文
    書等物品可資佐證，堪認被告涉犯刑法第339 條第1 項、第
    3 項之詐欺取財既遂、未遂罪嫌重大，然被告於97年間甫因
    詐欺取財罪，經臺灣桃園地方法院以98年度壢簡字第814 號
    判決判處有期徒刑3 月，98年5 月11日確定，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件在卷可按，考之被告前後三案所涉
    罪名相同，犯罪時間相近，亦足認被告確有反覆實施同一犯
    罪之虞，且有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第101 條之1 第
    1 項第7 款之規定予以執行羈押。
  (二)查被告所犯本件詐欺取財案件（本院98年度訴字第267 號）
    業已言詞辯論終結，並於98年7 月31日宣判，然因被告於數
    月間即犯3 起詐欺取財案件，而認確有反覆實施同一犯罪之
    虞，且有羈押之必要，故而，被告以其未逃避應負刑責及當
    會遵期到庭為由，聲請具保停止羈押，尚難准許，本件聲請
    自應予以駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  陳美彤
                                  法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
