【裁判字號】    97,消債更,962
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第962號
債  務  人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前每月收入情形及薪資結構（如本薪、獎金、紅
  利）？並提出民國97年度綜合所得稅各類所得資料清單、96年
  10月迄今之薪資單及薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須
  附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前
  一日止，並清楚標示每筆薪資內容）。
2.請釋明是否申請或已領有低收入戶補助。若有領取，請釋明自
  何時開始領取及領取金額，並提出相關文件。若未申請，或雖
  申請惟不符資格，應說明未申請或不符資格之原因。
3.說明每月油錢新臺幣1,000 元之計算方式（如住家至上班處所
  之距離、每月油資支出之證明），如有汽（機）車行照，請一
  併提出其影本。
4.查債務人之子章耿豪每月由政府補助20,825元，說明該筆補助
  金之使用明細為何？
5.債務人於聲請狀中陳報每月醫療費為28,427元，惟就聲請人98
  年4 月9 日陳報狀中所提證據計算之，債務人及其配偶章加友
  、其子章耿豪三人97年度醫療費每月支出約為3,051 元，請債
  務人據實說明每月醫療費支出若干？細目為何？若未支出不得
  浮列。
6.據債務人提出之電話費繳費單據所示，債務人每月支出電話費
  約為770 元，惟債務人自陳每月電話費1,500 元顯有浮報。說
  明每月支出高額電話費之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
