【裁判字號】    98,補,362
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第362號
原      告  甲○○
兼法定代理  乙○○○
人
上二人共同  許進德律師
訴訟代理人  林妍汝律師
上列原告與被告丙○○、台北市立聯合醫院間侵權行為損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣
壹仟壹佰捌拾萬捌仟柒佰陸拾元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾
壹萬伍仟玖佰貳拾捌元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之
規定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
