【裁判字號】    98,司家催,25
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
法定代理人  乙○○
聲請人聲請對被繼承人甲○○之債.
本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號，生前住臺北市士林區○○○路○ 段631 號，
已於民國97年9 月20日死亡）之債權人及受遺贈人為公示催告。
甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人應聲請法院依公示催告程序，限定一年以上之
    期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該期間內
    報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條第1 項
    第3 款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國97年9 月20日死
    亡，聲請人前經鈞院以98年度財管字第13號裁定選任為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，茲依民法第1179條第1 項第3 款
    及非訟事件法第151 條之規定，聲請准對被繼承人甲○○之
    債權人及受遺贈人為公示催告等語。
三、經查，聲請人前經本院以98年度財管字第13號裁定選任為被
    繼承人甲○○之遺產管理人，有本院民事裁定1 份在卷足憑
    ，聲請人請求准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公
    示催告，經核尚無不合，應予准許。
四、末按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之。聲請人
    未依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟
    法第542 條定有明文。本院既准對於被繼承人之債權人及受
    遺贈人為報明債權、願受遺贈與否聲明之公示催告，聲請人
    應於收受本裁定之日起2 個月內將本裁定登載公報、新聞紙
    或其他相類之傳播工具，並將已登載之證據檢送本院，逾期
    視為撤回公示催告之聲請，併此敘明。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
