【裁判字號】    98,審簡,488
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第488號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（97年度偵字第15393 號），經訊問被告後（98年度審訴字第55
3 號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未經許可，持有子彈，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，併科罰金新臺幣貳萬元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院98
    年7月30日準備程序筆錄第2頁參照）。
二、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。被告同時持有具殺傷力之子彈2 顆，因
    均屬槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項規定所禁止持有之
    子彈，侵害該規定保護之單一社會法益，僅犯單一之未經許
    可持有子彈罪。爰審酌被告因供觀賞之用而未經許可持有子
    彈，惟數量微小、持有子彈期間並未以之作為犯罪工具，犯
    後坦承犯行表示悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    就有期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準，就罰金部分諭知
    易服勞役之折算標準。
三、扣案之業經試射之口徑7.62mm制式子彈1 顆、口徑9mm 改造
    子彈1 顆，因試射後之子彈已不具有子彈之完整結構，且已
    失去其效能，而不具殺傷力，爰不為沒收之諭知，而扣案無
    法擊發、不具殺傷力之口徑7.62mm制式子彈1 顆、口徑9mm
    改造子彈1 顆及欠缺金屬彈頭、不具殺傷力口徑7.62mm制式
    空包彈1 顆，亦均非違禁物，均不為沒收之諭知，併予敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處5 年以下有
期徒刑，併科新臺幣300 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
