【裁判字號】    93,破,14
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度破字第14號
聲  請  人  甲○○
破產管理人  曾子興律師
上列當事人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主      文
本件破產終結。
    理      由
一、按破產管理人於最後分配完結時，應即向法院提出關於分配
    之報告，法院接到前條報告後，應即為破產終結之裁定。破
    產法第145 條、第146 條第1 項分別定有明文。
二、本件破產財團之財產，經破產管理人蒐集接管，共得新臺幣
    （下同）175 萬1,604 元，扣除財團費用12萬5,680 元後，
    尚餘162 萬5,924 元，業已分配各破產債權人完畢之情，有
    破產管理人提出之分配表、支票、各破產債權人之郵件收件
    回執條影本等件附卷可稽。
三、經核尚無不合，爰依前開規定宣告本件破產程序終結，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
