【裁判字號】    98,補,385
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第385號
原      告  泓廷商務法律事務所
法定代理人  甲○○
上列原告與被告開立工程股份有限公司間給付報酬事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣佰伍拾萬伍
仟貳佰捌拾柒元，應徵第一審裁判費新臺幣萬伍仟柒佰肆拾玖
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
