【裁判字號】    98,訴,775
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第775號
原      告  甲○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
訴訟代理人  郭方桂律師
上列當事人間請求返還房屋事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力；又原告之訴，訴訟標的為確定判決效力所及者，法
    院應以裁定駁回之，分別為民事訴訟法第400 條第1 項及同
    法第249 條第1 項第7 款後段所明定。
二、本件原告起訴主張略以：被告明知門牌號碼臺北市○○街91
    巷1號2樓房屋（下稱「系爭房屋」），為訴外人即伊夫潘世
    燕贈與伊之物，竟偽造76年8 月12日之協議書，將系爭房屋
    所有權移轉登記為被告所有，爰依民法第197 條第2 項關於
    不當得利之規定，聲明請求：被告應將系爭房屋返還予原告
    等語。
三、經查，原告前已於89年7 月27日依民法第184 條侵權行為之
    法律關係，訴請被告返還系爭房屋、權狀及賠償租金損害，
    經本院於89年12月26日以88年度訴字第1443號判決駁回原告
    之訴，並經臺灣高等法院於90年8 月14日以90年度上易字第
    246 號判決駁回原告上訴確定在案；原告嗣於92年間依民法
    第197 條第2 項關於不當得利之規定，訴請被告返還系爭房
    屋，並將系爭房屋所有權移轉登記予原告，亦經本院於93年
    2 月27日以92年度訴字第220 號判決駁回原告之訴確定在案
    ；原告嗣於98年間再依民法第197 條第2 項關於不當得利之
    規定，訴請被告返還系爭房屋、權狀及賠償租金損害，復經
    本院士林簡易庭於98年1 月20日以98年度士簡字第152 號裁
    定以原告重複起訴違反一事不再理原則為由，駁回原告之訴
    確定在案，此經本院依職權調取前開案卷查核無訛，並有被
    告提出之上開裁判及確定證明書影本在卷可稽。則原告復依
    民法第197 條第2 項關於不當得利之規定，訴請被告將系爭
    房屋返還予原告，其訴訟標的已為前開確定判決效力所及，
    本件起訴違反一事不再理之原則，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
