【裁判字號】    98,訴,869
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第869號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                    化路2段2.
被      告  甲○○
                    24樓
                    興南路2段.
上列當事人間請求清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟
    被告已於法定期間內對支付命令提出異議，依民事訴訟法第
    519 條第1 項規定，應以該支付命令之聲請視為起訴。經查
    ，本件原告起訴，僅繳納新臺幣500 元之部分裁判費，嗣經
    本院於民國98年7 月15日裁定命原告於5 日內補正其餘裁判
    費，該項裁定已於98年7 月21日送達原告，有送達證書附卷
    可憑。原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
