【裁判字號】    98,司促,29314
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29314號
債  權  人  乙○○
上債權人聲請對債務人寶珍鑽寶石股份有限公司發給支付命令事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄；支付命令之聲
    請，應表明當事人、請求之原因事實，民事訴訟法第510 條
    及第511條第1、3 款分別定有明文。次按支付命令之聲請，
    不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之意旨認債權人
    之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第51
    3條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提
    出之聲請狀所載，尚難認其已表明當事人、請求之原因事實
    ，經本院於98年7月8日裁定命其於14日內補正(一)確認甲○○
    是否為債務人，若是，請釋明其請求依據。(二)確認利息起算
    日，若為特定年月日，釋明其依據為何。(三)債務人寶珍鑽寶
    石股份有限公司業於民國98年1月22日高市府建二公字第098
    0150058 號函核准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司
    之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同
    意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之
    資料到院。此項裁定已於98年7 月13日送達於債權人，有送
    達證書在卷可證，惟債權人迄未補正，依首揭法條規定其聲
    請難認為有理由，應予駁回。另債務人寶珍鑽寶石股份有限
    公司設立地為高雄市○○○路892 號，有本院依職權查詢之
    公司基本資料查詢在卷可稽，非屬本院之轄區，依同法第51
    0 條規定本院無管轄權，債權人向本院聲請並非適法，附此
    敘明。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6 款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
