【裁判字號】    98,訴,2461
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二三六０號），本院合議庭裁定改依簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；扣案之第一
級毒品海洛因玖小包（合計淨重壹點貳肆公克、包裝共重貳點陸
壹公克、純質淨重零點壹陸公克）沒收銷燬之；扣案之電子磅秤
壹台及小型塑膠分裝袋貳拾陸個，均沒收。又施用第二級毒品，
累犯，處有期徒刑玖月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包
（驗餘淨重零點貳壹捌玖公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食
器支、水煙型吸食器壹組、酒精燈壹座及電子磅秤壹台，均沒
收。應執行有期徒刑壹年伍月；扣案之第一級毒品海洛因玖小包
（合計淨重壹點貳肆公克、包裝共重貳點陸壹公克、純質淨重零
點壹陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點
貳壹捌玖公克），均沒收銷燬之；扣案之電子磅秤壹台、小型塑
膠分裝袋貳拾陸個、玻璃球吸食器支、水煙型吸食器壹組及酒
精燈壹座，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一倒數第五行起關於「扣得海洛因…塑膠分裝袋26
    個等物」之記載，應更正為「扣得甲○○所有，供其自己施
    用之第一級毒品海洛因玖小包（合計淨重壹點貳肆公克、包
    裝共重貳點陸壹公克、純質淨重零點壹陸公克）及第二級毒
    品甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點貳壹捌玖公克），以
    及甲○○所有，供其施用海洛因及甲基安非他命所用之電子
    磅秤壹台，及供其施用海洛因所用之小型塑膠分裝袋貳拾陸
    個，及供其施用甲基安非他命所用之玻璃球吸食器支、水
    煙型吸食器壹組及酒精燈壹座，始循線查悉上情」之記載；
    又證據並所犯法法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被
    告於本院行準備程序中供承不諱，而扣案之白色粉末九小包
    ，確均含有海洛因成分，合計淨重壹點貳肆公克，包裝共重
    貳點陸壹公克，純質淨重零點壹陸公克等情，有法務部調查
    局濫用藥物實驗室九十八年六月十七日調科壹字第０九八二
    三０一七一七０號鑑定書存卷足參（附於偵查案卷第十二頁
    ），另扣案之透明結晶物一小包，驗餘淨重零點貳壹捌玖公
    克，亦有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第０九八０五０
    ０一一六號鑑定書附卷可參（附於偵查案卷第二二頁）」之
    記載；再證據並所犯法條欄二內應補充「其施用第一級、第
    二級毒品而各持有第一級、第二級毒品之低度行為，各應為
    其施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，均不另論罪
    。」、「末扣案之電子磅秤壹台，係被告所有，供其施用海
    洛因及甲基安非他命所用之物；扣案之小型塑膠分裝袋貳拾
    陸個，係被告所有，供其施用海洛因所用之物；另扣案之玻
    璃球吸食器支、水煙型吸食器壹組及酒精燈壹座，均係被
    告所有，供其施用甲基安非他命所用之物，業據被告於本院
    行準備程序中供陳在卷，是依從刑附隨於主刑原則，爰依刑
    法第三十八條第一項第二款規定各於主刑下併予宣告沒收。
    」之記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。
    （詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一
    項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
