【裁判字號】    98,中簡,1381
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害投票
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1381號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害投票案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度選偵緝字第一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同以非法之方法，使投票發生不正確之結果，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。褫奪公權壹年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「黃仁」之前，應補載
    「甲○○前因違背安全駕駛致交通危險罪，經臺灣臺東地方
    法院以八十八年度東簡字第四０三號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以銀元三百元折算一日確定；又因妨害自由
    案件，經臺灣臺東地方法院以八十九年度訴字第二八八號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日
    確定；上開二罪接續執行，於民國九十年十二月二十七日在
    監服刑期滿執行完畢。因」；第十一行「犯意聯絡，」之後
    ，應補載「並意圖使黃仁得以當選，」；證據並所犯法條欄
    三、最末行「請論以共同正犯。」之後，應補載「被告前受
    有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。」；附表一編號五、九、十
    之代辦人欄位內關於「黃貞萍」之記載，均應更正為「黃貞
    綺」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、又被告甲○○行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條
    文已自九十五年七月一日起施行，其中與被告犯行有關之刑
    法第二條、第二十八條、第四十一條、第四十七條均已修正
    。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，修
    正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一項之
    規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第二十八條、第四十
    七條關於共同正犯及累犯之規定雖有修正，然於本案具體適
    用結果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應
    逕依裁判時法即修正後刑法第二十八條、第四十七條第一項
    之規定論處（最高法院九十五年第二十一次刑事庭會議決議
    、最高法院九十七年度第二次刑事庭會議決議參照）。又修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
    科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標準，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日。則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以銀
    元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元
    折算為一日。惟修正後刑法第四十一條第一項前段則規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，易科罰金。」被告所犯係得易科罰金
    之罪，經比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規
    定較有利於上開被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應
    適用修正前刑法之相關規定予以處斷。
三、又刑法第三十七條第二項於有關褫奪公權之規定，雖於本次
    修正時，將原規定「宣告六個月以上有期徒刑，依犯罪之性
    質認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公
    權」，修正為「宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質認為
    有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權」，
    經比較修正前、後之規定，以新法之規定對被告而言較有利
    ，原應適用新法之規定。惟按「犯本章之罪或刑法分則第六
    章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公
    權」，修正後公職人員選舉罷免法第一百十三條第三項定有
    明文，此項褫奪公權之規定，寓有強制性，為刑法第三十七
    條第二項之特別規定，不受刑法第三十七條第二項之限制，
    自應優先適用修正後公職人員選舉罷免法第一百十三條第三
    項之規定諭知褫奪公權（最高法院八十一年度台非字第二四
    六號刑事判決參照）。則本案褫奪公權宣告之基礎既非刑法
    第三十七條第二項，而僅適用其期間之規定，此部分新舊法
    並無二致，自不生比較適用之問題，爰依法律適用之原則適
    用現行刑法第三十七條第二項之規定，附此敘明。
四、再按行為後法律有變更，應依刑法第二條第一項從舊從輕原
    則予以比較適用者，以新舊法均有處罰之規定時，始有其適
    用。修正前刑法第一百四十六條第一項規定：「以詐術或其
    他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票之結果
    者，處五年以下有期徒刑」，所謂「其他非法之方法」，即
    指除詐術外，其他一切非法律所允許之方法均屬之，並不以
    構成刑事法上犯罪之非法行為為限。嗣九十六年一月二十四
    日修正增列第二項：「意圖使特定候選人當選，以虛偽遷徙
    戶籍取得投票權而為投票者，亦同」，其立法理由係以：「
    為使『其他非法之方法』之不確定法律概念明確化，且考量
    台灣地區選舉文化之特性（地域性、宗族性），以及現未實
    際居住於戶籍地者有數百萬人，其因就業、就學、服兵役未
    實際居住於戶籍地，或為子女學區、農保、都會區（或特定
    地區）福利給付優渥，保席次或其他因素而遷籍於未實際居
    住地，其原因不一，然此與意圖支持特定候選人當選，進而
    遷徙戶籍之情形不同，並非所有籍在人不在參與投票均須以
    刑罰相繩，是以第二項以意圖使特定候選人當選虛偽遷徙戶
    籍投票者，為處罰之對象」。則依上開修正增列第二項規定
    觀之，修正前之所謂：「其他非法之方法」，固包括行為人
    係以不實遷入戶籍之方式，致未實際居住於選舉區取得投票
    權而投票者，但與上開修正後規定同，均應以行為人在主觀
    上有「為使某特定候選人當選之意圖」為限，非謂凡以不實
    遷入戶籍之方式，致未實際居住於選舉區取得投票權而投票
    者，即該當修正前刑法第一百四十六條第一項之構成要件，
    故就該修正增訂之規定而言，修正前規定並未較有利於被告
    （最高法院九十七年度台上字第四七一號刑事判決參照），
    依刑法第二條第一項前段之規定，應適用修正前刑法第一百
    四十六條第一項之規定論處。
五、另公職人員選舉罷免法於被告行為後之九十六年十一月七日
    亦經修正，修正前第九十八條第三項規定：「犯本章之罪或
    刑法分則第六章之妨害投票罪，宣告有期徒刑以上之刑者，
    並宣告褫奪公權」，修正後移置為第一百十三條第三項，該
    條項關於褫奪公權之規定僅係條項之變更，文字並未修正，
    就此不生新舊法比較適用問題，依法律一般適用原則，應適
    用裁判時法即修正後公職人員選舉罷免法第一百十三條第三
    項之規定。
六、又共同正犯之意思聯絡，原不以數人間直接發生者為限，即
    有間接之聯絡者，亦包括在內。如甲分別邀約乙、丙犯罪，
    雖乙、丙間彼此並無直接之聯絡，亦無礙於其為共同正犯之
    成立，最高法院七十七年台上字第二一三五號判例要旨闡述
    至明。被告與其餘參與妨害投票正確罪之行為人間雖未必相
    互認識，惟渠等各自以直接或間接方式交付個人資料予共犯
    曾瑞珠遷移戶籍，藉以達成投票支持共犯黃仁當選之目的，
    仍屬對於妨害投票正確罪之犯行已有間接聯絡；且一般利用
    遷移戶籍參與投票之方式，而使發生不正確之結果，又非僅
    賴其中一、二位選舉權人為之即可完成，勢必須集合相當數
    量之選舉權人共同參與犯罪始得遂行，被告理當對於本案尚
    有其他共犯存在乙節有所認知，揆諸前揭判例意旨，自應均
    論以妨害投票正確罪之共同正犯，尚不因被告與其他共犯並
    不相識或未曾謀面，即可異其認定。又被告關於遷移戶籍至
    臺中市○○區○○路一０八巷一號十一樓之二之犯罪行為，
    係利用不知情之黃貞綺辦理，被告就此部分應論以間接正犯
    。至於包括被告在內之十位選舉權人共同正犯，雖有先後遷
    移戶籍並各自參與投票之客觀行為，但渠等使投票發生不正
    確之結果行為僅有一個，所侵害選舉正確性及公平性之社會
    法益亦屬單一，應屬實質上一罪（臺灣高等法院臺中分院九
    十七年度上訴字第七二七號刑事判決參照），非可逕以該選
    舉權人共同正犯遷移戶籍或參與投票之個別行為，論以修正
    前刑法之連續犯或予以分論併罰。
七、被告係犯刑法分則第六章之妨害投票罪，並宣告有期徒刑以
    上之刑，應依修正後公職人員選舉罷免法第一百十三條第三
    項之規定，併予宣告褫奪公權一年。
八、又被告上開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予
    減刑之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第
    二條第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例
    第九條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係分別於
    九十六年九月十七日、九十八年一月七日各經臺灣臺中地方
    法院檢察署發布通緝，並先後為警緝獲而非自動歸案，有臺
    灣臺中地方法院檢察署中檢輝偵荒緝字第四０九三號、中檢
    輝偵發緝自第二０號通緝書各一份及臺東縣警察局關山分局
    通緝案件報告書二份在卷可按，惟與中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件不符，尚無
    該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑。至於被告受褫奪公
    權宣告之期間未逾一年，依上開減刑條例第十四條及法院辦
    理九十六年減刑案件應行注意事項第二十三點之規定，就該
    褫奪公權部分應無上開減刑條例適用之餘地，附此敘明。
九、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，公職人員選舉罷免法第一百十三條第三項，刑法第
    二條第一項前段、第二十八條、修正前刑法第一百四十六條
    第一項、刑法第四十七條第一項、修正前刑法第四十一條第
    一項前段、刑法第三十七條第二項，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑實體法條文：
修正前刑法第一百四十六條第一項：
以詐術或其他非法之方法，使投票發生不正確之結果或變造投票
之結果者，處五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
