【裁判字號】    98,司促,29914
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29914號
債  權  人  丁○○
                        樓
債  權  人  乙○○
                        樓
債  務  人  甲○○
債  務  人  丙○○
上債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發給支付命令事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人暨請求之原
    因、事實，民事訴訟法第510條第1款、第3款定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人甲○○、丙○○發給支付命令，惟
    查債權人請求之法律依據為國家賠償法，依國家賠償法第10
    條第1項規定：依本法請求損害賠償時，應先以書面向賠償
    義務機關請求之。同法第11條第1項規定：賠償義務機關拒
    絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不開始協議，或自開
    始協議之日起逾六十日協議不成立時，請求權人得提起損害
    賠償之訴；依前揭規定，債權人逕向本院聲請核發支付命令
    請求債務人國家賠償，自有未符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
