【裁判字號】    98,訴,1883
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1883號
原      告  戊○○
                      號1樓
訴訟代理人  丙○○律師
被      告  乙○○
                      3之1號.
                      現羈押於臺北看守所：臺北縣土城市立
            甲○○
                      現羈押於臺北看守所：臺北縣土城市立
            丁○○
                      現羈押於臺北看守所：臺北縣土城市立
當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
      理    由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄。訴之全部或一部，法院認
    為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
    院，民事訴法第20條、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件原告係因侵權行為有所請求而涉訟，雖被告住所地分
    別在台中市、台北縣，惟共同侵權行為地則在台北市○○○
    路○段201號遠東飯店，依民事訴訟法第1條第1項、第15條第
    1項、第20條但書之規定，自應由共同管轄法院臺灣臺北地
    方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應
    依職權將本件移送於該管轄之臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
