【裁判字號】    98,司促,34515
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34515號
債  權  人  甲○○○○○○○○.
上債權人聲請對於債務人良有印刷實業有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)裁判費新臺幣500元。
    (二)釋明利息起算日為民國九十七年四月十六日之依據為何。
    (三)釋明對乙○○請求之原因事實及法律依據。
    (四)陳報債務人之法定代理人之姓名及住居所（有二位法定代
      理人者，均應陳報；如僅有一位法定代理人，應釋明其原
      因）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
