【裁判字號】    98,婚,331
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第331號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十四日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為被告
    應與原告同居，嗣於訴訟中即民國九十八年四月二十四日，
    變更為准予兩造離婚，揆諸上開說明，應予准許。又本件被
    告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人士，兩造於民國八十九年
    六月二十六日在中國福建省登記結婚，雙方約定被告應在臺
    灣與原告共同生活，以原告之住所為共同之住所。詎被告婚
    後未曾入境臺灣與原告共同生活，兩造分居迄今已逾九年，
    已違反婚姻本質，婚姻關係顯生破綻，有難以維持婚姻之重
    大事由，爰依民法第一千零五十二條第二項之規定，請求准
    予離婚等語。並聲明如主文所示。被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，除據原告提出戶籍謄本、臺中縣太平市坪
    林里里長證明書、入出國日期證明書、內政部入出國及移民
    署服務事務大隊臺中市服務站書函暨所附旅行證申請書及經
    財團法人海峽交流基金會驗證之結婚公證書各乙件為證外，
    並據證人即原告父親乙○○到庭證述明確（參照本院九十八
    年七月二十四日言詞辯論筆錄）；另被告於八十九年申請入
    境核准未入，無入出境紀錄，亦有內政部入出國及移民署九
    十八年四月十七日移署資處鈺字第０九八００五七五二０號
    函暨所附入境申請相關資料附卷可憑。揆諸前揭事證，堪信
    原告之主張為真實。
四、按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民者
    ，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。經查，本件
    原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，揆之前揭說明
    ，本件判決離婚之準據法，自應適用臺灣地區法律。次按民
    法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親
    屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立法例
    ，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責
    者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，
    而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，
    其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是
    否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維
    持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪
    失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難以維
    持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離
    婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚
    ，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands） 之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五九號判決意旨、九十五年度第五次
    民事庭會議決議參照）。本件兩造婚後被告未曾來臺與原告
    共同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以
    組織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同
    生活迄今逾九年，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻
    關係成立之本質有違；另衡諸常情，被告若誠摯地希望與原
    告共同負起對家庭之責任，理應勉力為之，然兩造分居期間
    ，被告對原告生活狀況未有聯繫關心之舉措，顯見被告怠於
    努力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧，可認被告主觀上已無
    維繫兩造婚姻之意欲；又，兩造經長期分離，雙方形同陌路
    ，已無情感，對於彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅
    存夫妻之名，而無夫妻之實。是依前開說明，任何人處於原
    告地位時，均無法期待繼續共同生活。依社會上一般通念為
    體察，被告之行為，已足以破壞夫妻情誼且難以繼續維持婚
    姻關係，自得認為有難以維持婚姻之重大事由。而衡之雙方
    有責程度，難認原告為較重之一方。揆諸前揭說明，原告依
    民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，應
    予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                   家事法庭   法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
