【裁判字號】    98,司拍,743
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第743號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人吳愛玉以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人吳愛玉、謝浦松之債權，經
    設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國84年9月16日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）
          3,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          自民國84年9月11日至民國114年9月11日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：吳愛玉、謝浦松。
    嗣全部抵押物於民89年9月20日移轉登記與相對人丁○○。
    而債務人謝浦松於84年9月21日邀吳愛玉為連帶保證人向聲
    請人借款2,500,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
    104年9月21日，如未按月繳納本息，即喪失期限利益。詎債
    務人自98年3月21日起即未繳納本息，應視同全部到期，計
    尚欠本金676,412元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    。本件相對人雖為抵押物之受讓人，惟依民法第867條之規
    定，抵押權不因此而受影響，本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
