【裁判字號】    98,交訴,185
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第293號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命
法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向
公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年12月28日凌晨3時18分許，駕駛車牌號碼
    1631-SX號自用小客車，沿臺中市○○路由東往西方向行駛
    ，行經臺中市○○路與東山路91巷之交岔路口時，本應注意
    在劃有分向限制線之路段，不得駛入來車之車道內，且應注
    意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，以免發生危險，而
    當時夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷，道路無障礙物，並
    無不能注意之情事，卻疏未注意，貿然往前直行，適有甲○
    ○騎乘車牌號碼CW5-886號重型機車，沿同路同向右前方行
    駛，行至該交岔路口左轉時，乙○○因接聽行動電話且欲超
    車，而跨越分向限制線，駛入來車車道內，其右前車輪即與
    甲○○所騎乘之上開機車左後車身發生碰撞，致甲○○人車
    倒地，受有左手肘及左膝蓋挫傷、左前臂、左膝蓋及左足擦
    傷等傷害（過失傷害部分業經甲○○撤回告訴）。詎乙○○
    見狀，竟未下車施以救助，迅速將車駛離現場而逃逸。嗣經
    甲○○同行之友人白子暄騎車追趕記下車牌號碼報警查獲乙
    ○○。
二、案經臺中市警察局第五分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力部分：(一)按當事人、代理人或辯護人於法院調查證
    據時，知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意。刑事
    訴訟法第159條之5第2項定有明文。本案甲○○、白子暄於
    警詢時之陳述，其性質屬於證人於審判外之陳述，而為傳聞
    證據，原雖無證據能力，然上開供述證據內容，業經本院審
    理時予以提示並告以要旨，且經檢察官及被告表示意見，當
    事人已知上述供述證據乃傳聞證據，卻均未表示無證據能力
    ，本院審酌上開供述證據作成時，並無人情施壓或干擾，亦
    無不當取供之情形，認為以之作為本案之證據亦屬適當，而
    有證據能力。(二)除法律另有規定外，實施刑事訴訟程序之公
    務員因違背法定程序取得之證據，其有無證據能力之認定，
    應審酌人權保障及公共利益之均衡維護，刑事訴訟法第158
    條之4定有明文。本案所引用之非供述證據，並無證據證明
    係實施刑事訴訟程序之公務員違背法定程序所取得，自應認
    均具有證據能力。
貳、認定犯罪事實之證據及理由：
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與證人甲○○、白子暄於警詢中所證述
    之情節相符，並有中國醫藥大學附設醫院所出具內載甲○○
    受有前揭傷害之診斷證明書（參警卷第11頁）、道路交通事
    故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)及(二)（參警卷第14-1
    6頁）、本件車禍經路旁監視器攝錄後翻印之照片八張（參
    警卷第19-22頁）、警察在肇事現場所拍攝之照片二十一張
    （參警卷第23-33頁）附卷可稽。本件事證明確，被告犯行
    應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審酌被告
    犯後自始坦認所為，態度良好，被害人傷勢不重，本件情節
    尚輕，及已賠償被害人之損害雙方在本院達成和解等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另
    被告未曾故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其經此次起訴審判教訓後當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，併予宣告緩刑
    二年，並向公庫支付新臺幣5萬元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、
第2項第4款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
