【裁判字號】    98,交訴,169
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
728號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月十五日下午
    七時許，駕駛車號Ｌ六─七○六三號自用小客車，沿臺中縣
    太平市○○路由南往北方向直行，於同日下午七時三十分許
    ，行經該路一九五巷前，理應注意車前狀況，隨時採取必要
    安全措施。而依當時情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    及此，而撞及告訴人甲○○停放在同向路旁之三輪車，三輪
    車因而翻覆傷及在車旁之甲○○，致甲○○受有胸壁挫傷合
    併左側第二至第八根肋骨閉鎖性骨折、左側創傷後血氣胸、
    左側肩胛骨內側骨折、胸骨骨折、頭部外傷合併腦震盪、左
    眉及頭皮等處多處撕裂傷之傷害。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民國九十八年七月十四日與
    被告於達成民事和解後，業於本案第一審辯論終結前即九十
    八年八月五日本院準備程序期日具狀撤回本件對被告之前揭
    過失傷害告訴，業據告訴人陳明在卷，並有和解書、臺中市
    北區調解委員會調解書、撤回告訴聲請狀各一件附卷可稽。
    揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴肇事逃逸部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
