【裁判字號】    98,交聲,2603
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2603號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站民國98年7月21日所為之裁決（
豐監稽違字第裁63-HD0000000號裁決書），聲明異議，本院裁定
如下：
    主    文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：受處分人甲○○於民國97年5月3日16時2
    分許，在臺中縣神岡鄉○○路豐原交流道前，因駕駛車牌號
    碼9379-LC號自用小客車，有「酒後駕車，經酒測器呼氣測
    試值為每公升0.72毫克」之違規情形，經臺中縣警察局保安
    警察隊以「中縣警交字第HD0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單」舉發，本站即依據道路交通管理處罰條例第
    35條第1項第1款之規定，於98年7月21日裁處罰鍰新臺幣（
    下同）4萬9500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習
    。又受處分人雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴處
    分，向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支付5萬元，惟
    緩起訴處分乃附條件之不起訴處分，本質上為不起訴處分之
    一種，檢察官為緩起訴處分時，徵得被告之同意，對被告所
    為之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之處遇措施，並非刑
    罰，故本件緩起訴期滿確定後，受處分人確定免於受刑事追
    訴，自得依違反行政法上義務規定裁處之等語。
二、本件受處分人異議則以：依據行政罰法第26條規定，一罪不
    兩罰，採「先刑法後行政」，伊之違規行為，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，伊並已依照緩起訴
    內容按時向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支付5萬元
    完畢，且行政罰法第26條並無緩起訴之規定。爰聲明異議請
    求撤銷本件罰鍰4萬9500元之處分等語。
三、本件受處分人於97年5月3日16時2分許，在臺中縣神岡鄉○
    ○路豐原交流道前，因駕駛車牌號碼9379-LC號自用小客車
    ，有「酒後駕車，經酒測器呼氣測試值為每公升0.72毫克」
    之違規事實，固有原舉發機關之違反道路交通管理事件通知
    單一紙、原處分機關之裁決書一份等在卷可稽，且道路交通
    管理處罰條例第35條第1項前段規定：汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準者，處1萬5000元以
    上6萬元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊扣其駕駛執
    照一年。惟按，(一)行政罰法第26條立法意旨謂：一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政
    罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，故依刑
    事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處行政罰之必
    要，且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，較符合正當
    法律程序，應予優先適用，但罰鍰以外之沒入或其他種類行
    政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目的，行政機
    關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。(二)行政罰法第26條
    規定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或
    得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之」。足徵行
    政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以行政秩序罰之目的，
    既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕，且已發生懲罰之作
    用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利益，則關於刑事法律
    處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事實體法或程序法中所
    規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財產權利，主觀上亦因
    制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造成心理強制而間接達
    成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入其中，而不以形式上
    符合刑法第32條至第34條所定主刑及從刑種類者為限，始與
    法律規範之意旨相符。
四、經查，本件受處分人上開酒醉駕車之行為，除構成道路交通
    管理處罰條例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦合於
    刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪之構成要件，臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於斟酌受處
    分人之犯後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適
    當，乃於97年5月4日以97年度速偵字第2088號為緩起訴處分
    ，緩起訴處分內容為：被告應於收到緩起訴處分命令通知書
    之日起二個月內，向財團法人護理人員愛滋病防治基金會支
    付5萬元，緩起訴期間為一年，而受處分人已於97年6月19日
    將5萬元繳納完畢，此有前揭緩起訴處分書及郵政跨行匯款
    申請書各一份在卷可佐。顯見受處分人上開違反刑事法律禁
    止規範之犯罪事實業已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之
    替代性刑事處遇手段，未將該案逕行起訴或聲請簡易判決處
    刑，致其後適用之刑事訴訟程序有所區別，且受處分人負有
    支付5萬元予財團法人護理人員愛滋病防治基金會之義務，
    其如未在上開指定期間內履行支付義務，或於緩起訴期間
    內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經檢察官提起公訴者，
    緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起訴期間內受有期徒刑以
    上刑之宣告者，依刑事訴訟法第253條之3第1項之規定，受
    處分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益。而受處分人已因上
    開緩起訴處分遭剝奪5萬元之財產權，且該金錢給付義務亦
    具有強制性、懲罰性，雖不若易科罰金係以支付金錢作為自
    由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行，使其免於遭檢
    察官發動起訴程序，實質上仍具有替代刑罰之效果，廣義而
    言，應屬前揭所稱之「實質刑事法律處罰」，而有行政罰法
    第26條第1項「一事不二罰」規定之適用（參臺灣高等法院
    臺中分院95年度交抗字第477號裁定）。
五、次按，行政罰法第26條第2項乃例外得裁處行政秩序罰之補
    充規定，參諸該條文係將「不起訴處分」、「無罪」、「免
    訴」、「不受理」、「不付審理」等不能證明刑事被告犯罪
    或未曾使其實際接受刑罰之情形逐一臚列，顯然與該條第1
    項所指發生處罰競合之前提要件尚有未合，故有第2項仍依
    違反行政法上義務規定裁處之必要。本件緩起訴處分既非不
    能證明行為人之犯罪事實，且有支付一定金額之實質處罰，
    自與上開行政罰法第26條第2項列舉之不起訴處分等情形迥
    然有別，當無從遽為比擬而為相同之處置。行政罰法第26條
    第2項既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解
    釋」之法理及上揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之
    範圍，擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，附此敘明。
六、綜上所述，原處分關於罰鍰4萬9500元部分，依行政罰法第2
    6條第1項前段規定，即應依刑事法律處罰之，已無再依上開
    道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款之規定裁處行政罰
    鍰之餘地，受處分人據以聲明異議為有理由，原處分就此部
    分應予撤銷，另由本院為受處分人不罰之諭知。
七、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
