【裁判字號】    98,婚,111
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺中地方法院民事判決                   98年度婚字第111號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572條
    第1項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為被告應與原
    告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上開說明，應
    予准許。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    ３８６條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：兩造於民國67年1月22日結婚，婚後共同設籍並
    居住於於臺中市西屯區大石3巷1號，育有女兒1人。惟被告
    於70年11月8日即攜同女兒遷往美國與岳父岳母同住，原告
    起初為求有利被告事業發展與有助於女兒的教育，同意讓被
    告前往美國，71年原告自軍職退伍後，亦曾前往美國與被告
    同住約5、6年，然原告不適應在美國的生活而自行返國，被
    告希望兩造仍能在美國共同生活，原告則希望被告能返國共
    同生活，雙方均無法妥協，感情遂漸疏遠，兩造所生之女兒
    大學畢業後亦僅寄一張畢業照給原告，並未邀請原告參加畢
    業典禮，之後被告原居住於美國之地址無法聯絡到被告，被
    告電話號碼亦已更換，彼此失去聯絡迄今已逾7年，其間並
    無電話與書信往來。是原告對兩造婚姻不再抱持期待，兩造
    婚姻顯有重大裂痕，客觀上已達難以維持或回復婚姻之希望
    ，爰依民法第1052條第2項提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
    陳述以供本院審酌。
四、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告於70年11月8 日前
    往美國後即未再返國，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期
    證明書等為證，復據證人即原告之母周葛秀清到庭具結供證
    稱：被告生完小孩即一心嚮往美國生活，且被告之姊妹、父
    母均在美國，為使兩造所生女兒能在美國受教育，即讓被告
    前往美國，嗣原告亦曾前往美國居住數年，原告返國後，伊
    另一居住於加拿大的兒子曾帶伊去紐約長島被告家中探視，
    當時被告對伊很好，並予以款待，但被告亦表示其在美國居
    住之事已經辦好，原告不能前來美國與其共同生活，兩人實
    在沒緣分；又兩造曾以電話聯絡一段時間，但後來電話聯繫
    日漸減少，最後亦無法得知被告住址，也沒有再打電話聯絡
    ，兩造分開迄今已逾20年，原告都是一個人在臺灣與伊同住
    ，被告與孫女現在何處？生活情況如何？均已無從知悉，認
    為兩造已無法在一起等語在卷（見本院98年6月2日言詞辯論
    筆錄）。被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，且
    未提出書狀作何陳述。查證人為原告之母，與兩造誼屬至親
    ，其對於兩造是否同住與互動情形，理應知之甚詳，故其所
    為證詞應足採信。是本院依調查證據之結果，堪認原告之主
    張為真實。
五、按民法第1052條第2 項所稱「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，為民法親屬編
    於74年修正時，因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻
    主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方
    得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其判斷標準
    為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否已生破綻
    而無回復之希望，應依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實
    ，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意
    欲之程度而定。至同條但書所規定「難以維持婚姻之重大事
    由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」，乃因如肯
    定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意離婚，破壞婚姻秩序
    ，且有背於道義，尤其違反自己清白（clean hands ）之法
    理，有欠公允，同時亦與國民法感情及倫理觀念不合，因而
    採消極破綻主義。然若夫妻雙方均有責時，則應衡量比較雙
    方之有責程度，而許責任較輕之一方向應負主要責任之他方
    請求離婚，以符合公平（最高法院94年臺上字第2059號判決
    意旨、95年度第5次民事庭會議決議參照）。再徵之婚姻係
    以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互信為基礎，相
    互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方事實上分居獨立
    生活多年，雙方宛如各自獨立生活之個體，彼此誠摰互信之
    感情基礎，已經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期
    修復，雙方共同生活的婚姻目的已經不能達成，自不應勉強
    維持婚姻之形式，以免對雙方各自追求幸福生活之機會造成
    不必要之限制。本件兩造因未能就共同居住地有所共識，致
    分居臺灣與美國迄今已逾20餘年，兩造長期分居之事實，顯
    與夫妻關係成立之本質有違，況兩造分居期間，被告對原告
    之聯絡關心次數日減，終致失聯亦已逾7年，甚而兩造所生
    之獨生女大學畢業典禮，被告亦未通知原告參加，顯見被告
    主觀上無維持婚姻之意願，客觀亦未與原告共同生活之事實
    ，兩造於婚姻共同生活中之情愛基礎顯然已喪失，彼此猶如
    獨立之個體，形同陌路，依一般人之生活經驗，任何人處於
    原告之現狀，均難期忍受，若仍強求，任何人處於同一情況
    下，均不願繼續維持婚姻生活。堪認本件兩造間確有難以維
    持婚姻之重大事由存在，而無法繼續維繫彼此之婚姻生活無
    疑。且被告對於難以維持婚姻之重大事由有責程度較重，是
    原告據以主張依民法第１０５２條第２項之規定，請求判決
    准與被告離婚，依法應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  家事法庭     法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                書記官  陳美年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
