【裁判字號】    98,訴,2350
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                  （原在臺灣嘉義監獄執行中，現借提在臺中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度偵字第二四０九號），本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○犯明知為禁藥而轉讓罪，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一第八行內關於「97年12月25日…實際採尿時間」
    之記載，應更正為「九十七年十二月二十五日前二、三日之
    某時」之記載；又倒數第五行內關於「安非他命」之記載，
    應更正為「甲基安非他命」之記載；又證據並所犯法條欄一
    內應補充「上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院行
    準備程序中供承不諱」之記載；另證據並所犯法條欄二內關
    於「及毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓第二級毒品罪嫌
    」、「又被告所犯二罪名間…第83條第1項之罪」及「扣案
    物請依法宣告沒收」之記載，均應予刪除；另應補充「查第
    二級毒品甲基安非他命等成分均屬安非他命類藥品，業經行
    政院衛生署七十五年七月十一日衛署藥字第五九七六二七號
    公告，為有效管理安非他命類藥品與其衍生物之冊類及其製
    劑，重申公告禁止使用，而認屬藥事法規之禁藥。又按藥事
    法第八十三條第一項法定刑為七年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣五百萬元以下罰金，較毒品危害防制條例第八條第二項
    之法定刑為重，藥事法第八十三條第一項係於九十五年五月
    三十日修正公布，同年七月一日施行，為毒品危害防制條例
    之後法。毒品之範圍尚包括影響精神物質與其製品，而藥事
    之管理，亦非僅止於藥品之管理，又毒品未必係經公告之禁
    藥，禁藥亦未必為毒品，毒品危害防制條例與藥事法二者，
    並無必然之特別法與普通法關係，故除有轉讓之第二級毒品
    達毒品危害防制條例第八條第六項之一定數量，經依法加重
    後之法定刑較藥事法第八十三條第一項之法定刑為重之情形
    外，因藥事法第八十三條第一項為後法，且為重法，應優先
    適用藥事法處罰（臺灣高等法院暨所屬法院九十四年法律座
    談會刑事類提案第八號結論，最高法院九十六年度台上字第
    三五八二號判決意旨參照）。而查，被告於上開時、地轉讓
    予證人張志龍施用之甲基安非他命數量雖不詳；惟以被告轉
    讓甲基安非他命一次供證人張志龍施用之數量僅供吸食煙霧
    數口，已如前述，衡常一般施用毒品單次施用甲基安非他命
    之數量及上開情狀，均要無達須毒品危害防制條例第八條第
    六項規定加重其刑之標準五公克以上，是揆諸前揭規定與說
    明，被告轉讓甲基安非他命予證人張志龍施用一次之所為，
    應依藥事法第八十三條第一項之轉讓禁藥罪論處。被告因轉
    讓上開甲基安非他命而持有甲基安非他命之低度行為，應為
    轉讓甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論罪。至扣案之
    海洛因一包，因與本案無涉；另扣案之甲基安非他命一包，
    雖屬第二級毒品而為違禁物，且與扣案之刮杓、夾鏈袋及電
    子磅秤等物均被告所有之物，亦如前述，惟既亦無證據認定
    該等物品係被告供本件轉讓犯行所用或預備之物，而與被告
    所犯本案有涉，且被告自己亦有施用毒品而遭判決有罪之情
    ，則上開扣案物自均不得或不宜於本案中併予宣告沒收。又
    扣案之玻璃頭一個、塑膠管二條雖均屬被告所有，且供被告
    為
    本件轉讓犯行所用之物，業據被告供陳在卷；然被告自己亦
    有以上開物品施用甲基安非他命而遭判決有罪確定，且早已
    入監執行之情，既有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可佐
    ，此部分自不宜再於本案中重複宣告沒收，附此說明。」之
    記載外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳
    如附件）
二、併依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，
    藥事法第八十三條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄法條：
藥事法第八十三條第一項
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7年以下有期徒刑，得併科新臺幣5
百萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
