【裁判字號】    98,中交簡,1449
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1449號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：九十八年度偵字第一六九０九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如後附件）。本院之科刑理由加以記載：被告於九十
    八年三月五日因違背安全駕駛之公共危險罪，經本院以九十
    八年度中交簡字第五三六號判處拘役五十三日，仍未知警惕
    ，再犯本件公共危險罪，爰諭知如主文所示之刑。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項之規定，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      別股
                                     98年度偵字第16909號
    被      告  乙○○  女  23歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○○區○○路2段39號10樓
                        之1
                        居臺中縣烏日鄉○○路331號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○（原名陳翊瑄）於98年4月1日凌晨1時許起至2、3時
    許止，在臺中縣大里市菩提醫院附近之友人住處，飲用啤酒
    後，已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢
    後，隨即駕駛車牌號碼6778-WH號自小客車上路。嗣於同日
    凌晨3時29分許，在臺中縣大里市○○路之鳥竹圍公園附近
    ，因酒後操控能力欠佳，不慎撞及路樹而受傷送醫，經警委
    託醫院抽血檢測，於同日清晨4時45分許，測得其血液中酒
    精濃度為211.07mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為1.05MG/L
    。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及偵查中坦承不諱
    ，核與證人謝育政於警詢之證述相符，並有仁愛醫療財團法
    人生化學檢驗報告單1紙在卷可按。參考德、日等國家所進
    行之酒精濃度與精神狀態之實驗結果認為，呼氣中之酒精濃
    度達0.55MG/L時，就人之生理方面，已產生視覺反應遲鈍、
    影像不能集中，同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等狀況
    ，其駕駛能力已受影響，肇事率已提升至一般人之10倍。被
    告經警委託醫院抽血檢測，於同日清晨4時45分許，測得其
    血液中酒精濃度為211.07mg/dl，換算成呼氣中酒精成分為
    1.05MG/L。且因酒後操控能力欠佳，不慎撞及路樹，致己受
    傷，此有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）
    （二）、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本各1份、照片18張及診
    斷證明書等附卷可參。顯見被告酒後已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度。被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  李  佳  倫
論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
