【裁判字號】    98,重訴,103
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第103號
上訴人      甲○○
訴訟代理人  桑銘忠律師
上訴人與被上訴人乙○○、劉添富企業有限公司間因98年度重訴
字第103號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴利
益訴訟標的金額為新臺幣2,000,000元，應徵第二審裁判費新台
幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
