【裁判字號】    98,中簡,2620
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2620號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16241號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯毀損他人物品罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第35
    4條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      樂股
                                     98年度偵字第16241號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣后里鄉○里村○○路177號
                        居臺中市○○路186號4樓之18
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毀損案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於毀損之故意，於民國98年6月22日下午5時10分許
    ，在臺中市○區○○路207號前，見乙○○所有之車牌號碼
    860-NK號營業小客車停放在該處停車格內，竟持放置於路旁
    騎樓下他人之鋁製掃把及刮水器，毀損該車之前後擋風玻璃
    及右側玻璃窗，致令不堪使用，足以生損害於乙○○。
二、案經乙○○訴由臺中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，核與告訴人乙
    ○○及證人郭顯銘於警詢中證述之情節相符，並有現場照片
    11張附卷可稽。其罪嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第354條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                      檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      書  記  官  賴  光  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
