【裁判字號】    97,消債更,974
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第974號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
                          8巷.
    代  理  人  甲○○  律師
上列聲請人即債務人與債權人中國信託商業銀行股份有限公司、
美商花旗銀行股份有限公司、渣打國際商業銀行股份有限公司、
彰化商業銀行股份有限公司、台灣銀行股份有限公司、玉山商業
銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、聯邦商業
銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限公司、遠東國際商業銀
行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、合作金庫商業銀
行股份有限公司間消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如
下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年 4月20日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年4月起，分80期，利率0，且每月10日清償新
    台幣34,756元，惟因聲請人每月薪資僅約5-60,000元，在扣
    除自己生活必要費用後，尚可勉強維持，惟嗣業績減少以致
    薪資減少，以致無法依協商條件履行，於95年 8月起毀諾，
    故聲請人無力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之
    事由致履行有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生活等語
    。
三、查債務人陳報之無擔保債務總額為 2,643,627元，又據其陳
    報之每月必要生活支出20,000元；其固定收入為擔任永達保
    險經紀人股份有限公司業務員每月38,000萬元。而債務人所
    提之更生草案債務人願分6年72期，每月1期13,000元，共計
    936,000元，清償比例僅為35.41%。經本院98年4月17日訊問
    調查時訊問到場之債權人，均表示不同意，此有訊問筆錄在
    卷可按。
四、再經本院依職權向各金融機關債權人函查債務人消費明細記
    錄顯示，債務人消費內容多為保險支出（ING安泰人壽、泰安
    產物保險股份有限公司、宏泰人壽保險股份有限公司、友聯
    產物保險）、美容商品（寶雅生活館、卡奇雅美妍館、勻淨
    仕女會館、美嬅泰進口精品生活館）、百貨公司（新光三越
    百貨公司、遠百企業、廣三崇光百貨公司、中友百貨公司、
    建台大丸百貨、衣蝶）、飲食（王品台塑牛排、西堤餐飲股
    份有限公司、雅園新潮飲食、磨一燒烤餐廳），且有多筆信
    用貸款、預借現金，而債務人於本院98年 4月17日訊問時自
    承（大額信貸做何用途？）那時候是貸款給父親做生意用的
    ，父親是做賭場生意，總金額 100多萬，父親現在沒有工作
    等語。此有債權銀行陳報債務人之交易明細帳、訊問筆錄在
    卷可考。是債務人消費態樣已然逾越一般人生活水準，而達
    奢侈浪費之程度，矧，所積欠之信用貸款之債務，又係借款
    用給父親經營賭場，自難依消費者債務清理條例更生之規定
    ，將之任意轉嫁予債權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之
    立法目的有違，其請求亦屬欠缺權利保護之必要。
五、綜上所述，債務人之請求顯欠缺保護之必要，揆諸首引法條
    規定，應駁回之；爰依消費者債務清理條例第8條、第15條
    、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭法  官
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
