【裁判字號】    98,訴,2225
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2225號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2047號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年8月10日下午5時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第3860號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於88年7 月15日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以88年度偵字第15548 號為不起訴處分確定
    ；又於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內之90年間，因
    施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5830號裁定送觀察
    、勒戒後，亦認無繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第5414號為不起訴處分確
    定；再於92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第1445號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣於93年1月
    9 日，因毒品危害防制條例修正而釋放，該次施用毒品犯行
    ，並由檢察官提起公訴，經本院於92年間，判處有期徒刑 7
    月確定在案，入監執行後，甫於93年8月8日縮刑期滿執行完
    畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制
    條例第2條第2項第1 款所稱之第一級毒品，竟仍基於施用第
    一級毒品之犯意，於向謝環鄉（業經檢察官另行起訴）購入
    第一級毒品海洛因後，即於98年5 月10日上午10時30分許，
    在停放於臺中縣沙鹿鎮○○里○路段路旁車內，以將第一級
    毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，施
    用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月14日上午10時許，為
    警持搜索票在其臺中縣大甲鎮○○里○○路305 號住處查獲
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                    刑事第十六庭  書記官  蔡秋明
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
