【裁判字號】    98,訴,1114
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1114號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  梁乃莉
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三○九三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴、脅
迫至使不能抗拒，而取他人之物，累犯，處有期徒刑柒年貳月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用第一級毒品案件，經本院於民國九十五年六
    月十六日，以九十五年度訴字第一二八○號判處有期徒刑八
    月確定，甫於九十六年四月三十日執行完畢。其猶不知悔改
    ，因一時缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國九十
    八年一月二十五日晚上六時三十七分許，騎乘其所有車牌號
    碼：HH三–六三○號重型機車，至設於臺中市○○區○○路
    三○一號「統一超商」內，先竊取該超商內，由店員丙○○
    所持有之美工刀一把。之後，將該美工刀之刀刃推出一半，
    以右手持該把美工刀，突然走進該超商之收銀機櫃臺內，將
    美工刀持於其腰部附近，刀刃指向在該收銀機櫃臺內之店員
    丙○○令，再出言喝令丙○○：「把抽屜打開！」，以此強
    暴、脅迫方式，至使丙○○受到驚嚇而不能抗拒，將收銀機
    之抽屜打開，任由乙○○以左手取走丙○○所持有之上開收
    銀機內現金新臺幣（下同）二千五百元紙鈔。其於得手後，
    在行進間，乃將右手所持其竊得之上開美工刀收入其所著褲
    子之右側口袋內，另將左手強盜所得之現金二千五百元紙鈔
    ，收入其所著褲子之左側口袋內，再迅速走出店外，騎乘上
    開機車離去。乙○○隨將所竊得之上開美工刀一把棄置在不
    詳處所，並將強盜所得之現金二千五百元供己花用殆盡。嗣
    經警獲報後，依上開商店附近路口監視錄影畫面追查，而於
    九十八年一月三十一日晚上九時四十五分許，在其臺中市○
    ○區○○路一段五九號住處前，拘獲乙○○。
二、案經丙○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告乙○○固不否認：其曾於上開時地，持上開美工
    刀之兇器，以上開方式，至使告訴人丙○○打開上開收銀機
    之抽屜，再由其拿取告訴人所持有之現金二千五百元之事實
    ，但矢口否認有何竊盜與加重強盜之犯行，辯稱：其並未要
    對告訴人施以暴力，係因其服用藥物後，藥性發作，才會作
    出上開行為，現在其對案發過程也記不清楚了。當初其係要
    購買美工刀，因美工刀不慎掉落，其檢起後，才拿進去告訴
    人之收銀機櫃臺內要組裝。後來，藥性就發作了，才叫告訴
    人打開收銀機抽屜，並拿走現金（參本院卷第一○頁正面、
    第七一頁正面、第一○○、一○一頁）云云。(二)惟查：１、
    被告曾於上開時地，意圖為自己不法之所有，先竊取在上開
    超商內由，由告訴人所持有之美工刀一把。之後，將該美工
    刀之刀刃推出一半，以右手持該把美工刀，突然走進該超商
    之收銀機櫃臺內，將美工刀持於其腰部附近，刀刃指向在該
    收銀機櫃臺內之告訴人，再出言喝令告訴人：「把抽屜打開
    ！」，以此強暴、脅迫方式，至使告訴人受到驚嚇而不能抗
    拒，將收銀機之抽屜打開，任由被告以左手取走告訴人所持
    有之上開收銀機內現金二千五百元紙鈔。被告於得手後，在
    行進間，乃將右手所持其竊得之上開美工刀收入其所著褲子
    之右側口袋內，另將左手強盜所得之現金二千五百元紙鈔，
    收入其所著褲子之左側口袋內，再迅速走出店外，騎乘上開
    機車離去。被告隨將所竊得之上開美工刀一把棄置在不詳處
    所，並將強盜所得之現金二千五百元供己花用殆盡之事實，
    業據被告於警詢及本院準備程序時，坦承不諱（參警詢卷第
    八、九頁，本院卷第二三、二四頁），核與證人即告訴人丙
    ○○於檢察官訊問及本院審理時之結述（參偵查卷第一五、
    一六頁，本院卷第九六頁至第九八頁）相吻，並與本院當庭
    勘驗上開超商監視錄影光碟片之結果（參本院卷第九六頁正
    面）相符，並有車籍查詢–基本資料詳細畫面一紙，查獲照
    片十四張，及上開超商監視錄影光碟片翻拍照片十二張附於
    警詢卷第三一頁、第三五頁至第四七頁可參。２、被告事後
    固翻異前詞，改辯稱：其係要購買上開美工刀，因美工刀不
    慎掉落，其始撿起美刀工，要進入上開收銀機櫃臺內組裝。
    之後因藥效發作，才動手拿取上開現金云云。惟被告係二次
    進出上開超商，第一次進入時，即至該店內之擺放上開美工
    刀之文具區，因發現尚有另名不詳之成年女子在店內購買物
    品，其乃先走出店外，待該名成年女子結帳完畢走出店外之
    時，再次進入店內，並至文具區竊取上開美工刀，在行進間
    ，因美工刀掉落，其拾取後，即持美工刀走入告訴人所在之
    收銀機櫃臺內，嚇令告訴人打開收銀機抽屜，再拿取二千五
    百元現金等情，除據證人丙○○於檢察官訊問及本院審理時
    之結述綦詳外，並經本院當庭勘驗上開超商監視錄影光碟片
    之結果無訛。由被告尚知避開上開不詳成年女子，待該女子
    離去後，再動手行竊與強盜。且被告亦自承：其當時拿取上
    開美工刀，並不知上開美工刀之價格，且被告持上開美工刀
    進入上開收銀機櫃臺內，並非要結帳（參本院卷第一○一頁
    ）等情，應認被告所為之上開自白方屬實情，其事後所辯，
    顯與常情有違，應係其事後卸責之詞，不足採信。蓋被告當
    時果有藥性發作，又豈知應待上開成年女子結帳離去後，店
    內已無其他人時，再動手行竊與強盜？其如係要購買上開美
    工刀，又豈會不知價格？如係要組裝美工刀，應係在櫃臺外
    ，其何需走入店員專用之收銀機櫃臺內？３、綜上所述，被
    告上開自白應確與事實相符，其事後翻異前詞，不足採信。
    是本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪與同法
    第三百三十條第一項攜帶兇器強盜罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。被告曾因施用第一級
    毒品案件，經本院於九十五年六月十六日，以九十五年度訴
    字第一二八○號判處有期徒刑八月確定，甫於九十六年四月
    三十日執行完畢等情，臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在
    卷可參。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，各加重其刑。被告經本院送請國軍臺中總醫院鑑定後
    ，認被告行為當時，並未達刑法第十九條所規定之不能辨識
    或辨識能力顯著降低之情形等情，有該院九十八年七月二日
    醫中企管字第○九八○○○二九四○號函檢附之精神鑑定報
    告書一份於本院卷第八一頁至第八四頁可參。公訴人漏未詳
    酌，而認被告得依刑法第十九條第二項規定，減輕其刑，尚
    有未洽，附予敘明。(二)爰審酌：被告正值青年，高職畢業，
    罹有重度憂鬱症。其係因一時失慮，致犯本罪。其所犯竊盜
    罪部分之犯罪手段尚屬平和，所犯強盜罪部分之犯罪手段具
    有暴力性。其竊盜所得為美工刀一把，強盜所得為現金二千
    五百元。其所為業已致告訴人身、心受創，其犯罪後已由其
    家屬代為賠償上開超商店長三千元，暨其犯罪後，先坦承犯
    行，嗣又否認犯行，卷內並無證據足認其確有悔悟之情等一
    切情狀後，各量處如主文所示之刑，並就竊盜部分，諭知易
    科罰金之折算標準。(三)扣案之黑色外套一件，灰色長褲一件
    ，及灰色布鞋一雙，雖均係被告所有，但係供其平常所穿，
    並非其為犯本案，而特別購買或穿著等情，業據被告於本院
    審理時，供承不諱（參本院卷第一○○頁正面）。該等扣案
    物品，經核亦非屬違禁物，爰不依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，予以宣告沒收，特予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百二十條第一項、第三百三十條第一項、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
前段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十條第一項
犯強盜罪而有第三百二十一條第一項各款情形之一者，處七年以
上有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
