【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第397號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  亦揚投資有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年六月二十一日起展期至九十八年十二
月二十日止完結清算。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按清算人應於6個月內完結清算，不能於6個月內完結清算時
    ，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第113條、第
    87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係相對人之清算人，因相對人97年度營利
    事業所得稅尚未經國稅局核定完成，致無法於6個月內完結
    清算，為此聲請裁定准予展期。
三、經查本件經本院向財政部臺灣省中區國稅局臺中縣分局函查
    結果，經該分局於98年7月22日以中區國稅中縣一字第09800
    28304號函檢送相對人97年度營利事業所得稅決算及清算核
    定通知書過院，有該函及該函檢附之核定通知書在卷可憑。
    依該核定通知書所示，相對人97年度營利事業所得稅決算申
    報及清算申報分別係於97年7月14日、98年7月6日核定。是
    本件經調閱本院97年度司字第230號呈報清算人、97年度聲
    字第2993號延展清算完結卷宗及審酌上開事證結果，堪認聲
    請人上開主張為真實，聲請人之聲請應認與前開規定尚無不
    合，應予准許展期至98年12月20日止完結清算，以利清算完
    結。
四、依非訟事件法第21條第2項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
