【裁判字號】    98,簡,825
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○○
上列被告因竊佔案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19119
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第1444號），判決如下：
    主          文
己○○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、刑法第三百二十條第二項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     97年度偵字第19119號
    被      告  己○○○  女  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣龍井鄉○○○路東園巷3弄
                          47號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊佔案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、己○○○係坐落臺中縣龍井鄉○○段（下稱東園段）392地
    號土地之共有人，明知東園段435地號土地為澎湖縣望安鄉
    所有地，另其就東園段392地號土地之應有部分僅為八十五
    分之二，竟意圖為自己不法之利益，未經澎湖縣望安鄉公所
    及392地號其他共有人之同意，擅自於民國96年底，在東園
    段392及435地號土地上增建建物1棟，而分別佔用上開土地
    42.73及2.51平方公尺（位置如卷附臺中縣清水地事務所鑑
    定圖之C、E部分）等，共計45.24平方公尺。
二、案經戊○○告發偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告己○○○固坦承於上揭時、地，增建建物1棟之事
    實，惟矢口否認有何竊佔之犯行，辯稱：聯絡不到其他共有
    人，但附近的其有講云云。經查：被告未得其他共有人同意
    等情，業經被害人即共有人乙○○、丁○○○、庚○○、甲
    ○○等結證屬實，復經證人即新東村村長沈炳煌證稱無訛。
    此外，有臺中縣清水地政事務所97年12月5日清地測字第
    0970017871號函、鑑定圖、東園段392、435地號之土地登記
    公務用謄本等各1份、被告提出之臺中縣清水地政事務所土
    地所有權狀（東園段392地號）影本1張、現場照片4張等在
    卷可稽。是被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第2項之竊佔罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    24    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  林  美  慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
