【裁判字號】    98,簡,753
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第753號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺中地方法院檢
察署98年度偵字第2127號、第4786號、第5930號、第6550號、第
6573號、第7489號、第7981號），及移送併案審理（臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第8688號、臺灣士林地方法院檢察署98
年度偵字第10332號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑（98年度易字第1273號），判決
如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○曾於民國91年間因偽造文書案件，經本院判處有期徒
    刑4月確定，嗣於95年3月28日易科罰金執行完畢。詎猶不知
    悔改，其預見若將自己之銀行帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    等物，提供他人使用，可能幫助他人從事詐欺財產犯罪，竟
    仍基於縱使該人將其帳戶用以從事詐欺財產犯罪行為，亦不
    違反其本意之幫助不確定犯意，於97年10月23日依報載收購
    帳戶之廣告，與對方聯絡，並於同日16時40分，在臺中市○
    ○區○○路與太原路口，將其開立之臺中商業銀行東豐原分
    行帳號：000000000000000號帳戶之存摺、提款卡（含密碼
    ），以新臺幣（下同）5000元之價格，販售予真實姓名、年
    籍不詳之成年男子，以此方式容任他人作為詐欺取財之工具
    。嗣該名成年男子於取得前開帳戶存摺、提款卡（含密碼）
    後，即與所屬詐欺集團成員基於共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡，而為下列詐欺取財行為：
(一)於97年10月24日18時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣家
    「翁巧涵」名義向臺中市之丙○○佯稱：有西堤餐廳餐券可
    賣，須匯款9000元至前開帳戶云云，致丙○○不疑有詐而下
    標購買，並依對方指示，於同日20時29分，至臺中市○區○
    ○○街之中國信託商業銀行自動櫃員機前，操作轉帳9000元
    至前開帳戶中，惟丙○○一直未收到前開餐券並聯絡不上該
    賣家，始知受騙。
(二)於97年10月24日12時22分，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣
    家「林依涵」名義向臺南市之甲○○佯稱：有西堤餐廳餐券
    可賣，須匯款4500元至前開帳戶云云，致甲○○不疑有詐而
    下標購買，並依對方指示，於同日22時許，至臺南縣永康市
    ○○路951號統一超商內之中國信託商業銀行自動櫃員機前
    ，操作轉帳4500元至前開帳戶中，惟甲○○一直未收到前開
    餐券並聯絡不上該賣家，始知受騙。
(三)於97年10月24日11時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣家
    「廖雅帆」名義向臺北市之癸○○佯稱：有HP廠牌，型號
    Pavilion DV4-1120TX電腦1部可賣，須匯款18000元至前開
    帳戶云云，致癸○○不疑有詐而下標購買，並依對方指示，
    於同日15時13分，至臺北市○○區○○路、三合街口之統一
    超商內之中國信託商業銀行自動櫃員機前，操作轉帳18100
    元 (連同運費)至前開帳戶中，惟癸○○一直未收到前開貨
    物並聯絡不上該賣家，始知受騙。
(四)於97年10月24日21時41分，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣
    家「張小姐」名義向臺北市之己○○佯稱：有MSI微星WIND
    NETBOOK U100迷你電腦1台可賣，須匯款8300元至前開帳戶
    云云，致己○○不疑有詐而購買，並依對方指示，於97年10
    月25日8時33分，至臺北市○○路 (西門捷運站)2 號出口之
    統一超商內之中國信託商業銀行自動櫃員機前，操作轉帳83
    00元至前開帳戶中，惟己○○一直未收到前開貨物並聯絡不
    上該賣家，始知受騙。
(五)於97年10月25日10時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣家
    「袁大羽」名義向臺北市之戊○○佯稱：有飛利浦第6代HP6
    517拔刮2合1充插兩用音波按摩冰刀產品1組可賣，並贈送Av
    ene活泉水，須匯款2800元至前開帳戶云云，致戊○○不疑
    有詐而購買，並依對方指示，於同日11時49分，至臺北市之
    中國信託商業銀行自動櫃員機前，操作轉帳2800元至前開帳
    戶中，惟戊○○一直未收到前開貨物並聯絡不上該賣家，始
    知受騙。
(六)於97年10月24日前某日20時許，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽
    以賣家「許小姐」名義向臺中市之庚○○佯稱：有陳綺貞20
    09臺北小巨蛋演唱會門票可賣，須匯款3200元至前開帳戶云
    云，致庚○○不疑有詐而購買，並依對方指示，於97年10月
    24日12時許，至臺中市○○路○段536號之文心郵局，臨櫃匯
    款3200元至前開帳戶中，惟庚○○一直未收到前開演唱會門
    票並聯絡不上該賣家，始知受騙。
(七)於97年10月23日19時53分，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣
    家「yousaybaby」名義向臺北縣板橋市之壬○○佯稱：有SO
    GO禮券可賣，須匯款10000元至前開帳戶云云，致壬○○不
    疑有詐而購買，並依對方指示，委請友人陳穫朱於97年10月
    24日13時21分，至臺北市○○路○段之復興橋郵局自動櫃員
    機前，操作轉帳10000元至前開帳戶中，惟壬○○一直未收
    到前開禮券並聯絡不上該賣家，始知受騙。
(八)於97年10月24日13時59分，在雅虎奇摩拍賣網站上，向臺北
    縣之辛○○佯稱：有陳綺貞2009臺北小巨蛋演唱會太陽特1
    區2張可賣，須匯款6200元至前開帳戶云云，致辛○○不疑
    有詐而下標購買，並依對方指示，於同日18時30分，至臺北
    市之中國信託商業銀行自動櫃員機前，操作轉帳6200元至前
    開帳戶中，惟辛○○一直未收到前開演唱會門票並聯絡不上
    該賣家，始知受騙。
(九)於97年10月24日14時40分，在雅虎奇摩拍賣網站上，偽以賣
    家「林依涵」名義向臺北市之乙○○佯稱：有陶板屋餐券10
    張可賣，須匯款4600元至前開帳戶云云，致乙○○不疑有詐
    而下標購買，並依對方指示，於同日15時45分，至臺北市○
    ○街136號統一超商內之中國信託商業銀行自動櫃員機前，
    操作轉帳4600元至前開帳戶中，惟乙○○一直未收到前開餐
    券並聯絡不上該賣家，始知受騙。
二、上開犯罪事實，有以下證據可資證明：
(一)被告丁○○於本院行準備程序時認罪之自白。
(二)被害人丙○○、甲○○、乙○○於警詢、偵查中及被害人癸
    ○○、己○○、戊○○、庚○○、壬○○、辛○○於警詢中
    之指述。
(三)被害人丙○○、甲○○、癸○○、己○○、戊○○、辛○○
    前開自動櫃員機交易明細單影本各1紙、被害人庚○○之郵
    政跨行匯款申請書影本1紙、被害人壬○○提出之郵政自動
    櫃員機交易明細單影本1紙、被害人乙○○之存摺影本及帳
    戶交易明細等件。
(四)被告上開帳戶之開戶資料及交易明細等件。
(五)前開網路拍賣刊登網頁資料等。
三、論罪科刑：
(一)核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。
(二)被告以一交付帳戶行為用以幫助他人向被害人丙○○等9人
    詐取上開金錢，乃一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之幫助詐欺取財罪處斷
(三)上開犯罪事實一、(八)及一、(九)所示之幫助詐欺取財犯行
    部分雖未據起訴，然均經檢察官移送併案審理，本院認該部
    分與已起訴部分，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，應為
    起訴效力所及，自應併予審理。
(四)被告幫助他人犯詐欺被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第1項，刑法
    第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第41條
    第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
