【裁判字號】    98,家聲,372
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第372號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國福建省福安市人民法院」（二００七）安民初
字第一六四二號民事判決書（於民國○○○年○月○○日生效）
，應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1 項定有明文。從
    而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生裁判
    之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國97年
    3 月10日經大陸地區福建省福安市人民法院民事判決離婚確
    定，並已於97年4 月15日生效，為免聲請人與相對人間之婚
    姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可等語，並提
    出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法人海峽交流
    基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：依聲請人所提之福建省福安市人民法院（2007）安民
    初字第1642號民事判決意旨略以：原告（即相對人）與被告
    （即聲請人）依法辦理結婚登記，其婚姻關係合法有效，應
    受法律保護；本案中原、被告草率登記結婚，婚後又一直分
    居於海峽兩岸，未能建立應有之夫妻感情，現原告堅決要求
    離婚，被告書面表示同意離婚，應確認其夫妻感情確已破裂
    ，原告訴請離婚有事實和法律依據，本院予以支持等語。按
    上開離婚所舉事由，符合我國民法第1052條第2 項規定難以
    維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，並無違背我國
    法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財團法人海峽交
    流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之驗證，依臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第7條、同條例施行細則第8條
    之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上開判決書為真正
    。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地區公共秩序或善
    良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  洪千羽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
