【裁判字號】    98,交訴,169
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第169號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
728號），經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
   主    文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一第9行記載「之傷害。」
    更正為「之傷害（過失傷害部分業據甲○○撤回告訴）。」
    、最末行後增列「嗣經警據報前往現場處理，警方尚未查知
    前開自小客車之車號及肇事者前，乙○○於同日下午8時許
    ，即主動至臺中縣警察局太平分局太平派出所承認其係肇事
    者，向警方自首而接受裁判，始悉上情。」等語，另證據部
    分增列臺中縣警察局太平分局（太平派出所）警員田中源職
    務報告書、自首情形紀錄表各1紙（見警卷3、20頁）及被告
    乙○○於本院準備程序期日之自白外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之
    8第454條第2項、第299條第1項前段，刑法第185條之4、第
    62條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，判決如
    主文。
三、本件協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所
    犯之罪非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
四、至被告本案被訴對告訴人甲○○過失傷害罪嫌部分，爰由本
    院另行審結，附此敘明。
五、如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受宣
    示判決筆錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀（應敘
    述具體理由並附繕本；上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書於本院），上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
