【裁判字號】    98,婚,495
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第495號
原      告  甲○○
被      告  乙○○TRAN .
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年八月六日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南社會主義共和國（下簡稱越南）人民
    ，兩造於民國九十二年九月二十三日結婚，並於同年月二十
    九日向戶政機關辦理結婚登記，雙方約定婚後以原告之住所
    為兩造共同住所，嗣被告亦來臺與原告共同生活。詎料被告
    見異思遷，與第三人過從甚密，嗣於九十七年七月二十七日
    離家出走，經原告報案協尋，迄今仍不知被告行蹤，是被告
    顯然違背夫妻同居義務，爰依民法第一千零一條規定提起本
    訴等語。並聲明：求為如主文所示之判決。被告則未到庭爭
    執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張兩造婚姻關係現仍存續中，被告自九十七年七月二
    十七日離家後，迄今未歸，拒與原告履行同居義務等情，業
    據原告提出戶籍謄本、結婚證明書影本（含原文暨中文譯本
    ）、行方不明人口案件登記表影本等為證，並經證人即原告
    之母林張秀英到庭證述無訛（本院九十八年六月二十九日言
    詞辯論筆錄參照），核與原告所述悉相符合。綜上所述，堪
    信原告之主張為真實。
四、按婚姻之效力依夫之本國法，涉外民事法律適用法第十二條
    前段定有明文。本件被告係越南國籍人民，原告係我國人民
    ，是兩造婚姻效力之準據法自應適用中華民國法律。再者，
    夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
    限，民法第一千零一條定有明文。被告拒不履行同居義務，
    亦無不能履行同居義務之正當理由。從而，原告本於夫妻關
    係，依上開規定訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
