【裁判字號】    98,訴,2357
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2357號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2345號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告以簡式審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒，因認有繼續施用傾向，再經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，於96年12月17日執行完畢
    釋放；詎猶不知警惕，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98
    年4月13日下午4時許，在臺中市豐樂公園之公共廁所內，以
    將海洛因摻水置入注射針筒內，以注射針筒注射之方式，施
    用第一級毒品海洛因1次；又另基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年4月14日下午7時許，在位於臺中市○○路之黃昏市
    場之廁所內，以將甲基安非他命放於錫箔紙上燒烤產生煙氣
    吸取煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於
    98年4月15日下午5時25分許，為警在其位於臺中市○區○○
    路4段397號居處前查獲，經其同意採集尿液送驗結果，呈可
    待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對其於前揭時、地，分別施用第一級毒品海
    洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次之犯罪事實均坦承不
    諱，且其為警查獲時，所採尿液經送往中山醫學大學附設醫
    院檢驗結果，呈可待因、嗎啡、甲基安非他命陽性反應等情
    ，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液
    檢驗報告1紙存卷可稽。又海洛因施用入人體後水解還原成
    嗎啡，再循嗎啡之代謝方式排出體外，已據行政院衛生署藥
    物食品檢驗局（81）藥檢壹字第006431號函說明綦詳；又按
    人體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他
    命，而無甲基安非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命
    後，主要代謝物中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，
    復有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函
    釋綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地分別施用第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1次之自白，應與事實
    相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定另入戒
    治處所施以強制戒治，於96年12月17日執行完畢釋放，其於
    5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條第2項之規定，
    應依法追訴處罰。本案事證明確，被告施用第一級毒品海洛
    因、第二級毒品甲基安非他命各1次之犯行，洵堪認定，應
    依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之
    施用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪。被告因施用而持有
    毒品行為，本應以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低
    度行為應被施用之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品
    罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒、強制戒治後，
    仍不知戒惕，一再施用，無視於毒品對於自身健康之戕害及
    國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，惡性非輕，
    然念及坦承犯行，態度良好，其施用毒品並無危害他人及其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                 刑事第三庭        法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
