【裁判字號】    98,中交簡,1447
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1447號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2798號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、本件檢察官雖然請求判處被告有期徒刑六月，惟因被告除前
    有兩次酒後違背安全駕駛罪經本院先後判處拘役四十日、五
    十日外，並無其他前科紀錄（參臺灣高等法院被告前案紀錄
    表），素行尚非太差，且該二次酒後違背安全駕駛犯行均僅
    處以拘役刑罰，本次再犯酒後違背安全駕駛罪，處以有期徒
    刑四月之刑罰，已有加重而足收懲儆之效，本院因認檢察官
    之請求稍嫌過重，尚不足採。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
