【裁判字號】    98,補,1025
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1025號
原      告  丁○○
被      告  台中商銀股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台中商銀股份有限公司后里分公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）570,000元，應徵第一審裁
判費6,170元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                               書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
