【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
原      告  甲○○
訴訟代理人  賀姿華
上列原告與被告明台產物保險股份有限公司間回復原狀等事件，
因原告起訴未依民事訴訟法第244條第1項第2款、第3款規定以訴
狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明等事項。玆
限原告於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回
其訴，特此裁定。
一、本件訴訟標的及其原因事實。
二、應受判決事項之聲明 (即被告應對原告為何種之給付、行為
    或不行為，應具體表明請求之內容)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
