【裁判字號】    98,聲,3583
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3583號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二一三
號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重貳點柒柒公克），沒收銷燬
之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中縣警察局霧峰分局員警於民國九十
    八年四月二十四日上午十一時五分許，在臺中縣霧峰鄉○○
    路一二三六號內，查扣被告甲○○所持有之海洛因一包（淨
    重二點七七公克）。而被告所涉施用第一級毒品犯行業經檢
    察官為不起訴處分確定（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年
    度毒偵字第一六二八號），爰依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段、刑法第四十條第二項之規定，聲請單獨宣告沒
    收、銷燬。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第二項及同法
    第四十條第二項分別定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段亦規定至明。經查：本件扣案之粉末含海洛因成分，淨
    重為二點七七公克，係毒品危害防制條例第二條第二項第一
    款所列之第一級毒品，有法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定
    書一份附卷可稽，依同條例之規定，禁止製造、販賣、運輸
    、施用、持有，屬違禁物，揆諸前揭說明，本件聲請核屬有
    據，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭  法  官 高文崇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官 林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
