【裁判字號】    98,訴,1846
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度訴字第1846號
原      告  乙○○
被      告  六和機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台技塑膠股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件被告六和機械股份有限公司營業所地係在桃園縣中壢
    市○○路○段334號；另被告台技塑膠股份有限公司營業所地
    係在設桃園縣平鎮市○○路○段129號。原告乙○○提出聲請
    移轉管轄狀，稱被告等皆設址於桃園縣，是依民事訴訟第 2
    條第 2項規定，自應由臺灣桃園地方法院管轄。茲原告誤向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰依原告聲請將本件移送該管法院，依首開法條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98  年     8    月      10     日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98  年     8    月      10     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
