【裁判字號】    98,訴,2163
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2163號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在台灣台南監獄執行）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（台灣高
雄地方法院檢察署98年度毒偵字第1108號），台灣高雄地方法院
裁定移送本院，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年2月14日執行完畢釋放，由台灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第545號為不起
    訴處分；之後復因毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品
    ），經台灣高雄地方法院94年度訴字第1683號判處有期徒刑
    九月，及本院95年度訴字第2561號判處有期徒刑十月，後案
    另經本院96年度聲減字第2831號裁定減為期徒刑五月，合併
    執行於96年7月18日假釋，至96年9月10日假釋期滿，假釋未
    經撤銷，以已執行完畢論。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品之犯意，於97年11月2日20時許，在台中市○○路中
    正公園廁所內，以摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於97年11月5日21時許，在台中市西屯
    區市○○○路與河南路口，因行跡可疑為警盤查，經徵得其
    同意採其尿液送驗結果，嗎啡呈陽性反應而查悉上情。
二、案經台中市警察局第六分局報請台灣台中地方法院檢察署呈
    請台灣高等法院檢察署核移台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱。且被告於前開時
    地因行跡可疑為警盤查，經徵得其同意採尿送驗結果，嗎啡
    呈陽性反應，並有台中市警察局第六分局委託驗尿液代號與
    真實姓名對照表、採集尿液鑑定同意書及中山醫學大學附設
    醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。又被告曾
    因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於92年2月14日執行完畢釋放，由台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以92年度毒偵字第545號為不起訴處分；之後
    復因毒品危害防制條例案件（施用第一級毒品），經台灣高
    雄地方法院94年度訴字第1683號判處有期徒刑九月，及本院
    95年度訴字第2561號判處有期徒刑十月，後案另經本院96年
    度聲減字第2831號裁定減為期徒刑五月，合併執行於96年7
    月18日假釋，至96年9月10日假釋期滿，假釋未經撤銷，以
    已執行完畢論等情，亦有台灣高等法院被告前案紀錄表、入
    出監資料在卷佐憑。足徵被告之自白供述與事實相符，本件
    事證明確，被告施用第一級毒品犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其因施用而持有第一級毒品之低度行為，已為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告曾因毒品危害防
    制條例案件，經台灣高雄地方法院94年度訴字第1683號判處
    有期徒刑九月，及本院95年度訴字第2561號判處有期徒刑十
    月，後案另經本院96年度聲減字第2831號裁定減為期徒刑五
    月，合併執行於96年7月18日假釋，至96年9月10日假釋期滿
    ，假釋未經撤銷，以已執行完畢論，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加
    重其刑。爰審酌被告曾經觀察勒戒，並有毒品危害防制條例
    前科，仍無視於國家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一
    級毒品海洛因，顯不知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，
    危害施用者身心健康，具有成癮性、依賴性，對社會治安之
    影響非重，被告事後坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以
    如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
