【裁判字號】    98,訴,1463
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1463號
原      告  乙○○
訴訟代理人  鄧雲奎律師
被      告  欣誼交通股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        7號
訴訟代理人  蔡瑞煙律師
上當事人間確認董事委任關係不存在事件，原告起訴僅繳納裁判
費新臺幣（下同）3,000元。查本件訴訟標的價額不能核定，依
民事訴訟法第77條之12之規定，定其價額為165萬元，應徵第一
審裁判費17, 335元，原告僅繳納3,000元，尚欠14,335元，茲依
民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  張瑞蘭
以上正本係照原本作成。
本裁定就訴訟標的價額之核定部分，得抗告，餘不得抗告；如對
本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
