【裁判字號】    98,交簡,95
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第95號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第7818號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度交易字第
344號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國98年3 月7 日13時20分許，駕駛車牌號碼2352
    -WH 號自用小客車，沿臺中市○○區○○路由環中路往黎明
    路方向行駛，行經青海路與福科二路之設有閃光號誌之交岔
    路口時，本應注意行經閃光黃燈之交岔路口時，應減速接近
    ，注意安全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施，而依當時之氣候雖為陰天，然係在路面鋪裝柏
    油、乾燥、無缺陷之市區道路，光線為日間自然光線，視距
    良好、無障礙物且號誌正常，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，而於同一時、地，因適有賴昱銘騎乘車牌號碼193-DS
    Q 重型機車，沿福科二路由福科路往上安北街方向行駛，導
    致賴昱銘煞避不及，車頭撞擊甲○○之自用小客車左前車身
    ，賴昱銘人車倒地，而受有左側大量血胸、胸腹腔內出血、
    臉部多處擦傷、下唇撕裂傷、四肢多處擦傷等傷害，經送醫
    急救後因低血量休克不治死亡。經警接獲報案前往處理時，
    甲○○在場，並當場承認為肇事人，嗣於其後本案偵查中及
    本院準備程序中到庭接受裁判。
二、案經賴昱銘之父乙○○告訴及檢察官據報相驗後自動檢舉偵
    查起訴。
      理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中與本院準備
    程序中坦承不諱，並自承其有過失，核與被害人家屬即告訴
    人乙○○於偵查中所述車禍發生經過相符，復有臺中市○○
    ○道路交通事故調查報告表（一）、（二）道路交通事故現
    場圖、談話紀錄表、補充資料表、當事人登記聯單各乙紙及
    道路交通事故相片37張在卷可資佐證，又臺灣省市區車輛行
    車事故鑑定委員會鑑定意見書所認被告駕駛自用小客車行經
    閃黃號誌路口未減速慢行，為肇事原因之一，亦同此認定。
    另被害人賴昱銘確因本件車禍受傷死亡，業經臺灣臺中地方
    法院檢察署檢察官督同檢驗員相驗明確，製有勘驗筆錄、相
    驗屍體證明書及檢驗報告書在卷可憑。再按汽車行駛時，駕
    駛人行經閃光黃燈之交岔路口時，應注意減速接近，注意安
    全，小心通過，並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措
    施，道路交通安全規則第90條、第94條第3項及道路交通標
    誌標線號誌設置規則第221條第1項第1款分別定有明文，被
    告既考領有合格駕照，對於上開規定自知之甚稔，其於前揭
    時地駕駛車輛，應注意、能注意而不注意上開規定，以致肇
    事，被告之行為自有過失，被告於警詢、偵查中及本院準備
    程序中之自白，應與事實相符而足堪採信。被告之過失行為
    與被害人之死亡間復具有相當因果關係，是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項之過失致人於死罪。被
    告於肇事後，有偵查權限之人知悉犯罪人之前，主動向到場
    處理事故員警陳明自己係肇事者，並陳述肇事經過，有臺中
    市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可查，核
    與自首要件相符，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。
    爰審酌被告過失程度之輕重，被害人賴昱銘為肇事主因，被
    告為肇事次因，被告肇事後坦承犯行，犯後態度良好，其過
    失行為雖肇致本案車禍之發生，直接剝奪被害人賴昱銘之生
    命法益，惟已與被害人家屬達成民事和解，有本院調解程序
    筆錄、新光銀行存入憑條在卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份附卷可稽，且被告犯罪後坦承犯行，
    復予被害人家屬適當之賠償，可見被告確已反省自過，坦然
    面對其過失，已如前述，其係因一時過失，始犯本案，本院
    審酌上情，認被告經此論罪科刑之教訓，當知警惕，而信無
    再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1項第1款規定併宣告緩刑2年，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第276 條第1 項
、第62條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                            書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
