【裁判字號】    98,聲,3585
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3585號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之13號7.
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2813號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告即受處分人（下稱被告）甲○○因違反
    電信法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第7769號為緩起訴處分，於民國97年6月18日確定，嗣
    於98年6月17日緩起訴期滿未經撤銷，扣案之無線電通訊主
    機（廠牌型號：KENWOOD/TM-V71A）1台、發話器1個（詳97
    年度保管字第1518號扣押物品清單），係被告供犯罪所用之
    物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。而前開法條係於91年2月8日修正
    公布時所新增，其立法理由為：為免扣押物無法適當處置，
    導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於本
    條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬於
    「被告」者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定。此與
    刑法第38條第3項係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用或
    供犯罪預備或因犯罪所得之物，得宣告沒收，而共同正犯，
    於意思聯絡範圍內，組成1共犯團體，團體中之任何成員均
    為「犯罪行為人」，前開物品，只要屬於「犯罪行為人」所
    有，均得宣告沒收，不以必屬於被告所有者為限之情形，略
    有不同。且前開刑事訴訟法第259條之1關於沒收之規定，係
    不起訴處分或緩起訴處分案件之特別規定，自應適用前開規
    定判斷得否單獨聲請法院宣告沒收（臺灣高等法院94年度抗
    字第200號、第373號裁定意旨參照）。
三、經查，前開扣案之無線電通訊主機1台、發話器1個，固為被
    告共同犯罪所用之物，惟該等扣案物係屬共犯白明昌（亦經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案）所有乙
    節，業據該署檢察官於97年度偵字第7769號、第11995號緩
    起訴處分書中認定在案（按：97年度保管字第1518號扣押物
    品清單誤載為被告所有），均非屬被告所有之物，自與刑事
    訴訟法第259條之1所定要件不符，是本件聲請於法未合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
