【裁判字號】    98,婚,313
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第313號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國八十七年八月
    二十一日在重慶市結婚，雙方約定被告應至臺灣地區與原告
    共同生活，並以原告之住所為共同住所，原告亦於同年九月
    二十二日在臺灣戶政機關辦妥結婚登記手續，嗣被告來臺與
    原告共同生活。詎被告與原告同居一段時間後，即以探鄉為
    由返回大陸地區，從此音訊全無，迄今未再來臺與原告共同
    生活，亦未曾與原告聯絡，兩造分居已逾三年以上，顯然被
    告並無維持婚姻之誠意，原告有感婚姻已難圓滿，完全無復
    合之可能，爰依民法第一千零五十二條第二項規定，請求准
    予兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。被告則未到庭爭執
    ，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，婚後約定以原告
      住所為兩造共同住處，及被告雖曾來臺，惟嗣後返鄉探親
      即未再入境，雙方分居已逾三年等情，業據其提出戶籍謄
      本、入出國日期證明書（均正本）及居民身份證、入出境
      出可證、經財團法人海峽交流基金會認證之結婚公證書、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書（均影本）各乙
      份為證，復據證人即原告之二嫂顏秀蘭到庭證述：被告未
      與原告同住，無法確定多久未同住，已經好幾年沒有住一
      起，被告從嫁過來就到處亂跑等語（本院九十八年四月二
      十日言詞辯論筆錄參照）。又依上開之被告入出國日期證
      明書所載，被告確於九十五年四月六日離境，迄今未再入
      境，核與原告所述悉相符合。此外，被告經合法通知，並
      未於言詞辯論期日到場爭執或提出任何書狀答辯以供斟酌
      。是依上開證據所示，堪認原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造約定在臺生活，被告雖曾來
      臺，卻於九十五年四月六日離境未歸，雙方分居已逾三年
      等情，已如前述，顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，被
      告對原告不聞不問，長期分離，雙方形同陌路，兩造對於
      彼此之生活情況完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而
      無夫妻之實，若仍強求維持婚姻關係，不僅無法改善現況
      ，反而徒增兩造於矛盾中歲月虛度，綜上所述，足見兩造
      間之婚姻已生破綻而無回復之希望，且任何人處於原告同
      一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確
      有難以維持婚姻之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之
      ，顯係可歸責於被告。從而，原告依民法第一千零五十二
      條第二項請求判決離婚，洵屬正當，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
