【裁判字號】    98,聲,3702
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲  ○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入具保人所
繳納之保證金（98年度執聲沒字第279號），本院裁定如下：
    主    文
甲○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列受刑人乙○○因違反毒品危害防制條例
    案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金新台
    幣1萬元，由具保人甲○繳納後，將受刑人釋放，茲因該受
    刑人逃匿未到案執行，而聲請沒入具保人上開繳納之保證金
    等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。為刑事訴訟法第118條
    第1項、第121條第1項所明定。經查：上開聲請意旨有卷附
    之臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據影本、刑事被告
    現金保證書影本等各1紙、該署送達證書影本4份、該署檢察
    官核發之拘票及拘提報告書影本各2件等附卷可參，被告應
    已逃匿無疑。本件聲請合法適當，爰依前揭刑事訴訟法之規
    定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第六庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
