【裁判字號】    98,中交簡上,649
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決         98年度中交簡上字第649號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭98年度中交簡
字第830號中華民國98年5月18日第一審簡易判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5936號），提起上訴，本院
判決如下：
    主    文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：因經濟不景氣及個人經濟能力
    有限，我也願意負擔責任和慰問金，保險公司也願支付醫療
    費用，原審判決量刑拘役50日，實屬過重，且紅線罰金為90
    0元，但法院卻判我要支付拘役50日，易科後為新臺幣5萬元
    的罰金，實屬過重云云。惟按「刑罰之量定，屬法院自由裁
    量之職權行使，應審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀
    ，為酌量輕重之標準，並非漫無限制。在同一犯罪事實與情
    節，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，
    亦無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之
    職權行使，原則上應予尊重」，最高法院85年度台上字第24
    46號裁判意旨可資參照，查被告並無前科，素行良好，再審
    酌被告本件過失程度，被害人之傷勢，暨被告犯後態度等一
    切情狀，原審量刑顯已審酌上情，並依被告符自首規定，於
    法定刑度內判處被告拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1千
    元折算1日，該量刑亦屬適當，並無過重或失輕之不當或量
    刑違法情形，故被告以量刑過重為由，提起上訴，為無理由
    ，應予駁回。
三、末查，本院審酌被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表
    各1份在卷可稽，茲念其因一時失慮，致罹刑章，被告犯後
    亦坦承犯行、已具悔意，且被告與告訴代理人在本院就本案
    民事糾紛已成立調解，足見被告經此偵審程序及刑之宣告，
    應知所警惕而無再犯之虞，本院綜合各情，認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣
    告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                  法  官  黃賢婷
                                  法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
