【裁判字號】    98,簡,131
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，本院於民國九十八年三月二日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由欄內
關於「甲○○」之記載應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、原判決之原本及其正本當事人欄、主文欄、犯罪事實及理由
    欄內關於被告「甲○○」姓名之記載顯為誤載，應更正為「
    乙○○」，有個人基本資料查詢結果一份在卷可稽。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
