【裁判字號】    98,小上,56
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度小上字第56號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年7月1日本
院沙鹿簡易庭97年度沙小字第794號第一審小額民事判決提起上
訴，本院合議庭裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。又上訴狀內應記載上訴理由，表明(一)
    原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之24第2項
    、第436條之25分別定有明文。又所謂判決有違背法令，乃
    指判決不適用法規或適用不當，亦為同法第468條所明定，
    此亦為小額事件之上訴程序所準用（民事訴訟法第436條之
    32第2項參照）。再以判決有不適用法規或適用不當為上訴
    理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該法規
    之條項或內容，若係成文法以外之法則，應揭示該法則之旨
    趣，倘為司法院解釋或最高法院之判例，則應揭示該判解之
    字號或其內容，如依民事訴訟法第469條所列第1款至第5款
    理由提起上訴時（第6款未準用，參照民事訴訟法第436條之
    32第2項規定），其上訴狀或理由書應揭示合於該條款之事
    實，上訴理由狀如未依此項方法表明者，即難認為已對原判
    決之違背法令有具體之揭示，其上訴自難認為合法，最高法
    院著有71年台上字第314號判例可資參照。次按上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第444條第1項
    前段定有明文，且於小額事件之上訴程序亦準用之，此參照
    民事訴訟法第436條之32第2項規定自明。
二、本件上訴理由謂：「雙白線可以跨越嗎？只有沒有知識之畜
    生才可能跨越。事實只有一個，對就是對，錯即是錯。錯的
    立即切腹殊九族。台中縣汽車商業同業公會鑑價0739-LH車
    禍發生前、後之價差新台幣柒萬元正，及台中縣汽車租賃公
    司所報之租車價一天為新台幣參仟陸佰元正，法官是那裡有
    問題沒看到嗎？法官所引交通法規錯的離譜，這樣也能當
    法官，國家不幸。上訴人遵守交通規則，何錯之有，那來肇
    責。」核其內容，除一味謾罵承審法官及對造當事人外，並
    未依民事訴訟法第436條之25規定，於上訴狀內表明原判決
    所違背之法令及具體內容，暨依訴訟資料可認為原判決有違
    背法令之具體事實，揆諸前開說明，其上訴自非合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第1項準用同法第436條之19規定
    ，第二審法院為訴訟費用之裁判時，應確定其訴訟費用額。
    而本件第二審訴訟費用額確定為新臺幣1,500元，爰諭知如
    主文第二項所示。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第1項
    、第2項、第444條第1項、第95條、第78條、第436條之19第
   1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  審判長法  官  林洲富
                                    法  官  謝慧敏
                                    法  官  游文科
正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
