【裁判字號】    98,訴,997
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    土地所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第997號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記事件，本院於民國98年7
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落臺中縣太平市○○○段0000-0000地號、地目林、
面積10,029平方公尺之土地所有權全部移轉登記予原告。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟零捌元由被告負擔。
    事實及理由。
壹、程序事項：
一、按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄。其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之
    法院管轄。民事訴訟法第10條定有明文。所謂其他因不動產
    涉訟，係指因不動產之物權或其分割或經界以外，與不動產
    有關之一切事項涉訟者而言（最高法院86年度台抗字第79號
    裁判意旨參照）。本件原告依買賣契約之法律關係，起訴請
    求被告移轉登記不動產所有權，其請求移轉登記之不動產，
    位於本院訴訟轄區，本院依民事訴訟法第10條第2項之規定
    ，就本件事有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張於民國（下同）57年12月1日由訴外人錢克頤
    介紹，向被告購買坐落臺中縣太平市○○○段0000-0000地
    號、地目林、面積10,029平方公尺之土地（以下簡稱系爭土
    地），雙方訂有不動產買賣契約書，原告已交付約定之買賣
    價金，惟被告因故未將系爭土地移轉登記予原告，迄今仍未
    完成過戶手續。爰依買賣契約訴請被告將系爭土地所有權移
    轉登記予原告，並聲明求為判決如主文所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出印鑑證明書、不動產買賣
    契約書、收據、土地所有權狀、田賦代金繳納通知單4張為
    證，核屬相符。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到庭
    ，復未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證據之結果，
    原告主張之事實堪信為真正。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其
    取得該物所有權之義務。民法第345條第1項、第348條第1項
    分別定有明文。本件被告出賣系爭土地予原告，原告既已支
    付價金，被告即負有交付系爭土地及使原告取得系爭土地所
    有權之義務，被告迄未將系爭土地所有權移轉登記予原告，
    原告自得依約請求被告履行此義務。從而，原告依買賣契約
    之法律關係，請求被告應將系爭土地所有權全部移轉登記予
    原告，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用確定為41,008元（裁判費39,808元及公示送達
    登報費1,200元）。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
