【裁判字號】    98,司拍,727
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司拍字第727號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請人經本院於民國98年7月9日裁定命於10日內補正如
    下：
    （一）最新土地、建物登記第一類謄本正本。
    （二）(1)債務人李碧蓮之除戶戶籍謄本。
          (2)相對人甲○○之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
          (3)李碧蓮之繼承系統表。
          (4)全體繼承人之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
          (5)有無拋棄或限定繼承之法院函覆資料。
    此項裁定已於民國98年7月14日送達於聲請人，有送達證書
    在卷可證。
二、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
