【裁判字號】    98,中簡,2418
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2418號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2385號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國88年間因犯施用毒品案件，經法院裁定送勒戒
    處所施以觀察、勒戒，後認無繼續施用毒品之傾向，於88年
    4月2日執行完畢釋放。又於91年間因犯施用毒品案件，經法
    院裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒，嗣因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年3月27
    日戒治執行完畢釋放，有期徒刑部分經本院於91年5月15日
    以91年度訴字第886號分別判處有期徒刑8月、6月，應執行
    有期徒刑1年。又因強盜案經本院以93年度訴字第794號判處
    有期徒刑6年10月，上開三罪經本院以96年度聲減字第4354
    號裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑7年1月，於97年10月27
    日假釋付保護管束出監（尚未執行完畢，故不構成累犯）。
    詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5月4日為警採尿前回溯4日內某時，在不詳地點
    ，施用甲基安非他命1次。嗣於98年5月4日下午4時55分許，
    為警採尿送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情
    。
二、案經臺中市警察局第三分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○於警詢中時矢口否認有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行，辯稱其97年10月27日出獄後沒有再使用毒
    品，惟被告於上開時、地為警查獲時所採尿液，經送請中山
    醫學大學附設醫院藥物濫用檢測中心以ＧＣ／ＭＳ（氣相層
    析質譜儀）檢測結果，確呈毒品嗎啡及甲基安非他命陽性反
    應，有該醫院出具之濫用藥物檢驗報告書一紙附卷可稽。按
    ＧＣ／ＭＳ（氣相層析質譜儀）檢驗法，為目前最常採用測
    試嫌疑人有無施用毒品之確認方法，蓋在良好的操作條件下
    ，以氣相層析質譜儀作藥物及其代謝產物之定性及定量分析
    ，將可排除偽陽性之可能，幾乎不會有偽陽性反應產生，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院83年4
    月7日（83）北總內字第03059號函可資參照。又按常人如未
    施用毒品，其尿水中當無呈毒品藥物陽性反應，倘有施用者
    ，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之九十於96
    小時自尿中排出，故推算施用時間距採尿時間最長可能不會
    超過4日，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日（
    81）藥檢壹字第001156號函示甚明。準此，被告所採集之尿
    液，經以氣相層析質譜分析法檢驗結果，既呈甲基安非他命
    陽性反應，足認被告於98年5月4日下午4時55分許為警採尿
    往前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之事實，則被告上開施用第二級毒品之犯行，堪以認定。又
    按92年7月9日修正之毒品危害防制條例刪除二犯及三犯規定
    ，一改修法前繁雜之處遇程序，僅將施用毒品者簡化區分為
    初犯、再犯，並認施用毒品者係屬病患性犯人，以觀察、勒
    戒戒除其身癮，並以強制戒治去除其心癮。經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，若係5年後再犯該條例第10條施
    用毒品罪者，與同條例第20條第1項、第2項關於「初犯」之
    處理方式相同，檢察官應先聲請法院裁定令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，並視有無繼續施用毒品傾向，決定應予釋放、
    為不起訴之處分，或應聲請法院裁定令入勒戒處所強制戒治
    ；若係5年內「再犯」同條例第10條施用毒品罪者，依同條
    例第23條第2項規定，檢察官則應依法追訴。觀諸該條例第
    20條第3項之修正理由：「觀察、勒戒或強制戒治5年後再犯
    者，顯見前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施
    用毒品之癮，為期自新及協助其戒除毒癮，對此5年後再犯
    者，爰明定仍適用初犯之規定，先經觀察、勒戒、強制戒治
    之程序」及同條例第23條第2項之修正理由：「為配合簡化
    施用毒品犯之刑事處遇程序，並鑑於經觀察、勒戒或強制戒
    治執行完畢釋放後5年內再犯者，其再犯率甚高，原據以實
    施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，自應施以刑
    事處遇」；顯然如施用毒品者係前經觀察、勒戒或強制戒治
    等治療程序執行完畢5年後，始再施用毒品者（視為初犯）
    ，因前所執行之觀察、勒戒或強制戒治已足收戒除毒癮之效
    ，自應重新執行觀察、勒戒或強制戒治等治療程序，並於治
    療程序執行完畢後，由檢察官為不起訴處分，毋庸對之追訴
    處罰；反之，在「再犯」之情形，因其先前所為治療程序顯
    未能收戒斷毒癮之效，且考量施用毒品者之再犯率偏高，乃
    簡化其刑事處遇程序，而逕予追訴處罰，不再施以治療程序
    。參酌上開立法理由，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，祇於「初犯」及「5年後再犯」二種情形，有其追訴條件
    之限制，即須於初犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年
    內均無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或
    強制戒治已足遮斷毒癮，而得於5年後再犯時，再予適用初
    犯之規定，重行觀察、勒戒或強制戒治等程序；倘5年內已
    經再犯，被依法追訴處罰，縱其第3次（或第3次以上）施用
    毒品之時間在初犯釋放5年以後，即與「5年後再犯」之情形
    有別，且因已於「5年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實
    施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，而無5年戒斷
    期之存在，自無再經觀察、勒戒及強制戒治之必要，應由檢
    察官逕行起訴，始符該法修正之本旨（最高法院95年度第7
    次刑事庭會議決議、98年度台非字第12號判決、97年度台非
    字第528號判決意旨參照）。經查被告有如犯罪事實欄所述
    之觀察勒戒、強制戒治及徒刑之執行等情，有臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表在卷可佐，是其於觀察、勒戒後5年內
    又犯施用毒品罪，業經法院依法追訴處罰，本次再犯毒品危
    害防制條例第10條之罪，與第20條第3項「5年後再犯」之情
    形有別，故無5年戒斷期之存在，無須再經觀察、勒戒及強
    制戒治之必要，應依法論科。
二、核被告甲○○所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
    用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收而不另論罪。爰審酌被告一再施用毒品
    ，仍不知戒惕，再次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之
    戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，然念
    及被告施用毒品並無危害他人，本之施用毒品者均有相當程
    度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑法犯罪之本質
    並不相同，容應以「病人」之角度為考量，並側重適當之醫
    學治療及心理矯治為宜等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項
前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
