【裁判字號】    98,易,2353
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2353號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15972
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式
審判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國94年間，因詐欺案件，經本院以94年度中簡
    字第2614號判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，經本院
    以94年度易字第2473號判處有期徒刑4月確定，2案經定應執
    行刑為有期徒刑7月，於95年10月1日執行完畢；復於96年間
    ，因竊盜案件，經本院以96年度簡字第139號判處有期徒刑5
    月確定，嗣經減為有期徒刑2月又15日，於96年7月16日執行
    完畢；復因竊盜案件，經本院以97年度易字第623號判處有
    期徒刑9月確定，於97年9月24日執行完畢。竟仍不知悔改，
    復基於意圖為自己不法所有之犯意，於98年6月28日下午3時
    30分許，在臺中市○○區○○路4段597號之寶雅生活館賣場
    ，見甲○○因購物而疏於注意之際，徒手竊取甲○○放置在
    購物籃內之皮夾1只【價值新臺幣（下同）4000元，業已發
    還甲○○】。得手後，隨即為賣場保全人員林俊豪發現並報
    警處理。
二、案經臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○於前揭時、地竊取被害人甲○○之皮夾1只
    之事實供承不諱，核與被害人甲○○於警詢之指訴及證人林
    俊豪於警詢之證述相符，並有臺中市警察局第五分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓証物保管收據、照片1張在卷足憑
    。又被告雖稱其有精神分裂症，並提出中國醫藥大學附設醫
    院診斷證明書供參，然查，被告於本院訊問時，意識清楚，
    對答無礙，被告於本院並供稱其案發當時也知道其竊取被害
    人甲○○皮夾之行為，並知道竊取他人之物係不對的等語（
    見本院卷第22頁反面），是被告於竊盜當時，並無無法辨識
    其行為之情形，至屬顯然。綜上所述，本案事證明確，被告
    竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於94年間，因詐欺案件，經本院以94年度中簡字第26
    14號判處有期徒刑3月確定；又因竊盜案件，經本院以94年
    度易字第2473號判處有期徒刑4月確定，2案經定應執行刑為
    有期徒刑7月，於95年10月1日執行完畢；復於96年間，因竊
    盜案件，經本院以96年度簡字第139號判處有期徒刑5月確定
    ，嗣經減為有期徒刑2月又15日，於96年7月16日執行完畢；
    復因竊盜案件，經本院以97年度易字第623號判處有期徒刑9
    月確定，於97年9月24日執行完畢之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，被告於受有期徒刑執行完畢後，
    5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，
    且數次竊盜犯行，業經法院判決並執行完畢，仍不知悔悟，
    實屬不該，其不思以正當途徑獲取財物，對被害人造成財物
    之損失，危害社會治安非微，然念及其犯後坦承犯行之犯後
    態度、竊取財物之價值及所竊之物業已歸還被害人及其竊盜
    之目的、動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。另公訴人雖對被告具體求刑有期
    徒刑1年並諭知強制工作，但審酌被告犯罪之動機、目的尚
    屬單純，手段平和，犯罪所生之危害及所得利益，犯罪後已
    坦承，再考之被告之智識、生活情狀等一切情狀，本院認量
    處如主文所示之刑，已足資懲儆，公訴人所求處之刑，尚嫌
    過重，且尚無諭知被告強制工作之必要，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法273條之1第1項、第299條第1項前段
，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
