【裁判字號】    98,易,2261
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2261號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5087號
），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣毀壞門扇竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○於民國97年8月1日凌晨3時25分許，至台中縣豐原市
    ○○路坪頂巷23-8號對面甲○○開設之茶山曉咖啡店前看夜
    景，竟基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，先翻越該咖啡
    店高約180公分之圍牆，並以腳踢開上鎖之木門（為一般設
    置喇叭鎖之木門），使該木門受損壞，再進入該咖啡店竊取
    小美冰淇淋一桶（價值約新台幣300元）及湯匙二支（每支
    價值新台幣50元），得手後與同看夜景之友人食用。嗣經甲
    ○○報警處理，為警調取現場監視錄影設備循線查獲。
二、案經台中縣警察局豐原分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院認為適宜裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警詢時指述之情節相符，並有現場監視錄影翻拍照片八
    張附卷可稽，足徵被告之自白供述與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆垣毀壞
    門扇竊盜罪。爰審酌被告尚無刑案前科紀錄（見卷附台灣高
    等法院被告前案紀錄表），翻越圍牆踢開上鎖之木門，進入
    茶山曉咖啡店，竊取冰淇淋、湯匙，與朋友共同食用，危害
    社會治安，損害被害人甲○○財產權益，事後坦承上情，竊
    得物品價值非多，情節不重等一切情狀，處以如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，其行為時甫滿十八歲，涉世未深，
    一時失慮，致觸刑章，犯後坦承過錯，經此偵審程序，應知
    所警愓，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第41條第1項前段、第74條第1項
第1款，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
