【裁判字號】    98,訴,2606
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2606號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第1752號
），於中華民國98年8月10日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒陸柒公克）沒收銷燬之；又施
用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重參點伍柒肆公克）沒收銷燬之。應執行
有期徒刑玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點柒
陸柒公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重參點伍柒
肆公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因偽造文書案件，經本院判處有期徒刑五月確定，
    嗣經減刑，甫於民國九十六年七月十六日執行完畢。其又曾
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，再送戒治處所施以強制戒治，並於九十三年十一月十五日
    強制戒治執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，於前開強制
    戒治執行完畢釋放後之五年內，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於九十八年四月十五日晚上，在臺中市某處汽車旅館內
    ，以將第一級毒品海洛因摻在香菸中點燃吸食之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於
    九十八年四月十四日某時，亦在臺中市某汽車旅館內，以將
    第二級毒品甲基安非他命毒品放置在鋁箔紙上，再以火燒烤
    後吸食蒸發煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次
    。嗣九十八年四月十五日晚上十時十五分許，甲○○駕駛車
    牌號碼六九六八—PT號自用小客車並搭載黃淑招（另由臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官偵查中），在行經臺中縣后里鄉
    ○○路一二五號前時，因形跡可疑而為警盤檢查獲，並扣得
    其等所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重一‧七六七公
    克）及第二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重三‧五七四
    公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
