【裁判字號】    98,交訴,185
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第185號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
293號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件公訴意旨略以：乙○○於民國97年12月28日凌晨3時18
    分許，駕駛車牌號碼1631-SX號自用小客車，沿臺中市○○
    路由東往西方向行駛，行經臺中市○○路與東山路91巷之交
    岔路口時，本應注意在劃有分向限制線之路段，不得駛入來
    車之車道內，且應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施
    ，以免發生危險，而當時夜間有照明，柏油路面乾燥無缺陷
    ，道路無障礙物，並無不能注意之情事，卻疏未注意，貿然
    往前直行，適有甲○○騎乘車牌號碼CW5-886號重型機車，
    沿同路同向右前方行駛，行至該交岔路口左轉時，乙○○因
    接聽行動電話且欲超車，而跨越分向限制線，駛入來車車道
    內，其右前車輪即與甲○○所騎乘之上開機車左後車身發生
    碰撞，致甲○○人車倒地，受有左手肘及左膝蓋挫傷、左前
    臂、左膝蓋及左足擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此為刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、
    第307條所明定。本件被告乙○○因過失傷害案件，經被害
    人甲○○提出告訴，並經檢察官以刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前段規定，係屬告
    訴乃論之罪，茲因告訴人甲○○於第一審辯論終結前即98年
    7月27日，在本院準備程序中撤回告訴，此有該筆錄在卷可
    稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                               法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官    劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
