【裁判字號】    98,交聲,2608
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度交聲字第2608號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年7月21日所為之處分
（豐監稽違字第裁63-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主    文
原處分關於裁處罰鍰新台幣肆萬玖仟伍佰元部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理    由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（以下簡稱受處分人）
    甲○○駕駛車牌號碼B2-7127號自用小客車，於民國（下同
    ）96年7月9日19時21分許，途經國道四號高速公路東向10.
    3公里處，因「酒後駕車，經呼氣測試酒精值達0.79MG/L」
    之違規，為內政部警政署國道高速公路警察局第三警察隊依
    道路交通管理條例第35條第1項第1款規定，以公警局交字第
    Z00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，受處
    分人違規屬實，本案因酒駕違規涉犯公共危險罪，業經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第3108號為緩起
    訴處分確定，依法務部95年5月25日法律字第0950700393號
    函略以「不起訴處分包括緩起訴處分」等語，及行政罰法第
    26條規定「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規
    定者，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰
    或得沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行
    為如經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁
    判確定者，得依違反行政法上義務規定裁處之」之規定，原
    處分機關遂於98年7月21日以豐監稽違字第裁63-Z00000000
    號裁決書裁處罰鍰新台幣（下同）四萬九千五百元及施以道
    安講習，並已吊扣駕駛執照12個月等語。
二、受處分人則以：受處分人因本案業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官為緩起訴處分，並繳納緩起訴處分金六萬元，原處
    分機關仍裁處受處分人罰鍰四萬九千五百元，有違行政罰法
    第26條一罪不二罰之立法意旨，為此請求撤銷行政罰鍰部分
    之處罰等語，聲明異議。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新台幣一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，並當場移置
    保管其車輛及吊扣其駕駛執照一年；因而肇事致人受傷者，
    並吊扣其駕駛執照二年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執
    照，並不得再考領。又汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後
    其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度
    超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交通管理處罰條例
    第35條第1項第1款、道路交通安全規則第114條第2款雖有明
    定。惟一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之，95年2月5日
    施行之行政罰法第26條第1項亦有明文，其目的在於避免行
    為人承受過度且重複之處罰，即一行為如果發生刑罰法律與
    行政秩序罰競合適用之關係時，基於一事不二罰之法理，經
    由立法程序確立以刑罰優先為原則，此觀諸該條立法理由明
    確揭示「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定
    時，由於刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲
    罰作用較強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事
    二罰再處行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程
    序為之，較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外
    之沒入或其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為
    達行政目的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定
    」等語自明。前揭行政罰法中關於刑事法律處罰優先且不再
    處以行政秩序罰之目的，既係因行為人已接受刑罰而足資警
    惕，並已發生懲罰之作用，無再使行為人陷於雙重處罰之不
    利益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑
    事實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、
    財產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以
    造成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納
    入其中，而不以形式上符合刑法第32條至第34條所定主刑及
    從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。法務部95
    年5月25日法律字第0950700393號函固指：行政罰法第26條
    第2項所稱「不起訴處分」包括「緩起訴處分」在內，惟刑
    事訴訟法第253條之1所指之緩起訴處分，其內容、要件與依
    刑事訴訟法第252條所為之不起訴處分迥異，緩起訴處分為
    介於起訴、與微罪職權不起訴間之緩衝設計，倘檢察官為緩
    起訴處分時依刑事訴訟法第253條之2第1項規定課予被告一
    定之指示或負擔，該指示或負擔雖非刑罰，然實質上已造成
    行為人財產、自由、尊嚴等權利之不利影響，性質上可謂實
    質之制裁，且緩起訴制度雖以特別預防為優先考量，但在具
    體個案決定上，其實亦達到一般預防之作用及報應理念，基
    於一行為不二罰原則，被告既已就其行為受到實質之制裁，
    自不應再因同一行為受到國家之處罰，是雖緩起訴處分之最
    終使被告免於受刑事訴追之效果與不起訴處分相同，但觀諸
    刑事訴訟法第253條之1第1項係於91年2月8日增訂，而行政
    罰法係於94年2月5日公布施行，制定在後之行政罰法第26條
    第2項，僅臚列「不起訴處分或無罪、免訴、不受理、不付
    審理之裁判確定者」，並未將「緩起訴處分」納入，應係立
    法者有意排除，而非法律疏漏。故檢察官為緩起訴處分時如
    已對被告課予指示及負擔，應視為被告已依刑事法律受到處
    罰，不得再處以行政罰鍰為宜。
四、查本件受處分人甲○○駕駛車牌號碼2-7127號自用小客車，
    於97年7月9日19時21分許，途經國道四號高速公路東向10.3
    公里處，因「酒後駕車，經呼氣測試酒精值達0.79MG/L」之
    違規，為內政部警政署國道公路警察局第三警察隊依道路交
    通管理條例第35條第1項第1款規定，以公警局交字第Z00000
    000號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發等情，固為受
    處分人所不爭執，並有臺中縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本附卷可稽。惟受處分人因此一酒後駕車行為
    ，同時觸犯刑法第185條之3之違背安全駕駛致交通危險罪，
    另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年7月10日以97年
    度速偵字第3108號為緩起訴處分確定（緩起訴期間為一年）
    ，受處分人並於97年9月2日向檢察官所指定之社團法人中華
    民國得勝者教育協會支付緩起訴處分金六萬元，該緩起訴處
    分期間已於98年7月30日屆滿，亦有97年8月5日臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令通知書、緩起訴處
    分書、中華民國得勝者教育協會臺中辦公室收據影本各1份
    在卷足憑。受處分人上開違反刑事法律禁止規範之犯罪行為
    ，雖因檢察官採取緩起訴處分之替代性刑事處遇手段，而未
    將該案逕行起訴或聲請簡易判決處刑，致其後適用之刑事訴
    訟程序有所區別，但就受處分人負有包括支付一定金額予檢
    察官指定機構在內之義務觀察，如受處分人未在指定期間內
    確實履行義務，依刑事訴訟法第253條之3第1項第3款之規定
    ，其將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守
    並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第260條所定
    情形之1，即無再就同一案件遭受刑事訴追之虞。從而，受
    處分人既因上開緩起訴處分而剝奪其財產權，主觀上前揭金
    錢給付義務亦具有強制性、懲罰性，其雖不若易科罰金係以
    支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處分條件之履行
    ，仍使受處分人免於遭檢察官發動起訴程序，具有替代刑罰
    之效果，廣義而言，應屬前揭所稱之實質刑事法律處罰，而
    有行政罰法第26條第1項一事不二罰規定之適用（參照台灣
    高等法院台中分院95年度交抗字第287、477、544號裁定意
    旨）。
五、綜上所述，本件受處分人既因同一酒後駕車行為，另經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，受處分人並
    已於97年9月2日向檢察官所指定之財團法人中華民國得勝者
    教育協會支付緩起訴處分金六萬元，原處分機關就受處分人
    同一酒後駕車行為，再對受處分人裁處罰鍰四萬九千五百元
    ，即有違行政罰法第26條第1項一事不二罰之規定，受處分
    人就此部分之異議為有理由，自應由本院將此部分罰鍰之處
    分撤銷，另予不罰之諭知，以資適法。至原處分機關所為吊
    扣受處分人駕駛執照十二個月及施以道安講習之行政裁罰，
    因屬行政罰法所稱之「其他種類行政罰」，為兼顧維護公共
    秩序之目的，原處分機關仍得依法併予裁處，受處分人亦未
    就此部分處分聲明異議，且已執行吊扣在案，此部分處分之
    效力仍續維持。末按道路交通管理處罰條例第35條第1項之
    裁罰基準為一萬五千元以上六萬元以下罰鍰，而受處分人因
    同一酒後駕車行為，向財團法人中華民國得勝者教育協會所
    支付之緩起訴處分金為六萬元，已逾道路交通管理處罰條例
    第92條第3項所定最低裁罰基準，並無同條例第35條第8項之
    適用，併此敘明（參照台灣高等法院台中分院96年度交抗字
    第253號裁定意旨）。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第20條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                       交通法庭  法  官   洪俊誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
