【裁判字號】    98,易,2168
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    國民
            戊○○
                    國民
                    （現於另案在臺灣臺中戒治所中）
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一二八０號），被告等於準備程序中就被訴事實均為有罪之
陳述，本院於聽取當事人之意見後，改以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主   文
丁○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾壹月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○故買贓物，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、丁○○明知其於民國九十七年十一月某日，在臺中市某處，
    向真實姓名年籍不詳、綽號「阿凱」之男子，購買之懸掛車
    牌號碼「一八九０－ＥＨ」號二面車牌之馬自達牌紅色自小
    客車，車況甚新，「阿凱」復未提出相關之證件以說明來源
    ，主觀上能預見應為他人竊取之贓車，仍以顯不相當之新臺
    幣（下同）三萬五千元低價，買受該部自小客車（含懸掛之
    車牌）而駕駛之（該自小客車所懸掛之「一八九０－ＥＨ」
    車牌係從「一八九０－ＬＨ」號車牌變造而來，而該「一八
    九０－ＬＨ」為丙○○所有而登記在其父徐明山名下，係於
    九十七年九月六日上午八時許，在南投縣南投市○○路一０
    ０三號前失竊；該自小客車之車身則實為甲○○所有之九十
    四年四月出廠、車牌號碼為「五七二０－ＵＣ」號之自小客
    車，於九十七年十一月二日【起訴書誤為十一月四日】凌晨
    四時許，在南投縣草屯鎮○○路與富貴巷口處失竊）。丁○
    ○於九十七年十一月十三日，曾駕駛上開懸掛車牌號碼「一
    八九０－ＥＨ」號車牌二面之自小客車，前往南投縣草屯鎮
    ○○路上，由莊信隆經營之「何興汽車修配場」，以「張小
    姐」之名義，委託修理右後車門玻璃。嗣於九十七年十二月
    二十四日夜間七時許，經警在南投縣草屯鎮○○路七二之三
    號地下室，尋獲該部自小客車，並在車內起出丁○○之生活
    用品及臺灣臺中地方法院檢察署傳票等物品（上開車牌、車
    輛已分別發還丙○○及甲○○）。
二、戊○○明知其於九十八年一月上旬某日，在彰化縣芬園鄉某
    處，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿洲」之男子，購買以簽
    字筆製作之不詳號碼車牌（未扣案）之馬自達牌紅色自小客
    車，車況甚新，「阿洲」亦表示：此為借屍還魂的車子等語
    ，主觀上明知為他人竊取之贓車，仍以顯不相當之五千元之
    低價，買受該部自小客車（含懸掛之車牌）而駕駛之（車身
    則實為乙○○所有，登記在其父范秉武名下，九十四年十一
    月出廠，車牌號碼「二一九一－ＮＪ」號自小客車，於九十
    七年十二月二十九日凌晨三時許，在南投縣竹山鎮山崇巷二
    之三號前失竊）。
三、戊○○於九十八年一月十日中午，在臺中市○○區○○路之
    租屋處，將該部自小客車，出借予丁○○使用。丁○○明知
    該部紅色馬自達自小客車來源不明，車況甚新，戊○○復未
    提出相關之證件以說明來歷，主觀上能預見應為他人竊取之
    贓車，仍加以收受而駕駛之。
四、丁○○復意圖為自己不法之所有，於九十八年一月十一日上
    午某時，在南投縣草屯鎮○○路六號前，使用足以拆卸以螺
    絲固定之車牌、客觀上對人之生命、身體足以構成威脅，可
    供兇器使用之不詳器具，竊取己○○所有之車牌號碼「Ｃ四
    －三六九七」號車牌二面，懸掛在該自戊○○處收受而來之
    自小客車上。嗣於同日下午五時四十分許，警方在南投縣埔
    里鎮○○街四十號前，對正駕駛該部自小客車之丁○○進行
    圍捕，丁○○雖趁隙逃逸，然警方仍當場扣得該部自小客車
    及「Ｃ四－三六九七」號車牌二面，並在車內起出丁○○之
    生活用品（上開車輛、車牌已分別發還乙○○及己○○）。
五、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院準備程序及審理時之自白。
  (二)被告戊○○於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (三)證人即被害人丙○○、甲○○、己○○於警詢時及被害人乙
    ○○於警詢、本院準備程序中之指述與證人莊信隆於偵查中
    之證述。
  (四)估價單影本、「何興汽車修配廠」出貨單影本、車號（「一
    八九０－ＬＨ」）查詢汽車車籍結果、車號一八九０－ＬＨ
    暨車牌二面贓物認領保管單、車號（「五七二０－ＵＣ」）
    查詢汽車車籍結果、車號五七二０－ＵＣ自小客車贓物認領
    保管單、車內物品照片影本、車號（「二一九一－ＮＪ」）
    查詢汽車車籍結果、車號二一九一－ＮＪ自小客車贓物認領
    保管單、車號（「Ｃ四－三六九七」）查詢汽車車籍結果、
    車號Ｃ四－三六九七暨車牌二面贓物認領保管單及財團法人
    埔里基督教醫院九十八年四月九日埔基字第9803018A號暨檢
    送被告丁○○之病歷資料。
六、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例要旨可供參照）
    。查本件被告丁○○攜帶前往行竊現場之不詳器具，可拆卸
    以螺絲固定之車牌、客觀上對人之生命、身體足以構成威脅
    ，是該工具應屬刑法第三百二十一條第一項第三款所稱之「
    兇器」甚明。是核被告丁○○所為，係犯刑法第三百四十九
    條第一項之收受贓物、第二項之故買贓物及第三百二十一條
    第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪；被告戊○○所為，係犯刑
    法第三百四十九條第二項之故買贓物罪。又被告丁○○所犯
    上開三罪，犯意各別，行為互殊，被害人不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告丁○○、戊○○二人明知所購車輛乃係贓車
    ，竟貪圖小利，提供竊嫌銷贓管道，助長竊盜犯罪之氣焰，
    丁○○復仍收受戊○○買受之上開贓車使用，進而竊取他人
    物品，其等行為損害社會治安及個人財產甚鉅，惟念及其等
    犯後均能坦承犯行，態度尚稱良好，暨其等犯罪之動機、目
    的、手段以及上開失竊之物品均已發還被害人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑（被告丁○○
    部分）及依法諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。（按數
    罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第五十三條定有明文。又數罪併罰，分別宣告
    其罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年，刑法
    第五十一條第五款亦定有明文。又按依司法院釋字第六六二
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院
    釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其
    效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑超過六個月之案件，依九十七年六月十九日公布
    之司法院釋字第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金，則本件
    就被告丁○○所犯上揭數罪，依上開意旨，仍依法諭知其定
    執行刑後易科罰金之折算標準，附此敘明。）
七、至被告丁○○所用以竊取上揭「Ｃ四－三六九七」號車牌二
    面之工具，並未據扣案，為免將來執行上之困難，爰不另為
    沒收宣告之諭知，在此一併敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九
十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第三款、第三百
四十九條第一項、第二項、第四十一條第一項前段、第五十三條
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第十四庭    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
