【裁判字號】    98,簡,803
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決     98年度簡字第803號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10532
號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    ，並於證據欄補充記載上開犯罪事實，已據被告甲○於本院
    九十八年七月二十八日審理期日坦白承認。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第四庭  法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
