【裁判字號】    98,聲,3771
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3771號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2999號、98年度執字第7512號），本院裁定如
下：
    主    文
甲○○因竊盜等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑玖月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第
53條、第51條第5款，及司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第二庭  法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官 林柏名
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
