【裁判字號】    98,中簡,2603
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2603號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2790號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新台幣玖仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書（如附件）之記載外，並增列「被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且犯後已與被害人達成民
    事和解，賠償其損失，有和解書在卷足稽，被告深具悔意，
    其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣
    告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以啟自新。
    」，及適用刑法第四十二條第三項、第七十四條第一項第一
    款，刑法施行法第一條之一。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
（應附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  台中簡易庭    法  官  林清鈞
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
