【裁判字號】    98,司拍,719
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第719號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國97年6月9日。
    （二）債權額比例：全部1分之1。
    （三) 擔保債權總金額：新臺幣（下同）1,500,000元。
    （四）擔保債權種類及範圍：97年6月3日之金錢消費借貸。
    （五）清償日期：98年6月2日。
    （六）利息(率)：年息19.5%。
    （七）遲延利息 (率)：逾期如未償還利息時，願以借款總
          額按每萬元每日貳佰壹拾元計算遲延利息，絕無異議
          。
    （八）違約金：逾期如未償還本金時，願以借款總額按每萬
          元每日貳佰壹拾元計算違約金，絕無異議。
    （九）債務人及債務額比例：丙○○。
    嗣相對人丙○○於97年6月3日向聲請人借款1,500,000元，
    約定有利息、遲延利息及違約金，約定清償日期為98年6月2
    日，應每三個月繳納利息。詎相對人自98年1月2日即未依約
    繳納利息，應視同全部到期，計尚欠本金1,500,000元及利
    息、遲延利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、本票等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
