【裁判字號】    98,簡,832
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第832號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16433
號），而被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、第5
    、6行關於「駕騎上開機車行經臺中市○區○○路與繼光街
    口交岔路口時，為警當場查獲」之記載，應更正為「為警循
    線在臺中市○區○○路與繼光街口交岔路口當場查獲」；證
    據部分增列「被告甲○○於本院訊問時之自白、證人即查獲
    員警葉國忠於本院審理中之證述及職務報告書1份」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前有竊盜前科之不良素行，猶不知悔改，
    復犯本案，顯未收刑罰矯懲之效，正值年輕，竟不思以正當
    途徑賺取金錢、尊重他人財產權，為圖一時私利，竊取他人
    機車，惟衡酌被告所竊財物價值非鉅，所竊機車業已返還被
    害人，犯罪所生之損害未至擴大，暨其於本院訊問時業已坦
    承犯行，犯後態度尚佳，及其犯罪之動機、目的非善、手段
    平和等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。至扣案之機車鑰匙1支，係被告所有
    供行竊所用之物，業據被告供述屬實，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2
    款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳  崇  道
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  黃  舜  民
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
