【裁判字號】    98,司促,34414
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34414號
債  權  人  德商德意志銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人乙○○發支付命令，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)提出蓋有聲請人德商德意志銀行股份有限公司及其法定代
      理人甲○○大小章之聲請狀正本及繕本4份。
    (二)證物一及證物二影本各乙份。
    (三)提出已依金融資產證券化條例規定公告之證明。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  簡芳敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
