【裁判字號】    98,易,2218
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2218號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第28762
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應給付甲○○新臺幣拾陸萬貳仟
元（給付方法如下：自民國九十八年八月三十日起至九十九年十
月三十日止，於每月三十日前各給付新臺幣壹萬元，餘款壹萬貳
仟元於九十九年十一月三十日前給付完畢，若有一期不履行視為
全部到期。並由乙○○將賠償金額匯入永豐商業銀行臺中分行、
戶名甲○○、帳號：00000000000000號帳戶內）
。
    犯罪事實
一、乙○○因積欠職棒賭債，無力清償債務，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國九十七年八月底某日，在甲○○位於臺中市
    ○區○○路三七七號十二樓之十之住處，向甲○○佯稱：其
    為了支付買肉、菜之貨款，須要二、三個月後之遠期支票週
    轉，於支票到期時，會將款項匯入甲○○之帳戶內，讓支票
    兌現云云，致甲○○信以為真，而陷於錯誤，遂交付如附表
    所示之面額共計新臺幣（下同）二十五萬元之三張支票予乙
    ○○。乙○○於取得支票後，旋於不詳時、地，將上開三張
    支票交付給真實姓名年籍不詳、自稱「俊霖」之人，以清償
    其職棒簽賭之賭債。嗣於九十七年九月底至十月初間之某日
    ，甲○○向乙○○詢問是否收到足夠貨款讓支票兌現時，乙
    ○○始向甲○○坦承借票係為了清償賭債之用。迄於如附表
    編號一之支票屆期前，因乙○○無資力兌現，甲○○為保持
    票據信用及懼遭組頭追討債務，遂由甲○○匯入款項讓支票
    兌領。復於九十七年十一月四日，乙○○僅還款七萬七千元
    ，其餘款項則以簽立借據一張及面額二萬三千元、五萬元、
    十萬元之本票三張予甲○○收執，以供擔保。俟於如附表編
    號二、三之支票屆期前，仍由甲○○匯入款項使之兌現，致
    使甲○○共受有十七萬三千元之損害。
二、案經甲○○訴由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問權，排除具有虛偽
    危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見，於該法第一百五
    十九條第一項明定被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據。又被告以外之人於審
    判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑事訴訟法第一百五
    十九條之一至同條之四），而經當事人於審判程序同意作為
    證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為
    適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查
    證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而
    未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件檢察官、被告並
    未就卷內證據資料之證據能力有所爭執，且迄於言詞辯論終
    結前，均未主張有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為
    證據之情形，是應認已同意卷內證據均得作為證據，且經本
    院審酌後，認無不適當之情形，應認本案調查之卷內證據均
    有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○固承認有佯稱支付自助餐店貨款，向告訴人
    甲○○借得如附表所示之支票之事實，然矢口否認有何詐欺
    犯行，辯稱：借款當時，伊並無詐騙告訴人之意圖云云。惟
    查：
(一)、本件被告乙○○佯稱為支付自助餐店貨款，向告訴人借得如
    附表所示之支票，並於取得支票後據以清償賭債之事實，業
    據告訴人指述綦詳，且為被告所不否認，並有被告簽立之本
    票三紙及借據影本一張等資料在卷可參，是被告確有佯稱以
    支付貨款為由向告訴人借得支票以清償賭債之事實，堪可認
    定。
(二)、又被告雖以前詞置辯，然查：(1)按詐欺取財罪之構成要件，
    除行為人以詐術欺罔他人，使被害人陷於錯誤，而為交付外
    ，行為人尚需有不法所有之意圖，即行為人必需具有為自己
    或第三人獲取違法之財產利益之意圖。衡諸一般社會借貸常
    情，其施用詐術之具體方式不外二種情形：借方於訂約之
    際，使用詐騙手段，讓貸方對於借貸之風險產生錯誤之評估
    （如借方之信用、資力、提供之擔保及清償借款之能力等事
    項），此種情形學說上稱為「締約詐欺」；另一型態為「
    履約詐欺」，亦即借方訂約之際，雖然沒有為任何積極作為
    ，使貸方對於借貸之風險產生錯誤之評估，但卻自始無清償
    借款之意願，只打算先行取得借款，卻無意依約償還借款。
    行為人若符合締約詐欺之要件時，詐欺行為即已成立，法院
    自無庸再行判斷行為人有無履約詐欺之犯行，若行為人不符
    合締約詐欺施用詐術之要件，法院則仍須進一步判斷行為人
    有無履約詐欺之情形。查證人甲○○於偵查中具結證稱：「
    （認識多久？）五年，他是我廠商的小孩。」、「（為什麼
    要借錢給他？）他拜託我，說支票借他，在到期日前他一定
    會將錢存入我的戶頭裡，但是沒有。」、「（如果你知道他
    是要職棒簽賭，你會借他嗎？）不會。他後來說職棒簽賭是
    黑道的，所以我不得不去軋支票。」、「（他有跟你說是要
    還他欠別人的錢嗎？）九十七年七、八月他到我家借三張支
    票，是到支票沒有辦法兌現時，我問他這不是要付貨款嗎，
    你收到錢你該有錢可以付，他才跟我老實說是要還職棒簽賭
    欠的錢。他還說我的票讓它跳票的話，對方也會去找他，我
    們二人都會很麻煩，我為了保護我的信用才去軋票。」、「
    （他何時跟你承認是職棒簽賭欠的錢？）九十七年九月底十
    月初。」、「（對被告所言有何意見？）我是老師，我知道
    乙○○很年輕。若他一開始就以職棒簽賭的理由向我借票，
    我是不可能借的，他是以買肉、貨款的方式向我借。」等語
    （詳見九十七年度偵字第二八七六二號卷第十頁、第二十五
    頁至第二十六頁），顯見本件告訴人與被告間並非至親好友
    ，至多僅為普通友人關係，告訴人基於被告借票係為支付廠
    商貨款，於被告周轉應急後，應即有商業活動之資金可存入
    支票帳戶內供作票款，在其預測被告之還款能力尚在可容許
    之風險範圍內，方應允同意出借遠期支票，且並未收取任何
    利息或費用，倘被告於借票時據實告知其經濟狀況不佳，所
    借得之支票亦非用於商業周轉應急，而係償還賭債之用，無
    法藉此創造任何營收，則顯然足以影響告訴人對於被告還款
    能力之判斷，且借款供清償賭債後可能產生之相關糾紛，亦
    明顯對被告出借支票之風險評估造成極大影響，依二人間親
    疏關係，告訴人斷無同意無償借票之可能，被告為免借票遭
    拒，竟以欺瞞借票理由之方式，讓告訴人對借票之基礎事實
    及風險評估發生錯誤之認知，被告前開所為業已構成締約詐
    欺之行為，堪可認定。被告上開所辯，顯係事後卸責之詞，
    不足採信。本件事證明確，被告上開詐欺取財犯行，堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告前無不良素行，本案因積欠職棒賭博債務，竟
    濫用告訴人對於其之信任感，以前揭詐術使告訴人陷於錯誤
    而交付支票，行為殊不足取，告訴人於支票到期後，因而將
    票款匯入支票帳戶內使之兌現，而受有財產上之損害，損失
    非輕，然被告已先行支付告訴人七萬七千元，嗣後於本案審
    理時又與告訴人達成調解，有本院調解筆錄一紙在卷可參，
    暨被告於本院審理時亦大致坦承所犯，足見被告尚有悔悟之
    意之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一紙在卷
    可按，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深具悔
    意，且已與告訴人達成調解，經此偵審程序及刑之宣告後，
    應知戒慎，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，另斟酌被告與
    告訴人所成立之調解內容，併依同條第二項第三款之規定命
    被告向告訴人支付如主文所示之損害賠償，用啟自新，並觀
    後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段、第七十四條第一
項第一款、第二項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬────────┬─────┬──────┬────┐
│編號│付款機構        │票號      │發票日      │面額    │
├──┼────────┼─────┼──────┼────┤
│ 1  │永豐銀行臺中分行│AB0000000 │97年11月2日 │10萬元  │
├──┼────────┼─────┼──────┼────┤
│ 2  │同上            │AB0000000 │97年12月2日 │ 5萬元  │
├──┼────────┼─────┼──────┼────┤
│ 3  │同上            │AB0000000 │97年12月30日│10萬元  │
└──┴────────┴─────┴──────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
