【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第379號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求確認債權存在事件，上訴人
對於中華民國98年7月14日本院第一審判決，提起第二審上訴。
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）180,000元，應徵裁
判費2,820元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項
前段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向本院補繳
上訴裁判費2,820元，並應提出上訴理由書，載明應廢棄或變更
原判決之理由，及關於廢棄或變更原判決理由之事實及證據，逾
期不繳上訴裁判費，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
