【裁判字號】    98,中簡,2564
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號2樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第15574號），本院判決如下：
    主          文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺中簡易庭  法  官  許月馨
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      重股
                                     98年度偵字第15574號
    被      告  丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣潭子鄉○○村○○鄰○○街83
                        巷26弄4號2樓
                        居臺中市○○區○○路四段19號
                        305-5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○雖可預見轉讓金融機構帳戶之存摺、提款
    卡及密碼供他人使用，將幫助詐欺犯行，惟此竟不違反其本
    意，詎其於民國98年4、5月間某日，在臺中市○○路之「空
    中一號」巴士之中清站，將其向臺中縣潭子鄉頭家厝郵局申
    請開立之帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，交付給姓名年籍不詳之成年人使用，以此方式幫助該成年
    人所屬之犯罪集團為詐欺犯行時不易被追查。而該成年人所
    屬之犯罪集團旋於同年5月12日，撥打甲○○之電話，向其
    誆稱：因其帳戶成為人頭帳戶，故需監管名下的存款云云，
    致不知情之甲○○於同日上午11時6分許，匯款新臺幣(下同
    )8萬元至上述帳戶，嗣經發覺有異，報警處理而查獲上情。
    案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告丙○○於警詢中坦承於上述時、地，將上
    述存摺、提款卡及密碼交付給姓名年籍不詳之成年人使用。
    （二）證人即告訴人甲○○於警詢之證述。（三）被告親自
    開立上揭帳戶之開戶基本資料影本及帳戶之資金明細表、甲
    ○○之轉帳憑據影本、臺北縣政府警察局淡水分局受理刑事
    案件報案三聯單及受理各類刑案記錄表。是被告犯嫌堪以認
    定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之
    幫助詐欺罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                               檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                               書記官  趙淑敏
所犯法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
