【裁判字號】    98,婚,229
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第229號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙  ○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年七月二十七日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時原依民法第一千零
    五十二條第一項第五款規定訴請離婚，嗣於訴訟中追加依同
    法第一千零五十二條第二項規定請求准予離婚，揆諸上開規
    定，為法之所許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國九十二年九月
    十二日在浙江省舟山市登記結婚，雙方約定被告應至臺灣與
    原告共同生活，並以原告之住所為共同之住所。婚後原告先
    行返臺，於同年十一月四日向臺灣地區戶政機關辦妥結婚登
    記，並申辦被告來臺事宜，詎被告遲未依約前來，且與原告
    失去聯絡，致兩造未曾共同生活，迄今已逾五年，被告顯無
    維持兩造婚姻關係之意願，是兩造欠缺實質婚姻生活，婚姻
    關係已生破綻，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第一
    千零五十二條第一項第五款及同條第二項之規定，請求准予
    離婚等語。並聲明：如主文所示。被告未到庭爭執，亦未提
    出書狀作何有利於己之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後未曾
      來臺與原告共同生活等情，業據原告提出戶籍謄本、入出
      國日期證明書（均正本）及經財團法人海峽交流基金會認
      證之結婚公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請
      書、被告居民身份證（均影本）等件為證。依前揭被告入
      出國日期證明書所示，被告確實未曾入境臺灣。此外，被
      告受本院合法通知後，復未到庭爭執，亦未提出書狀作何
      有利於己之主張以供本院斟酌。是依上開證據所示，堪認
      原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十二年九月十二日在大
      陸地區結婚，惟被告迄今未曾入境臺灣與原告共同生活，
      顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，又被告對原告不聞不
      問，已近六年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況
      完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，若
      仍強求維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造
      於矛盾中歲月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破
      綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻
      之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於
      被告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
（四）按離婚之訴為形成之訴，訴訟標的為形成權即離婚事由之
      存否，於當事人主張多項離婚原因時，如法院認其中一項
      為有理由，對於當事人之其他主張，自無須審酌之。原告
      主張離婚之原因，雖有民法第一千零五十二條第一項第五
      款惡意遺棄他方在繼續狀態中及第二項其他重大事由，惟
      其請求本院擇一為原告勝訴判決，是本院既已依民法第一
      千零五十二條第二項之規定，准予兩造離婚，故對於原告
      其他主張之離婚事由，自無審究之必要，附此敘明。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
