【裁判字號】    98,訴,2663
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2663號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因搶奪案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第13531
、14656號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如附件之追加起訴書所載。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，為刑事訴訟法第二百六十五條第一項所
    明定。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並
    得不經言詞辯論為之，同法第三百零三條第一款、第三百零
    七條亦各有明文。
三、查公訴人係以本件與本院前所審理之九十八年度訴字第二０
    九六號被告所涉搶奪案件（九十八年度偵字第一０三五九、
    一一三五一號），有一人犯數罪相牽連情形，而追加起訴。
    然上述被告所涉搶奪案件，經本院以九十八年度訴字第二０
    九六號審理後，業於民國九十八年六月十七日辯論終結，並
    於九十八年六月三十日宣判在案等事實，有本院該案之簡式
    審判筆錄及刑事判決各一件附卷可憑。而本件追加起訴則係
    於九十八年七月三十日始繫屬本院一節，亦有臺灣臺中地方
    法院檢察署九十八年七月三十日中檢輝調九八偵一三五三一
    字第０六一三三四號移送函上之本院收案章可明。綜上所述
    ，本件既係於本院九十八年度訴字第二０九六號案之第一審
    辯論終結後，始行追加起訴，則參諸前揭說明，其起訴程序
    顯然違背規定，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  黃家慧
                                    法  官  黃賢婷
                                    法  官  陳  葳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
