【裁判字號】    98,聲,3621
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3621號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人即被告因偽造有價證券等案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件具保狀所載。
二、經查，被告因偽造有價證券等案件，經檢察官起訴後，由本
    院以98年度訴緝字第235、236號案件審理，本院訊問被告後
    ，以其涉犯刑法第201條第1項之意圖供行使之用而偽造有價
    證券等罪，嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條第1項第1款規定，自民國98年5月22日起羈押在案
    。案經審結，本院於98年7月21日判處被告有期徒刑3年6月
    在案。因被告前經本院發布通緝，逃亡多年，始遭警逮捕到
    案，有長期逃亡之事實，聲請意旨所陳情節尚無足使本案羈
    押原因消滅。本院認被告前開羈押原因之情形，依然存在，
    不能因具保而使之消滅，而仍有羈押之必要。本件聲請，尚
    難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
         刑事第十二庭  審判長  法  官  楊萬益
                               法  官  廖慧如
                               法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
