【裁判字號】    98,司促,34563
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34563號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人匯智事業開發股份有限公司發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)釋明利息於民國97年7月10日起算之依據為何？
    (二)確認請求之利息利率為何？
    (三)請詳載請求之原因事實 (因狀載約定清償期及利息皆為附
      件所示，請補正確定之清償期及利息)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
