【裁判字號】    98,補,1079
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1079號
原      告  中屋國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
本件原告與被告甲○○、丙○○、丁○○間請求拆屋還地事件，
原告起訴未據繳納裁判費，茲限原告於本裁定送達後5日內補正
下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
一、本件訴訟標的價額核定為新臺幣 (下同) 999000元「計算式
    ：27平方公尺 (原告主張占用土地面積)×37000元/平方公
    尺 (公告土地現值)＝999000元），應徵第一審裁判費10900
    元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
三、提出被告之最新戶籍謄本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
