【裁判字號】    98,聲,3587
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3587號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告電信法案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之無線電通訊主機 (廠牌SANTECH、型號TN-733)壹台、發話
器壹個，均沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯電信法案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第1811號為緩起訴處
    分，於97年5月6日確定，98年5月5日緩起訴期滿未經撤銷，
    本案扣押物無線電通訊主機 (廠牌SANTECH、型號TN-733)1
    台、發話器1個 (詳97年保管字第1520號扣押物品清單)，係
    違反上開電信法，供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依
    前開規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。經查：
    本件被告甲○○因電信法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第1811號為緩起訴處分確定，此有緩
    起訴處分書一份在卷可稽，而扣案無線電通訊主機 (廠牌
    SANTECH、型號TN-733)1台、發話器1個 (詳97年保管字第
    1520號扣押物品清單)，係屬被告甲○○所有，且供犯罪所
    用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就
    前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭    法  官  林清鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
