【裁判字號】    98,訴,1717
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1717號
原      告  丙○○
訴訟代理人  賀姿華
被      告  甲○○
            國泰世華商業銀行股份有限公司文心分公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
            第一商業銀行股份有限公司埔里分公司
上  一  人
法定代理人  戊○○
被      告  中華郵政股份有限公司台中路分公司
法定代理人  己○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第244條第1項規定：「起訴，應以訴狀表明下
    列各款事項，提出於法院為之：一、當事人及法定代理人。
    二、訴訟標的及其原因事實。三、應受判決事項之聲明。」
    。次按原告之訴起訴不合程式或不備其他要件，而得補正者
    ，經審判長定期間補正而不補正者，應以裁定駁回之，同法
    第249條第1項第6款定有明文。
二、經查：本件原告起訴請求被告等回復原狀，起訴狀內雖有「
    詐害債權」等文字，惟未敘明原告債權之性質、數額及債務
    人之何行為構成詐害債權行為，該行為究為無償或有償行為
    ，而有何有害及原告債權之事實，亦未記載訴訟標的 (實體
    法上請求權之法律依據) 及其原因事實和應受判決事項之具
    體聲明。此外，對於被告甲○○、丁○○以外之其他被告，
    亦未敘明其訴訟標的及事實、訴之聲明。並均未能提出證據
    以證明其主張為真實，經本院於民國98年7月27日以裁定限
    原告於收受裁定送達5日內補正上開事項，如未依期補正即
    駁回其起訴。雖原告於98年7月31日提出補正之書狀，惟自
    該補正書狀中仍未能知悉其對上列被告間之訴訟標的 (實體
    法上請求權之法律依據) 及其原因事實和應受判決事項之具
    體聲明，故原告起訴不合程式，依上揭說明，自應以裁定駁
    回其起訴。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第249條第1項第6款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費用新台幣1，000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
