【裁判字號】    98,聲,3734
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3734號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，有二裁判以
上已定其應執行之刑，聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執
聲字第2928號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經
    宣告如附表所示之刑 (聲請書附表編號1、2最後事實審案號
    、確定判決案號之記載，均應更正為「98年度中簡字第2784
    號」、編號3最後事實審案號、確定判決案號之記載，均應
    更正為「98年度中簡字第2380號」)，並定應執行刑為有期
    徒刑8月，於民國97年12月31日確定在案(本院97年度聲字第
    4736號)。因該受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為5年以
    下有期徒刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參
    照98年6月19日司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨，其
    定應執行刑逾有期徒刑6月以上者，亦得易科罰金。上開確
    定裁判所定之應執行刑，並無諭知易科罰金之折算標準，爰
    依司法院院字第1356號解釋向法院聲請裁定諭知易科罰金之
    折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依
    據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人犯如上之罪，經本院判處罪刑確定在案，有附表
    所示案號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號
    、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
