【裁判字號】    98,再抗,22
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第22號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  台中縣政府
法定代理人  乙○○
再審聲請人與再審相對人間確定訴訟費用額聲請再審事件，應繳
納裁判費新台幣1,000元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零
五條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審聲請人於收受本
裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百
零二條第一項之規定，認再審之聲請為不合法，以裁定駁回之，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    審判長法  官    袁再興
                                      法  官    盧江陽
                                      法  官    吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官    周巧屏
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
