【裁判字號】    98,聲,1515
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1515號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列被告聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98年7月31日
所為之裁定，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定理由欄第一行關於「受刑人甲○○因販賣品等罪」之記載
，應更正為「受刑人甲○○因強盜等罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。此於裁定之錯誤，仍有相同之
    適用。
二、本件原裁定有如前揭主文所示之錯誤，應予更正，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
