【裁判字號】    98,上更(一),124
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定     98年度上更(一)字第124號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺中監獄
選任辯護人  陳鴻謀律師
上列被告違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年7月
31日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決附表一編號2、8、9其中所載「附表二編號3所示未扣案之
物與甲○○連帶沒收，如全部或一部不能沒收時與甲○○連帶追
徵其價額」應更正為「附表二編號3所示未扣案之物與甲○○連
帶沒收，如全部或一部不能沒收時與甲○○連帶追徵其價額，或
以其財產抵償之」。附表三編號2所載「33,000元」應更正為「
73,000元」，附表三合計欄及原判決第二十三頁所載「「825,
000元」均應更正為「122,500元」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件本件原判決有上開誤寫、誤算之顯然錯誤，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  廖  家  莉
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
