【裁判字號】    98,上訴,1081
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1081號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      (
指定辯護人  本院公設辯護人即乙○○
上列上訴人即被告因殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自中華民國九十八年八月十四日起延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴
    訟法第101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，
    於中華民國98年5月14日執行羈押，至中華民國98年8月13
    日止，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自中
    華民國98年8月14日起，第1次延長羈押2月，爰依刑事訴訟
    法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                 書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
