【裁判字號】    98,聲,1662
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明疑義
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1662號
聲明疑義人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列聲明疑義人因加重強盜等案件，對本院民國98年1月21日
97年度上訴字第1160號刑事判決，聲明疑義，本院裁定如下：
    主  文
聲明疑義駁回。
    理  由
一、本件聲明疑義意旨詳如附件所載。
二、按當事人對於有罪裁判之文義有疑義者，得向諭知該裁判之
    法院聲明疑義；法院應就疑義或異議之聲明裁定之，刑事訴
    訟法第483條及第486條分別定有明文。而所謂「對於有罪裁
    判之文義有疑義」，則指對於科刑判決之主文有疑義而言，
    至對於判決之理由，則不許聲明疑義。蓋科刑判決確定後，
    檢察官應依判決主文而為執行，倘主文之意義明瞭，僅該主
    文與理由之關係間發生疑義，並不影響刑之執行，自無請求
    法院予以解釋之必要（最高法院82年度臺抗第498號判決意
    旨可資參照）。
三、經查：聲明疑義人詳列上述疑義，請求本院解釋，然審酌上
    述聲明理由，可知聲明人所提之事由，均非對於本院97年度
    上訴字第1160號刑事判決之主文有何疑義，反皆係針對該判
    決之理由及所認定之事實提出疑義。依據前揭說明，本件聲
    明疑義人對於判決主文既無任何疑義，其自不得以其他理由
    聲明疑義。是本件聲明疑義，於法不合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第五庭  審判長法  官  趙  春  碧
                              法  官  楊  真  明
                              法  官  賴  恭  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                              書記官  林  桂  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
