【裁判字號】    98,聲再,158
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第158號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院98年度上重
訴字第11號，中華民國98年4月29日第二審確定判決（臺灣彰化
地方法院97年度訴字第2298號，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢
察署97年度偵字第5463號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○於上訴鈞院已做自白認罪之表
    示，而毒品危害防制條例於民國（下同）98年5月20日修正
    公布，其中第4條第2項法定刑修正為無期徒刑或7年上有期
    徒刑，得併科新台幣1千萬元以下罰金；第17條並增列第2項
    規定犯第4條至第8條之罪於偵查及審判中自白者，減輕其刑
    。聲請人符合「於偵查及審判中自白」之情形，依新法規定
    ，應減輕其刑。是本件應採有利於聲請人即適用裁判時之新
    法，原確定判決漏未審酌。爰依刑事訴訟法第420條第1項第
    6款之規定聲請再審云云。
二、按再審者，乃有再審權之人，對於確定判決，以認定事實不
    當為理由，請求再審法院，重新審判，而撤銷或變更原判決
    之救濟方法。此與「非常上訴者，乃最高法院檢察署檢察長
    ，對於已確定之判決，以違背法令為理由，請求最高法院，
    撤銷或變更原判決、或其訴訟程序之救濟方法」不同。經查
    毒品危害防制條例，固經總統於98年5月20日公布修正，並
    自同年5月22日起生效（司法院98年6月29日院台廳刑一字第
    098001464 3號函參照），修正後之毒品危害防制條例第17
    條並增列第2項，規定犯第4條至第8條之罪於偵查及審判中
    均自白者，減輕其刑。惟原確定判決有無應適用修正後毒品
    危害防制條例第17條第2項之規定減輕其刑之情形，而未適
    用之情形，係屬原確定判決有無違背法令之得否非常上訴問
    題，並非刑事訴訟法第420條第1項所規定之再審範疇。聲請
    人甲○○遽行聲請再審，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  張  靜  琪
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
