【裁判字號】    98,交簡,1749
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1749號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第四八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並就犯罪事實及證據部分均補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：
  １、第一行：甲○○考領有合格自小客車駕駛執照。
  ２、第五行：當時天候晴朗、雖為夜間但有照明，柏油路面、
      路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物，且視距良好並無不能注
      意之情事。
  ３、第六行：適有穿越該一七六線公路南北向至東西向往西行
      走之行人蔡英發，亦疏未注意在未劃設人行道之道路，應
      靠邊行走，而行走在快、慢車道交界處，未靠邊行走，致
      甲○○駕車駛近見狀閃煞不及，而以其所駕駛車輛右前車
      頭處撞擊蔡英發，蔡英發先摔至甲○○所駕駛車輛車頭車
      蓋處，頭部撞及右前坐處之擋風玻璃後摔落地面，致蔡英
      發受有蜘蛛網膜、後硬腦膜下出血、後顱骨骨折、頭皮撕
      裂傷（三公分）、右肘撕裂傷（五公分）、雙踝撕裂傷二
      處（各五公分、二公分）、右側髖骨骨折等傷害。
  ４、第九行：甲○○於肇事後，於其上開犯行未為任何有偵查
      犯罪職權之公務員知悉前，向前往現場處理之警察自承肇
      事，並接受裁判。
（二）證據部分：
  １、並有臺灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會於九十八年七月
      二十四日以覆議字第０九八六二０二七二五號函所附覆議
      意見書一份在卷可佐。
  ２、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
      之安全措施；又行人在未劃設人行道之道路，應靠邊行走
      ，道路交通安全規則第九十四條第三項及第一百三十三條
      分別定有明文。查被告駕駛自用小客車沿臺南縣七股鄉○
      ○村○○○○○路由東往西方向行駛，其原應注意汽車行
      進中駕駛人應注意車前之人、車動態，隨時採取必要並適
      當之安全措施，而依當時天候晴朗，雖為夜間但有照明，
      柏油路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物，且視距良好，並無
      不能注意之情形，竟疏未注意車前狀況，而撞擊行走在快
      、慢車道間之被害人，並造成被害人傷重不治死亡，被告
      之行為顯有過失至明。被告之過失行為與被害人死亡之結
      果間具有相當因果關係甚明。至於被害人蔡英發雖未依上
      開規定靠邊行走，就本件車禍事故之發生亦有過失，然此
      尚不得免除被告之過失之責，附此說明。
  ３、本件事證明確，被告甲○○過失致人於死之犯行堪以認定
      。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第一項過失致
    死罪。又被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，留在現場並主動向至現場處理車禍之員警坦承為肇
    事者，進而接受裁判，有臺南縣警察局佳里分局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，被告符合自首之規
    定，應依刑法第六十二條前段減輕其刑。爰審酌被告素行良
    好，並無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄一份在卷
    可考，其高職畢業之智識程度、家境小康之經濟狀況，於本
    件車禍之過失為肇事主因之程度，被害人就本件車禍事故亦
    有過失之程度，被害人死亡結果，對被害人家屬所造成之創
    傷，事後被告尚未與被害人家屬達成和解協議，及被告犯罪
    後坦承過失犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案所犯法條：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
