【裁判字號】    98,婚,119
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第119號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告之前在做便當，經朋友介紹原告與被告認識
    ，兩造結婚後有同住，後來被告要幫原告維持家計，被告就
    白天出去工作，晚上會回家，之後被告因逾期居留被送回大
    陸，而原告自此無法聯絡到被告，迄今已5年多，為此依民
    法第1052條第2項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查兩造於民國91年8月20日結婚，婚姻關係現仍存續中，此有
  原告提出之兩造戶籍謄本附卷可稽，且經本院向台南市安南區
  戶政事務所調取兩造結婚登記資料，經該所以98年1月17日南
  安戶字第0980000283號函檢附兩造之結婚登記申請書、結婚證
  明書、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書、財團法人
  海峽交流基金會證明書在卷可按，上開事實堪以認定。
(二)原告次主張被告於婚後來台同住，未久外出工作，嗣因逾期居
  留遭遣送出境，迄今已逾5年餘，均無法聯繫之事實，此亦據
  證人王清田、楊雅惠證述明確，且經本院調閱被告入出境資料
  所示，被告初於91年10月22日入境，嗣因逾期停留11個月，而
  於93年3月9日強制出境，此後即再無入境資料，此有內政部入
  出國及移民署98年2月5日移署出停泰字第0980018480號函及所
  附之入出境資料可憑，綜合上開事實，原告主張堪可採信。
(三)按婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家庭，共同生活為目的
  ，故有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，允
  宜許其離婚以消滅婚姻關係。74年6月3日修正公布之民法親屬
  編，就裁判離婚之原因，為應實際需要，參考各國立法例，增
  設民法第1052條第2項，明定有同條第1項以外重大事由，難以
  維持婚姻者，亦得請求離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持
  之重大事由者，雖不符合該條第1項所列各款情形，亦無不准
  依該條第2項訴請離婚之理。而是否有難以維持婚姻之重大事
  由，應斟酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動
  搖夫妻之共同生活，致婚姻已生破綻而無回復之希望，且客觀
  上任何人倘處於同一境況，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷
  之，是若對家庭生活之美滿幸福有妨礙之情形，即得認其與此
  之所謂難以維持婚姻之重大事由相當，即應允許其離婚以消滅
  婚姻關係。查兩造於91年8月20日結婚，迄今已7年；而被告於
  結婚於91年10月22日獲准來台後與原告同住，嗣即因逾期居留
  遭強制出境，此後即未再入境，亦未與原告聯繫，總計兩造7
  年之婚姻中，實際相處時間不過1年4個多月，是兩造在長時間
  、遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，已可想見。且兩造長
  久分離，又斷絕聯繫，此種狀態，當足以動搖本已脆弱之感情
  ，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本質有違，
  應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，而有足以
  破壞共同生活之情事發生，兩造之婚姻生活，已無其實，主觀
  上實難強求原告繼續維持此種空有其名之婚姻，客觀上亦難期
  任何人處於原告之情形，均能繼續忍受此種婚姻，且其事由乃
  源於被告逾期居留致遭強制出境所致，尚非可認應歸責於原告
  ，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，於法自無不合，
  應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
