【裁判字號】    98,聲,1552
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1552號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第336號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依第253條之1為緩起訴處分者，對供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。又犯
    著作權法第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及
    第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者
    為限，著作權法第98條亦有明文。
三、經查，本件扣案之電腦主機1 台，係臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官偵辦97年度偵字第6695號違反著作權法案件所扣得
    ，該案業經同署檢察官於民國97年5 月23日以97年度偵字第
    6695號為緩起訴處分確定在案，有該緩起訴處分書1 份在卷
    可稽。而扣案之電腦主機1 台，係被告所有供犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，是依前開規定，本件聲請經核為有理由
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，著作權第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                  書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
