【裁判字號】    97,簡上更,1
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度簡上更字第1號
上  訴  人  中華聯合半導體設備製造股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件準備程序終結。
上訴人因新法定代理人甲○○已於民國九十八年六月九日依法承
受訴訟，原訴訟代理人劉豐州律師及複代理人曾瓊瑤律師之訴訟
代理權當然歸於消滅（最高法院九十二年度台抗字第三九六號裁
定意旨），上訴人若再委任訴訟代理人，應另行提出委任書。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
