【裁判字號】    98,補,198
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第198號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告第一商業銀行新營分行等間請求給付借
款事件，再審原告對本院73年度訴字第1392號第一審確定判決提
起再審之訴，未據繳納再審裁判費，查本件再審訴訟標的金額核
定為新臺幣（下同）300,000元，應徵收再審裁判費3,200元。茲
依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限再審原告於收受本裁
定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  蘇正賢
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳美萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
