【裁判字號】    98,交簡,2252
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2252號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第779號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補載「甲○○於肇事後向
    到場處理之警員自首，並坦承犯行進而接受裁判」及證據部
    份增列「台南縣警察局歸仁分局道路交通事故肇事人自首情
    形紀錄表1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告肇事後未被有偵查權之公務員或機關發覺其為犯嫌前，
    向到場處理之警員自承犯行，進而接受裁判，此有前開道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1紙附卷足憑，被告行為合
    乎自首之要件，應依刑法第62條前段減輕其刑。另被告為無
    照駕駛，有證號查詢汽車駕駛人1紙附卷可考（見警卷第二
    三頁），應依道路交通貞理處罰條例第86條第1項之規定，
    加重其刑，並依法先加後減。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第41條第1項前段、第62條前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，道路交通管理處罰條例第86
    條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
