【裁判字號】    98,簡,1790
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1790號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8419號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，未遂，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未
    遂罪。被告於著手實行竊盜之際而未得手，係未遂犯，應依
    刑法第二十五條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告為圖不
    法利益，欲竊取他人機車後照鏡變現使用，然經被害人發覺
    而未得手，所生危害輕微及其犯後坦承犯行，顯見態度良好
    ，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百二十條第三項、第一項、第二十五條第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起，十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第十三庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
