【裁判字號】    98,簡,1758
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1758號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年毒偵字第一三二六號），被告於準備程序期日就被訴事實
為全部有罪之陳述，（九十八年度易字第一００八號）本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案毒品甲基安非他命拾陸包（檢驗
前淨重合計肆點伍參壹公克、檢驗後淨重合計肆點參柒公克）均
沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並就證據部分補充記載如下：
（一）被告於本院準備程序訊問及審理之自白（見本院民國九十
      八年八月四日準備程序筆錄）。
（二）被告前於八十三年、八十六年間即因施用毒品違反麻醉藥
      品管理條例案件，均經法院判處徒刑入監執行完畢，復於
      九十三年間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
      院以九十三年毒聲字第四七三號裁定令入勒戒處所觀察勒
      戒，因認有繼續施用毒品傾向，本院復以九十四年毒聲字
      第七一０號裁定強制戒治，經戒治期滿，由臺灣臺南地方
      法院檢察署檢察官以九十五年戒毒偵字第一二九號為不起
      訴處分，復於九十七年間仍施用毒品違反上開條例案件，
      經本院於九十七年九月二十九日以九十七年簡字第二四一
      五號判決，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一
      千元折算一日確定，於九十八年間仍因施用毒品，違反上
      開條例案件，現經本院以九十八年易字第一七六號審理中
      等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，則
      被告經觀察勒戒、強制戒治及經判處徒刑確定後，五年內
      再犯本案毒品危害防制條例第十條之罪，應依法追訴、審
      判。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。再被告有如起訴書犯罪事實欄所述之前案科刑及執行完
    畢之紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，依刑法第四十七條第一項規定為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒戒、強制戒治之治
    療程序完成後，並經判處徒刑後未久即又再施用毒品，猶未
    認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍放縱自己施
    用毒品，顯見其意志力薄弱，迄未能戒除毒癮，兼衡被告施
    用毒品犯行，性質上屬對自我身心健康之自戕行為，及對社
    會秩序仍所隱藏有不良影響，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，警方查獲被告，並扣得十六包白色結晶體物，經警方
    以毒品試劑檢驗盒試劑進行初步檢驗結果，均呈有安非他命
    陽性反應（含袋重合計七點九八公克），復經送請高雄市立
    凱旋醫院進行鑑定，亦均檢驗出含有甲基安非他命陽性反應
    （檢驗前淨重四點五三一公克，檢驗後淨重合計四點三七公
    克）乙節，有臺南市警察局第五分局搜索、扣押筆錄、扣押
    物品目錄表、查獲被告涉毒品案初步檢驗報告書、扣案物檢
    驗相片、上開醫院於九十八年七月十三日出具濫用藥物成品
    檢驗鑑定書等資料在卷可按，即扣案白色晶體物均為第二級
    毒品甲基安非他命，均為違禁物，不論是否屬於犯人與否，
    均應依法沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第
    十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第
    四十一條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
