【裁判字號】    98,簡,1491
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1491號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營
業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊
戲機具共捌臺（內含IC板共拾塊）、營業帳單壹張均沒收。
甲○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電
子遊戲機具共捌臺（內含IC板共拾塊）及營業帳單壹張均沒收。
丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之電子遊
戲機具共捌臺（內含IC板共拾塊）及現金新臺幣壹仟元均沒收。
    事  實
一、乙○○為址設臺南市○○區○○路1段800號2樓「PRO撞球運
    動館」之負責人，其明知未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理電子遊戲場業之營利事業登記者，及自民國98年4月13日
    起未領有電子遊戲場業營業級別證，均不得經營電子遊戲場
    業，且不得以電子遊戲機具供賭博之用，竟仍基於違法經營
    電子遊戲場業及賭博之集合犯意，自98年3月底某日起，未
    辦理電子遊戲場業之營利事業登記，復於同年4月13日起，
    未申請並領有電子遊戲場業營業級別證，即在上址「PRO撞
    球運動館」之公眾得出入之場所內，擺設如附表所示之賭博
    性電子遊戲機具共8臺（內含IC板共10塊），供不特定人把
    玩，而利用上開電子遊戲機具不確定之輸贏機率，與不特定
    之賭客在上開公眾得出入之場所賭博財物，並以此方式經營
    電子遊戲場業。其賭博方式為：由賭客向店員表示欲押注把
    玩上開電子遊戲機具，經店員視機臺種類為賭客以1比1（1
    元為機臺上之分數1分）或1比5之比例開分，賭客即以該分
    數押注把玩，每次可押不等之分數，如押中，賭客可依押注
    項目獲得倍數不等之分數，所累積之分數再向店員洗分兌換
    現金，如未押中，所下注之分數均由機臺沒入，賭客所支付
    以開分之金額乃悉歸乙○○所有。乙○○並於98年5月5日，
    以每小時新臺幣（下同）100元之薪資，僱用與之有賭博犯
    意聯絡之甲○○擔任店員，負責為賭客開分、洗分及兌換現
    金之工作，而共同利用上開電子遊戲機具與不特定之賭客賭
    博財物。嗣於同日下午2時25分前之某時，有賭客丙○○基
    於賭博之犯意，至上址「PRO撞球運動館」內，由甲○○為
    其開分後下注把玩電子遊戲機具「超悟空西遊記」，而以上
    開方式賭博財物；迨同日下午2時25分許，丙○○以上開機
    臺上之剩餘分數1,000分向甲○○要求洗分以兌換現金1,000
    元，經甲○○將現金1,000元交付與丙○○後，即為在場埋
    伏之員警當場查獲，並扣得如附表所示之賭博性電子遊戲機
    具共8臺（內含IC板共10塊）、營業帳單1張及現金1,000元
    ，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○、甲○○及丙○○於警詢、
    偵查中均坦承不諱且互核大致相符，並有職務報告、上開「
    PRO撞球運動館」現場平面圖、現場檢查紀錄表、臺南市警
    察局第三分局扣押筆錄、臺南市警察局第三分局查獲「PRO
    撞球運動館」賭博性電玩案扣押物品目錄表及查扣賭博性電
    動玩具暫存保管條各1張、現場照片8張附卷可佐（警卷第10
    至14頁、第17頁、第19至22頁），且有如附表所示之電子遊
    戲機具共8臺（內含IC板共10塊）、營業帳單1張（參警卷第
    16頁）及現金1,000元扣案足憑，堪認被告乙○○、甲○○
    及丙○○上開任意性之自白，確均與事實相符。本件事證明
    確，被告乙○○、甲○○及丙○○之犯行均洵堪認定，應予
    依法論科。
二、按所謂電子遊戲場業，係指「業務」，即以反覆同種類之行
    為為目的之社會活動而言，因此不論行為人是否專營電子遊
    戲場業，亦不問其經營是否達一定之規模，即使於原本所營
    事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電子遊戲場不具相
    當之規模，均無礙於電子遊戲場業管理條例相關規定之適用
    （最高法院90年臺非字第276號判例意旨參照）；本件被告
    乙○○縱以經營上開「PRO撞球運動館」為主業，然其既於
    上開場所內擺放電子遊戲機具營業，自仍屬電子遊戲場業之
    經營，不論其經營之規模或是否為其本業，均仍須受電子遊
    戲場業管理條例之規範無疑。是被告乙○○未依電子遊戲場
    業管理條例之規定辦理電子遊戲場業之營利事業登記，或領
    有電子遊戲場業營業級別證，而擅自於所經營之上開場所內
    擺設上開扣案之賭博性電子遊戲機具，供不特定人投幣把玩
    ，以經營電子遊戲場業，並由該機器內IC板程式運作之機率
    決定把玩者之積分多寡，以剩餘積分可向店員兌換現金、賭
    客開分把玩之現金全歸被告乙○○所有之方式，藉上開電子
    遊戲機具程式運作結果之偶然事實決定財物得失，而以此方
    式與不特定之賭客賭博財物，核其所為，係違反電子遊戲場
    業管理條例第15條之規定，應依同條例第22條之規定處罰，
    及犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪；又被告甲○○在
    上開公眾得出入之場所內負責扣案如附表所示之賭博性電子
    遊戲機具之開分、洗分、兌換現金等工作，被告丙○○則在
    上開公眾得出入之場所內押注把玩扣案之電子遊戲機具「超
    悟空西遊記」，核其2人所為則均係犯刑法第266條第1項前
    段之普通賭博罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖認被告甲
    ○○另涉有電子遊戲場業管理條例第22條之罪嫌，惟檢察官
    聲請以簡易判決處刑之犯罪事實中，並未載明被告甲○○有
    何違反電子遊戲場業管理條例規定之犯行，上開論罪法條應
    係誤載，而應由本院依聲請簡易判決處刑之犯罪事實論罪科
    刑，併此敘明。又被告乙○○與被告甲○○就上開賭博犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。次按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號裁判
    意旨參照）；準此，被告乙○○自98年3月底某日起至同年5
    月5日止，在其所經營之上開「PRO撞球運動館」內固定擺設
    扣案如附表所示之電子遊戲機具營業，供不特定人押注賭博
    ，並藉之與不特定賭客對賭，藉以經營電子遊戲場業等行為
    ，均有在密切接近之一定時間及空間內，反覆、延續實行之
    特徵，具有學理上所稱集合犯之營業性，於行為概念上，應
    評價為包括一罪之集合犯，而僅分別該當刑法第266條第1項
    前段之普通賭博罪及電子遊戲場業管理條例第22條之違法經
    營電子遊戲場業之罪各1次。另按電子遊戲場業管理條例業
    於98年1月21日修正公布，並經行政院依修正後該條例第39
    條第2項規定，定自同年4月13日施行，其中為配合商業登記
    法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度，該條例第15
    條規定將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦
    理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業
    級別證」，同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未予
    修正，是上開條例第15條之修正，因已就刑罰構成要件有所
    變動，縱刑度相同，應仍屬法律變更；然集合犯之行為過程
    中，遇有刑罰之法律變更時，其一部行為涉及舊法，一部行
    為涉及新法者，仍應依最後行為時之法律處斷。本件被告乙
    ○○經營電子遊戲場業之犯行應論以集合犯，既如前述，則
    其行為一部份在電子遊戲場業管理條例修正施行前，一部份
    在上開條例修正施行後，自應適用最後行為時即修正後電子
    遊戲場業管理條例第15條之規定論處，附此指明。再被告乙
    ○○擺設上開扣案電子遊戲機具供不特定人賭博財物，並據
    以實質上經營電子遊戲場業，客觀上「賭博」與「經營電子
    遊戲場」之行為同時進行，難以區分，符合社會一般人對於
    「單一行為」之概念，應認被告乙○○係以1行為同時觸犯
    上開2個構成要件不同之罪名，為想像競合犯，依刑法第55
    條規定，應從一重之電子遊戲場業管理條例第22條之未依規
    定領有電子遊戲場業營業級別證不得經營電子遊戲場業而經
    營之罪論處。爰審酌被告乙○○前有違反動產擔保交易法之
    犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟猶
    不知警惕，不思以正當、合法方式取財，僅因貪圖小利，即
    藉由非法經營電子遊戲場之方式與不特定人賭博財物，不僅
    破壞主管機關對於電子遊戲場業之管理秩序，並助長僥倖心
    理，敗壞社會風氣，惟其經營時間尚短，及其擺放之賭博性
    電子遊戲機具數量非眾，對社會治安及善良風俗危害之程度
    尚屬輕微；被告甲○○則無刑事前案紀錄，素行良好，其於
    本案犯行中係擔任店員聽命於被告乙○○進行電子遊戲機具
    之開分、洗分及兌換現金之工作，且甫至上開「PRO撞球運
    動館」從事前開工作當日即為警查獲，參與犯罪之程度有限
    ，惡性尚屬輕微；被告丙○○則僅係把玩電子遊戲機具投幣
    賭博之賭客，其因一時貪念於公眾得出入之場所賭博財物，
    所生危害有限，犯罪過程亦屬平和，兼衡被告乙○○、甲○
    ○及丙○○犯後均已坦承犯行，表現悔意，暨其3人之智識
    程度、家庭經濟狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並分別就所處拘役刑部分諭知易科罰金之折算標準，及就
    所處罰金刑部分諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。扣案
    如附表所示之電子遊戲機具共8臺（內含IC板共10塊），係
    當場賭博之器具，均不問屬於犯人與否，應併依刑法第266
    條第2項規定宣告沒收之；扣案之營業帳單1張，則係被告乙
    ○○所有，並供被告乙○○、甲○○共同犯本件賭博罪之用
    乙節，業據被告乙○○供明在卷（警卷第7頁反面），本諸
    共犯責任共同之法理，應併依刑法第38條第1項第2款規定，
    在被告乙○○、甲○○2人之罪刑項下宣告沒收之；扣案現
    金1,000元，係被告甲○○交付與被告丙○○後為警查扣乙
    節，亦據被告丙○○陳明在卷（警卷第1頁反面，偵查卷第7
    頁），故上開扣案現金即非屬在賭檯或兌換籌碼處之財物，
    而屬被告丙○○所有並為其因犯賭博罪所得之物，應併依刑
    法第38條第1項第3款規定，在被告丙○○之罪刑項下宣告沒
    收之。
三、至聲請簡易判決處刑意旨固認被告乙○○、甲○○上開犯行
    ，另涉犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭
    博罪；惟上開之罪，行為人須有營利之意圖始克成立，而所
    謂意圖營利，係指藉以賺取經濟上之利益，即俗稱之抽頭取
    利而言，茍行為人賭博之目的係圖藉機率贏得財物，則非此
    所謂之意圖營利。本件被告乙○○及甲○○係在上開「PRO
    撞球運動館」內，利用賭博性電子遊戲機具與其他賭客對賭
    ，並以該等電子遊戲機具運作結果之偶然事實，與不特定賭
    客賭博財物，計算輸贏，並無證據證明被告乙○○、甲○○
    有抽頭營利之事實。亦即在上開行為中，被告乙○○、甲○
    ○係以電子遊戲機具代替自己，與不特定人在公眾得出入之
    場所賭博財物，本身亦為參與賭博之一方，縱依該機具之設
    計結構，店家之勝率較高，惟其輸贏之或然率仍屬不確定，
    仍具射倖性，其每次賭博仍係以偶然之事實決定財物之得喪
    ，與抽頭營利之行為有本質上之差異，尚難僅以推測擬制之
    法，認定被告乙○○、甲○○有藉此營利之意圖；況本件聲
    請簡易判決處刑意旨亦未論及被告乙○○、甲○○除賺取與
    賭客對賭後贏得之賭資外，尚有何因供給賭博場所而獲取利
    益之行為，與刑法第268條意圖營利之要件均尚屬有間，是
    聲請簡易判決處刑意旨認被告乙○○、甲○○上開行為另已
    涉犯刑法第268條之意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博罪
    嫌，其證據尚有未足，惟因聲請簡易判決處刑意旨認此部分
    若屬有罪，與前開論罪部分應有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第1項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑
    法第11條前段、第28條、第266條第1項前段、第2項、第55
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第38條第1項第2款、
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達後10日內，向本院提起上訴
    狀（附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                        刑事第九庭    法  官   蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                      書記官   陳玉芬
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
┌──┬────────────────────┬──┬──────┐
│編號│ 名稱                                   │數量│備註        │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 1  │電子遊戲機「超悟空西遊記（孫悟空拉霸）」│ 2臺│內含IC板2塊 │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 2  │電子遊戲機「皇冠迷13支」                │ 2臺│內含IC板2塊 │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 3  │電子遊戲機「東方明珠」                  │ 1臺│內含IC板1塊 │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 4  │電子遊戲機「超世紀賓果」                │ 1臺│內含IC板1塊 │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 5  │電子遊戲機「戰象小瑪琍」                │ 1臺│內含IC板1塊 │
├──┼────────────────────┼──┼──────┤
│ 6  │電子遊戲機「賽馬」                      │ 1臺│內含IC板3塊 │
└──┴────────────────────┴──┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
