【裁判字號】    98,聲,1572
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1572號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因聲請裁定易科罰金之標準案件（98年度執聲字第1087
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○如附表所示之刑，應執行之刑有期徒刑貳年壹月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附件所示之罪（附表編號1宣
    告刑應更正為「有期徒刑3月，減為有期徒刑1月15日，如易
    科罰金，以新臺幣1000元折算1日」；附表編號3、6、9偵查
    案號欄應更正為96年度偵字第7911號、8373號），先後經判
    決確定宣告如附件所示之刑，惟應執行之刑因已逾6個月有
    期徒刑，司法院大法官於98年6月19日作成釋字第662號解釋
    ，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2項與憲法第23
    條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。爰依司法院
    釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金
    之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查本件受刑人所犯如附件所示之罪，先後經本院及臺灣嘉義
    地方法院分別判處附件所示之罪刑確定，有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌前揭釋字第36
    6號、第662號解釋意旨，受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6
    個月，仍得易科罰金。是檢察官聲請裁定易科罰金之折算標
    準，核屬正當，應予准許，爰定其應執行之刑及易科罰金之
    折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段、第51條第5
    款，司法院大法官議字第366號、第662號解釋，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
