【裁判字號】    97,訴,1475
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    請求撤銷贈與行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1475號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
被 上 訴人
即  原  告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為等事件，上訴人對於民國98年4
月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應繳納裁判費，為必須具備之程式
    。本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於
    民國98年5月19日裁定限令於送達後7日內補正。此項裁定送
    達後，上訴人提起抗告，然仍經臺灣高等法院臺南分院於98
    年7月6日以98年度抗字第130號裁定駁回確定在案，並於98
    年7月23日寄存送達生效，有送達證書附於前開98年度抗字
    第130號民事第二審訴訟卷宗可參。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
