【裁判字號】    98,訴,854
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第854號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
5892號）及移送併辦（98年度偵字第7893號），被告於準備程序
中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改依簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽
造於京城銀行之開運金信貸優核專案申請書上之「乙○○」印文
枚與京城銀行存摺類存款取款憑條上之「乙○○」印文枚均
沒收；又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。偽造於京城銀行之開運金信貸優核專案申請書上
之「乙○○」印文枚與京城銀行存摺類存款取款憑條上之「乙
○○」印文枚均沒收。緩刑年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄之最後第三行所載「分
    三次各提領10萬元，」應更正為「分三次盜用上揭印鑑，偽
    造乙○○之印文於存款取款憑條上，各提領10萬元，」及證
    據欄補載「被告於審理中自白犯罪事實」外，餘均引用檢察
    官起訴書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私書罪、第217條之偽造署押罪、第339條第1項之詐欺取財
    罪。其偽造署押與偽造私文書之低度行為分別被行使偽造私
    文書之高度行為所吸收，不另論處。行使偽造私文書罪與詐
    欺取財罪間，犯意各別、罪名不同，應分論併罪。爰審酌被
    告之犯罪動機、方法、所生危害，及犯後態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其執行刑及諭知如易科罰金之
    折算標準。又偽造於京城銀行之開運金信貸優核專案申請書
    上之「乙○○」印文三枚與京城銀行存摺類存款取款憑條上
    之「乙○○」印文三枚，不問屬犯人與否，應依刑法第219
    條之規定宣告沒收。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣台南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可憑，其
    經此教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。另被
    告之犯罪時間均在96年4月24日之前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例之規定，均應依該條例第2條第1項第3款規
    定，減其宣告刑二分之一，並均諭知如易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第210條、第216條、第217條、
    第339條、第41條第1項、第51條第5款、第219條、刑法第74
    條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8    月    11    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
