【裁判字號】    98,婚,124
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第124號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      委會黃茅.
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國96年2月15日在中國大陸廣西
    省辦理結婚，不料在同年的9月份時申請到台灣，未能適應
    生活步調，於同年的9月份再搭機回到大陸，至此音訊全無
    。原告有至派出所報案，而被告的入境與出境之記錄在善化
    移民署皆有案可查。被告行方不明，兩造已無夫妻之名份，
    為此依民法第1052條第1項第5款之規定提起本件訴訟，並聲
    明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於96年2月15日結婚，婚姻關係現仍存續中之
  事實，此據原告提出經中華人民共和國廣西壯族自治區臨桂縣
  公證處公證，並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚公證書
  附卷可按，此一事實自堪信為真實。
(二)原告次主張被告婚後於96年9月來台同住，嗣因未能適應台灣
  生活步調，旋於同月再搭機返回大陸，至此音訊全無之事實，
  此據證人林福文證述：「（兩造婚後有無同住？）有，但是住
  沒有很久，後來因為被告在家有自殺的傾向，朋友間就覺得這
  樣可能無法在一起，被告可能在臺灣適應不良。」「（是原告
  要被告回去大陸，還是被告自己回去？）可能是被告自己要回
  去的，被告回去後就沒有再回來臺灣。」「（被告回大陸後，
  有無與原告聯絡？）沒有。」及證人胡其達證以：「（兩造結
  婚的事情，是否知道？）知道，我與原告一起去大陸結婚的，
  我太太過來臺灣三天就跑掉了。被告來臺灣住沒有多久，不到
  一星期就說要回去大陸，後來原告親自送被告去機場搭機回去
  大陸，之後被告就沒有再回台。」「（原告有無打電話給被告
  過？）我不清楚。」「（被告有無與原告聯絡？）我想應該沒
  有，因為被告不認識字也不會打電話。」等語；再據本院調取
  被告入出境資料所示，被告初於96年9月14日入境，隨即於96
  年9月24日出境，此後即無入境資料，此亦有內政部入出國及
  移民署98年1月22日移署出停泰字第0980014670號函所附被告
  入出境資料附卷可按，綜合上開事實，堪信原告之主張為真實
  。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自96年9月14日即
  出境，迄今未返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義務之
  事實；而被告離家時間近2年，且音訊全無，未與原告聯絡，
  足認被告主觀上亦確有拒絕同居之意思，則揆諸前開判例意旨
  ，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且本件復查無被告拒
  絕履行同居之正當理由，從而原告依民法第1052條第1項第5款
  規定訴請離婚，為有理由，應予准許。
四、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
