【裁判字號】    98,易,1030
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1030號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第六一三號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑（九十
八年度簡字第一四七四號），而改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○係位於臺南縣永康市○○○路二
    六六巷十二號「東方公園大樓」三樓之二之住戶，因不滿該
    大樓之管理委員會於其公寓外之三至四樓樓梯間裝設監視錄
    影器，竟基於毀損之犯意，於民國九十七年十月十四日晚間
    十時二十二分許，持榔頭敲毀該監視錄影器，致攝影鏡頭破
    損而不堪使用，足生損害於告訴人東方公園大樓管理委員會
    。嗣經管理委員會調閱監視器畫面後，發現係甲○○所為，
    始查悉上情。因認被告甲○○犯有刑法第三百五十四條之毀
    損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決，得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三
    百零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件告訴人東方公園大樓社區管理委員會告訴被告甲○○毀
    損案件，經查，被告犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同
    法第二百八十七條前段、第三百五十七條規定，為告訴乃論
    之罪。茲據告訴人與被告已於九十八年七月十日調解期日當
    庭調解成立，於同年月二十八日支付和解金額，並由告訴人
    撤回其告訴，有調解筆錄、和解書及刑事撤回告訴狀各一份
    在卷可稽，依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
