【裁判字號】    98,建,26
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度建字第26號
原      告  華揚營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款，曾聲請對被告致遠管理學院發支付
    命令，惟被告致遠管理學院已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訟訴標的金額核
    定為新臺幣71,034,804元，應徵收第一審裁判費637,152元
    ，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚應補繳新臺
    幣636,652元。茲限原告於收受本裁定後15日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴。
二、原告另請提出準備書狀1件及繕本1份。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
