【裁判字號】    98,簡,1768
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1768號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13805號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件），並補充：
（一）、被告行為後，刑法第四十一條第一項前段易科罰金之規
        定業已修正變更，新法規定：「犯最重本刑為五年以下
        有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
        役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算
        一日，易科罰金。」，但依據舊法及廢止前罰金罰鍰提
        高標準條例第二條前段（現已刪除）規定，被告行為時
        易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
        為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。比較修正
        前後之易科罰金折算標準，當以修正前之規定，較有利
        於被告，則應依刑法第二條第一項本文規定，適用修正
        前刑法第四十一條第一項前段規定，定其折算標準。
（二）、其次，修正刑法係自九十五年七月一日起施行，在此之
        前，刑法分則編有關罰金刑之貨幣單位係銀元；且依刑
        法分則編應處罰金者，應適用罰金罰鍰提高標準條例第
        一條、第四條之規定，亦即應按各該具體條文制定或修
        正之時間先後，定其提高之倍數。惟被告行為後，刑法
        施行法增訂第一條之一，於九十五年六月十四日經總統
        公布，並自同年七月一日起施行；該條規定：「中華民
        國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定
        罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正
        時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
        一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
        。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
        修正之條文，就其所定數額提高為三倍」。亦即自九十
        五年七月一日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由
        原來之銀元改為新臺幣；且九十四年一月七日刑法修正
        時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十五年
        七月一日起，有關罰金之數額提高為三十倍。依增訂刑
        法施行法第一之一條之規定，其罰金以新臺幣為單位，
        數額應提高三十倍。此與修正前之罰金以銀元為單位，
        適用罰金罰鍰提高標準條例之結果應提高十倍者，對被
        告而言，並無不利（新臺幣與銀元之比例為一比三，換
        算結果，亦為三十倍）。刑法施行法第一條之一係替代
        罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與罰金罰鍰提高標準
        條例罰金額度相同，既不發生有利或不利問題，只是將
        貨幣單位由銀元改為新臺幣，並非法律變更刑度之條文
        ，當無比較新舊法問題，因修正後刑法第二條第一項本
        文已規定，行為後法律有變更者，適用「行為時」之法
        律，應逕依舊法規定論處，併此敘明。
（三）、又新修正刑法第五十七條關於科刑時應審酌之事項，其
        中修正後刑法第五十七條第七款「犯罪行為人與被害人
        之關係」，係將修正前同法第八款「犯人與被害人『平
        日』之關係」之「平日」一語刪除，擴大犯罪行為人與
        被害人在犯罪行為上之關係，亦屬科刑時應予考慮之標
        準。修正後同法第八款並增列「犯罪行為人違反義務之
        程度」，此均屬法院就刑之裁量審認標準之明文化，非
        屬法律之變更（見最高法院九十五年五月二十三日第八
        次刑庭會議決議亦同此意旨），自無新修正之刑法第二
        條第一項規定之適用，附此說明。
（四）、修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其
        罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定
        ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
        刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修
        正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑
        者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
        其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正後刑法並
        非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，
        仍應依修正前刑法規定，定其應執行之刑。
（五）、被告之行為，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第二
        條第一項第三款、第七條之規定，爰各將其宣告刑減為
        二分之一如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，及
        定其應執行之刑。
二、扣案被害人所簽發及書立之本票、支票及借款單，乃被害人
    所交付被告供作借款擔保或證明之用，於清償欠款時，依法
    得請求返還，其所有權並不屬於被告，自不得予以沒收（最
    高法院九十二年度台非字第二八０號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百四十四條，修正
    前刑法第四十一條第一項前段、刑法第五十一條第五款，刑
    法第二條第一項前段，刑法施行法第一條之一，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第二條前段、第一條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後翌日十日內，敘述具體理
    由向本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
