【裁判字號】    98,聲,1020
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1020號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第665號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示詐欺罪所處之有期徒刑參月，與如
附表編號二、三所示偽造文書罪及背信罪所減得之有期徒刑捌月
、捌月，應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之詐欺、偽造
    文書及背信罪案件，先後經判決確定（如附表所載），並有
    各該判決附卷可稽，依刑法第五十三條、第五十一條第五款
    之規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○因犯如附表所示三罪，均經判決科刑或減刑
    確定在案（詳如附表所載，如附表編號二、三所示偽造文書
    罪及背信罪之有期徒刑八月、八月，均係已減得之刑）。茲
    聲請人以本院為各該案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定
    其應執行之刑，本院審核案卷無異，認為聲請為正當，爰依
    法定其應執行之刑。另原確定判決諭知易科罰金部分，因
    本件所定應執行刑已逾六月，依刑法第四十一條第二項規定
    ，已不符得諭知易科罰金要件，即不併宣告易科罰金標準，
    附為敘明。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
