【裁判字號】    98,消債更,266
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第266號
抗  告  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，不服本院民國九十
八年七月二十七日九十八年度消債更字第二六六號裁定，提起抗
告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後三日內補繳抗告裁判費新臺幣壹仟元。
    理    由
一、按就聲請更生事件抗告，應徵收抗告裁判費新臺幣壹仟元，
    消費者債務清理條例第十五條準用民事訴訟法第七十七條之
    十八定有明文。
二、本件抗告人就本院九十八年度消債更字第二六六號更生聲請
    駁回之裁定提起抗告，未據繳納抗告費用，爰依前揭規定，
    命抗告人於本裁定送達後三日內補繳抗告裁判費新臺幣一千
    元，如逾期未補繳，即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
