【裁判字號】    97,婚,269
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度婚字第269號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年7月27日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告與被告於民國92年10月28日結婚，婚後被告
    來台沒幾天就說要去台北工作，因此被警察抓到而被送回大
    陸，被告不能過來台灣與原告共同生活，原告與被告間已經
    沒有感情，婚姻無法再維持下去，為此依民法第1052條第2
    項之規定提起本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)查兩造於民國92年10月23日結婚，婚姻關係現仍存續中之事實
  ，此有原告所提戶籍謄本、中華人民共和國結婚證明書、結婚
  登記證、中華人民共和國福建省福州市公證處公證書、財團法
  人海峽交流基金會證明書各1件為證，並經本院向台南市東區
  戶政事務所調取兩造結婚登記之結婚登記申請書、及經中華人
  民共和國福建省福州市公證處公證，並經財團法人海峽交流基
  金會證明之結婚證明書供參，有該事務所97年4月25日南市東
  戶三字第09700026830號函在卷可按，此一事實自堪信為真實
  。至原告雖主張兩造係於92年10月28日結婚，核與上開資料不
  符，惟此尚無阻於兩造結婚，且婚姻關係仍存續中之事實，併
  此說明。
(二)又原告主張被告於婚後來台同住，未久即說要去台北工作，並
  因被警察查獲而遣送大陸，不能來台與伊共同生活，致兩造已
  無感情，婚姻生活無法維繫等情，此據證人翁進財證述：「（
  兩造有無結婚？）有，婚後也有同住，不過沒有同住很久，可
  能是兩造感情不太好。後來被告可能回去大陸，應該就沒有再
  回來臺灣了。我知道兩造的感情不是很好。我約有一、二年沒
  有看過被告。我不知道原告有無去找尋被告。」及證人許金昌
  證以：「（兩造有無同住？）之前被告過來的時候有，後來不
  知道為什麼，過了一、二年，我就很少看到被告，被告來臺灣
  之後，他就去台北工作，派出所通知要被告回來查戶口，被告
  都不回來，所以派出所才查獲被告遣送回大陸，之後就沒有再
  回台，原告也沒有與被告聯絡。我聽說被告現在回大陸，無法
  再回台灣。」等語；且依本院向內政部入出國及移民署調取被
  告之入出境資料所示，被告於婚後初於93年2月21日入境，於
  93年3月13日出境，嗣又於94年11月22日入境，而因逾期居留
  為台北縣政府警察局中和分局查獲，並於95年1月12日遣送出
  境，此後即再無入出境資料，此有該署97年5月13日移署資處
  伶字第09710469380號函所附被告入出國日期證明書、台北縣
  政府警察局中和分局函、中華民國臺灣地區補出境申請書等件
  可憑，綜合上開事證，原告主張之事實，堪以認定。
(三)按有其他重大事由，難以維持婚姻者，夫妻一方得請求離婚。
  民法第1052條第2項前段定有明文。因婚姻乃一男一女之兩性
  結合，以組織家庭，共同生活為目的。故有足以破壞共同生活
  或難以維持共同生活之情事發生，允宜許其離婚以消滅婚姻關
  係。74年6月3日修正公布之民法親屬編，就裁判離婚之原因，
  為應實際需要，參考各國立法例，增設民法第1052條第2項，
  明定有同條第1項以外重大事由，難以維持婚姻者，亦得請求
  離婚。是夫妻間發生足使婚姻難以維持之重大事由者，雖不符
  合該條第1項所列各款情形，亦無不准依該條第2項訴請離婚之
  理。而是否有難以維持婚姻之重大事由，應斟酌破壞夫妻共同
  生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫妻之共同生活，致婚
  姻已生破綻而無回復之希望，且客觀上任何人倘處於同一境況
  ，均將喪失維持婚姻意欲之程度判斷之，故對家庭生活之美滿
  幸福有妨礙之情形，即得認其與此之所謂難以維持婚姻之重大
  事由相當，應允許其離婚以消滅婚姻關係。查兩造於92年10月
  23日結婚，迄今已近6年；惟被告於婚後實際在台期間合計僅
  約3個月，嗣後並因逾期居留為警查獲，而遣送出境，是兩造
  在長時間、遠距離隔絕之下，感情難以長久維持，已可想見。
  且兩造長久分離，又少有聯繫，此種狀態，當足以動搖本已脆
  弱之感情，更與結婚之目的在營夫妻共同永久生活為目的之本
  質有違，應堪認兩造婚姻之誠摯、互相扶持基礎已嚴重動搖，
  而有足以破壞共同生活或難以維持共同生活之情事發生，兩造
  之婚姻生活，已無其實，主觀上實難強求原告繼續維持此種空
  有其名之婚姻，客觀上亦難期任何人處於原告之情形，均能繼
  續忍受此種婚姻，以此，原告主張兩造婚姻已生重大事由，而
  難以維繫，應可認定，且其事由乃源於被告逾期居留所致，自
  屬可歸咎於被告，從而原告依民法第1052條第2項訴請離婚，
  於法自無不合，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
