【裁判字號】    97,訴,1223
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1223號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十七年度訴字第一二二三號
請求清償債務事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
應核定為新臺幣八十四萬八千四百元（即上訴人所聲明不服之原
判決命上訴人應給付被上訴人之金額），應徵第二審裁判費新臺
幣一萬三千八百七十五元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四
百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數
向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  王獻楠
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
