【裁判字號】    98,補,318
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認租金所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第318號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄭淑子律師
上列原告與被告乙○○○等人間間確認租金所有權存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣2,81
6,000元，應徵第一審裁判費新臺幣28,918元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
