【裁判字號】    97,消債更,1435
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1435號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  吳健安律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內說明如理由欄二所列事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生所主張之債務總金額僅新臺幣（
    下同）六十萬一千元，與本院依職權調查結果：根據台新國
    際商業銀行股份有限公司函覆，聲請人尚欠該公司「本金三
    百萬元及自民國八十六年三月八日起至清償日止，按週年利
    率百分之十計算之利息，及自九十四年十一月二日起至清償
    日止，按周年利率百分之十計算之違約金，及代墊之服務費
    八萬二千四百三十五元」，有頗大差距。聲請人應於本裁定
    送達後五日內說明未據實陳報之原因，如逾期未補正，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第二庭  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
