【裁判字號】    98,交簡,2199
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2199號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1198號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第4行之記載
    補充為「乙○○自民國98年6月20日7時許迨同日9時許，在
    臺南縣鹽水鎮義稠里義稠44號住處飲用米酒後，明知其精神
    狀態已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟駕駛車牌號
    碼WGW -518號機車，欲至臺南縣太子宮。於同日11時30分許
    ，行經臺南縣鹽水鎮○○路與南門路口前，因與甲○○駕駛
    之C6-9409號自小貨車發生擦撞」等語，證據（二）之記載
    補充為：奇美醫院柳營分院診斷證明書、藥毒物檢驗、臺南
    縣警察局新營分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1
    紙、另增加證據（三）之記載：臺南縣警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通
    事故現場圖各1紙、及現場照片12幀」，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國91年間
    已因公共危險（酒後駕車）案件經本院以91年度營交簡字第
    146號判決判處拘役59日確定，竟不知悔改，又再犯本件公
    共危險案件，顯見其未因法院判處刑罰而得到警惕，惡性非
    輕，於服用酒類後其血液中酒精濃度達299mg/dl（換算為呼
    氣酒精濃度達每公升1.495毫克），已處於不能安全駕駛動
    力交通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於市區道路上，嚴重危
    及自身與公眾安危，及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
