【裁判字號】    98,訴,485
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    回復原狀等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第485號
原      告  辛○○
被      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  Ａ○○
被      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  玄○○
訴訟代理人  Ｍ○○
                        號
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  Ｌ○○
被      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  Ｇ○○
被      告  中華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  壬○○
被      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  Ｅ○○
被      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
訴訟代理人  天○○
複代理人    黃○○
被      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｐ○○
訴訟代理人  己○○
被      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  子○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｃ○○
訴訟代理人  宙○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  Ｈ○○
訴訟代理人  Ｄ○○
被      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  宇○○
訴訟代理人  Ｂ○○
被      告  元大商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  丑○○
訴訟代理人  Ｋ○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  卯○○
訴訟代理人  庚○○
被      告  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  酉○○
訴訟代理人  Ｆ○○
            Ｏ○○
被      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  戌○○
訴訟代理人  Ｎ○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        17號.
法定代理人  未○○
訴訟代理人  亥○○
被      告  良京實業股份有限公司（星展銀行債權轉讓）
法定代理人  地○○○○
訴訟代理人  Ｊ○○
被      告  午○（台灣）商業銀行股份有限公司（前華僑銀行
            ）
法定代理人  辰○○
訴訟代理人  賴盛星律師
被      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  申○○
被      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
訴訟代理人  Ｉ○○
上列當事人間請求回復原狀等事件，抗告人對於民國98年6月25
日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟費用法第20條規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於98年7月
    13日裁定，命抗告人於裁定送達後3日內補繳抗告裁判費新
    台幣1,000元，該裁定業於98年7月16日以寄存送達方式寄存
    於抗告人上揭住所地之警察機關，有卷附送達證書可憑，依
    法應於98年7月25日發生送達效力。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。如未繳納抗告費，本院得不另命補繳而
逕予裁定駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
