【裁判字號】    98,簡,1739
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1739號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（98年度
偵字第10074號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1項第6行原記載「徒手抽水泵浦1個及
    白鐵製框架1座」，應補充為「徒手『竊取』抽水泵浦1個及
    白鐵製框架1座」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告前於民國（下同）97年間因竊盜犯行，經本院以97年度
    簡字第687號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，於97年9
    月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，猶不知悔改，
    再有本件竊盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教訓，
    惟考量其所竊取之抽水泵浦及白鐵製框架經被害人甲○○○
    自陳總計僅值約新台幣1,500元（詳其98年7月8日警詢筆錄
    第1-5頁），被告所為造成他人財產權損害不大，及其事後
    坦承犯行，且已返還所得財物於失主等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第320條
    第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
