【裁判字號】    94,重訴,62
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              94年度重訴字第62號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  王成彬律師
一、上列上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求侵權行為損害賠
    償事件，上訴人對於本院中華民國98年7月16日94年度重訴
    字第62號第一審判決不服，提起第二審上訴。查本件上訴部
    分之訴訟標的金額為新臺幣（下同）261,986元，應徵第二
    審裁判費4,305元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
    條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內逕向本院如
    數繳納，逾期不繳，即駁回上訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭   審判長法  官  高榮宏
                                     法  官  田玉芬
                                     法  官  黃聖涵
以上為正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                     書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
