【裁判字號】    98,簡,1793
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1793號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4510號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物
交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就附件聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第一項第12、13行記載「在臺南縣關廟鄉匯款2500元至
    甲○○上開農會帳戶」，應補充記載為「在臺南縣關廟鄉，
    以乙○○之二哥黃金柱之名義，匯款2500元至甲○○上開農
    會帳戶」等語，以及補充「本院98年8月10日電話紀錄表1份
    」為證據外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查向被告甲○○取得高雄縣阿蓮鄉農會 0000000號帳戶（下
    稱本件阿蓮鄉農會帳戶）之存摺、提款卡及密碼，供對被害
    人乙○○實行恐嚇取財行為之恐嚇取財集團成年人員，係為
    觸犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪之共同正犯。故被告基
    於幫助他人犯罪之不確定故意，交付本件阿蓮鄉農會帳戶之
    存摺、提款卡及密碼予恐嚇取財集團成年人員，使該集團人
    員利用而助益實行上開恐嚇取財之犯行，核被告所為，係為
    共同恐嚇取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶之存摺、提款卡及密碼幫助
    他人恐嚇取財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害
    交易秩序與社會治安，並造成被害人之財產損失，然念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚非惡劣，復斟酌被害人所受損
    失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。至於被告所有之本件阿蓮鄉農會帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物，雖係供本件犯罪所用之物，惟未經扣案，
    且又非屬違禁物或須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，
    併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
