【裁判字號】    98,簡,1553
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第1553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6024號）及移送併辦（98年度偵字第7466號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書以
    及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，各係犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯。被告乙○○併辦部分與原告聲請簡易判決
    處刑書之部分為同一案件，本院自得併予審理，附此敘明。
    被告乙○○、甲○○以提供自身金融機構帳戶存摺、提款卡
    暨密碼之方式幫助他人實行詐欺之犯罪行為，係幫助犯，爰
    依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
    茲審酌被告乙○○、甲○○前均無刑事前案紀錄，素行均非
    惡、犯罪之動機、目的、手段、及提供己身金融機構帳戶存
    摺、提款卡暨密碼幫助他人從事不法詐欺犯行，既助長他人
    犯罪，增加政府查緝困難，危害金融交易秩序與社會治安，
    並造成被害人等之財產損失非少，及考量其等犯後之態度、
    教育及智識程度、生活及家庭狀況等一切情狀，各量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9 條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭    法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                  書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
