【裁判字號】    98,消債更,278
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第278號
債  務  人  甲○○
                        樓之5.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，（一）債務人甲○○（身分證統一
編號：Ｚ000000000號）就其除薪資債權外之所有財產，不得為移
轉或設定負擔等行為。（二）債務人甲○○之債權人，於本件更
生之聲請為裁定前，就債務人甲○○之所有財產，僅得請求實施
扣押程序，不得進行變價程序，債務人甲○○亦不得對債權人履
行債務。（但對債務人甲○○之財產有擔保或優先權之債權，不
在此限）。（三）普通債權人就債務人甲○○所有坐落台南縣永
康市○○段一○七三地號土地所有權（權利範圍：一萬分之十八
），及其上一七六八建號，即門牌號碼台南縣永康市○○里○○
街8號11樓之5建物所有權應有部分全部不得為拍賣、特別變賣之
強制執行程序。但不動產之抵押權人提出執行名義，就抵押權擔
保之債權聲請強制執行，不在此限。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2項前段所明定。
二、查本件債務人甲○○已向本院聲請更生，爰參酌消費者債務
    清理條例第48條第2項規定之意旨：「法院裁定開始更生程
    序後，對於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序。但
    有擔保或有優先權之債權，不在此限。」，及考量債務人所
    提出之財產資料，為防杜其財產減少，並維持債權人間之公
    平受償，及確保債務人經濟生活之重建等情，爰依職權及債
    務人之聲請，並斟酌實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年8月10日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
