【裁判字號】    98,交附,53
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定  98年度交附字第53號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度交易字第91號公共危險等案件，經原告提
起請求損害賠償之附帶民事訴訟， 本院於中華民國98年5月13日
所為之判決正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決正本事實欄第一、二行關於「一、原告訴之聲明及陳述詳
如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件）」之記載，應更正為「一
、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之記
載」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決正本事實欄第一、二行關於「一、原告訴之聲明
    及陳述詳如刑事附帶民事訴訟起訴狀（如附件）」之記載，
    顯係「一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶民事訴
    訟起訴狀之記載」之誤載，而不影響於全案情節與判決本旨
    。茲更正為「一、原告訴之聲明及陳述，詳如附件刑事附帶
    民事訴訟起訴狀之記載」。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                        交通法庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
