【裁判字號】    98,交簡,1099
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定            98年度交簡字第1099號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年4月15日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本姓名欄之出生年月日應更正為陸拾伍年壹
月拾參日；年紀應更正為參拾參歲。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本姓名欄出生年月日「62年1月13
    日」，顯係「65年1月13日」之誤寫，而不影響於全案情節
    及判決之本旨，爰更正其出生年月日及其年紀。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
