【裁判字號】    98,聲,652
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第652號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反肅清煙毒條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束（98年度執聲字第618號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件
    ，判決確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人，業經法務部
    於民國（下同）98年7月30日核准假釋在案，依刑法第93條
    第2項之規定，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481
    條聲請裁定於其假釋中付保護管束等情。
二、經查：受刑人甲○○前因違反肅清煙毒條例等案件，經本院
    判處無期徒刑，嗣經最高法院駁回上訴確定，於84年7月10
    日入監執行。茲受刑人業經法務部於98年7月30日核准假釋
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部矯正司98年7月
    30日法矯司字第0980906581號函一份在卷可按。本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481條第1項，刑
    法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  蘇清水
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
