【裁判字號】    98,上,78
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    交付借款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度上字第78號
上  訴  人  乙 ○ ○
訴訟代理人  吳 宏 輝  （扶助律師）
被 上 訴人  甲 ○ ○
訴訟代理人  丙 ○ ○
上列當事人間請求交付借款事件，上訴人對於民國98年4月9日臺
灣嘉義地方法院第一審判決（97年度訴字第628號），提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按向第二審法院上訴，應繳納裁判費，並依民事訴訟法第七
    十七條之十三及第七十七條之十四規定，加徵裁判費十分之
    五，民事訴訟法第七十七條之十六定有明文，此乃必須具備
    之程序。又上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之；民
    事訴訟法第四百四十四條第一項前段定有明文。又上訴不合
    法之情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，固為同法
    第四百四十四條第一項但書所明定，惟當事人提起上訴，同
    時聲請訴訟救助，於本院駁回其聲請之裁定經合法送達後，
    已逾相當期間，仍未繳納裁判費者，依民事訴訟法施行法第
    九條之規定，可認其明知提起上訴之要件有欠缺，得不定期
    間命其補正而逕行駁回其上訴。
二、經查本件上訴人對於民國（下同）九十八年四月九日臺灣嘉
    義地方法院第一審判決（97年度訴字第0628號）提起上訴後
    ，未據繳納上訴第二審之裁判費，並同時聲請訴訟救助，然
    已經本院於九十八年六月十八日以裁定（98年度聲字第47號
    ）駁回其訴訟救助之聲請；嗣上訴人於九十八年六月二十二
    日收受本院送達之裁定正本後，並未具狀表示不服而確定，
    有送達證書及「裁判費或訴狀查詢表」各一份在卷可按（見
    本院98年度聲字第47號卷第19、21頁）。茲上訴人既知同時
    聲請訴訟救助，可認其明知上訴之合法要件有欠缺，且自上
    訴人收受前揭本院駁回其訴訟救助聲請裁定至今，顯已逾相
    當期間（逾一個多月），仍未予補正，則有「裁判費或訴狀
    查詢表」一份在卷可憑（見同上卷第22頁），亦未備足預納
    上訴裁判費之合法要件；則揆諸前揭說明，自應認本件上訴
    為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百四十四
    條第一項前段、第九十五條及第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  林金村
                                      法  官  蘇清恭
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳秋賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
