【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第71號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一之犯罪，減刑詳如附表編號一所載，與附
表編號二已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應
    為新舊法比較）」。最高法院九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。本件聲請人於裁判確定前犯數罪
    ，均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    」。比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第
    二條第一項前段規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑
    ，合先敘明。
二、查受刑人甲○○於附表編號一所列日期所犯賭博等罪，經判
    處如附表編號一所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間
    係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表編號一
    之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號二已減
    刑之罪，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條、第十
    二條，修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蔡勝雄
                                      法  官  蘇清水
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡蘭櫻
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
