【裁判字號】    98,交聲再,79
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定        98年度交聲再字第79號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因過失傷害案件，對於本院九十八年度交上易字第三
四四號中華民國九十八年六月二十四日第二審確定判決（臺灣臺
南地方法院九十七年度交易字第四六四號；起訴案號：臺灣臺南
地方法院檢察署九十七年度調偵字第一三八四號），聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：此肇事渠是告訴人在十字路口行駛時速太快
    ，遇有情況致人車倒地後追撞之因，然而告訴人係為順此案
    機會要向列為被告詐取賠償費之訴求，就本案件肇事後，亦
    有林文哲是列為告訴人伊同事，依將由肇事現場毀掉，當在
    報案時告訴人即向警方謊報被告於是逆向行駛，與其對撞所
    為肇事。根據明顯之證言及所有證物，呈請再提出重新做衡
    平，另行依刑法第三百三十九條第三項判處告訴人詐欺未遂
    罪嫌。
二、按再審係對於確定判決聲請救濟之程序，所稱確定判決乃指
    法院已就實體為裁判具實體之確定力之判決而言。是以聲請
    再審之客體，應限於實體裁判之確定判決；倘屬程序上之裁
    判，因不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得對之作為
    聲請再審之對象（客體）；且此項得否作為聲請再審之客體
    ，又屬首應調查、審認之事項，必也於受理之法院得對該項
    確定判決予以受理審判之條件下，方得進而調查其聲請是否
    符合刑事訴訟法第四百二十九條規定之程式，最高法院八十
    八年度台抗字第三十八號、八十九年度台抗字第四十號、七
    十二年台抗字第二七Ｏ號裁定著有明文。再法院認為聲請再
    審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百
    三十三條定有明文。
三、經查：本件聲請人因過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院
    九十七年交易字第四六四號所為有罪之判決，提起上訴，經
    本院以其上訴不合法，從程序上判決駁回其上訴，有本院九
    十八年度交上易字第三四四號判決書附卷可稽，是上述臺灣
    臺南地方法院九十七年度交易字第四六四號之實體判決，始
    為抗告人之有罪確定判決。從而，聲請人對本院之上述程序
    判決聲請再審，自難認為合法，應以裁定駁回之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
