【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○、丁○、丙○○間請求侵權行為損
害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人因無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    ；民事訴訟法第107條定有明文。次按聲請訴訟救助者，關
    於請求救助之事由，應提出能即時調查之證據以釋明之，此
    觀民事訴訟法第109條第2項、第284條之規定自明。另當事
    人無資力支出訴訟費用者，固得聲請訴訟救助，然所謂無資
    力，係指窘於生活，且缺乏經濟信用者而言。易言之，若非
    取給於自己或家族所必須之生活費不能支出訴訟費用，且無
    籌措款項以支出訴訟費用之信用技能，方能謂之為無資力支
    出訴訟費用。再者，法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費
    用，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，
    即應將其聲請駁回，無依職權調查或定期命補正之必要（最
    高法院民國43年台抗字第152號判例、同院88年度台抗字第1
    61號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，雖經原審97年度重訴字第144號判決聲請人全部敗訴，
    惟聲請人已於法定期間內聲明上訴，而依聲請人之所得及財
    產所示，聲請人係無資力及信用足以繳納本件第二審裁判費
    用。再者，聲請人於原審業已指摘相對人丙○○之言論與該
    案攻防無涉，乃原審竟仍認定「訴訟代理人以當事人所陳述
    己身之事實做為攻擊防禦方法尚無不宜，難認其未盡相當之
    查證」等語，作為駁回聲請人之訴之理由，與實務通常見解
    未盡相符，應認聲請人之上訴並非顯無勝訴之望，為此聲請
    訴訟救助云云。
三、經查聲請人之聲請訴訟救助，雖據提出原審97年度重訴字第
    144號判決書、財政部台南市稅務局96年度綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單等影本為證
    ，惟經本院依職權調取聲請人之財產及薪資所得資料以察，
    其中聲請人於97年間有股利及利息所得新台幣（下同）51,3
    29元，並有房屋一棟及土地三筆，97年財產總額高達10,321
    ,740元，有稅務電子閘門財產所得調件明細表一份附卷可稽
    ，可見聲請人並非無資力窘於生活者，而無法負擔本件上訴
    第二審之裁判費用。此外，聲請人復未提出其他能即時調查
    之證據，以釋明其窘於生活且缺乏經濟上之信用而無資力支
    出訴訟費用之情事。依前揭說明，難認聲請人無資力繳納第
    二審上訴裁判費，從而，本件訴訟救助之聲請，非有理由，
    應予駁回。
據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
