【裁判字號】    98,他,20
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第20號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間勞保事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「准予訴訟救助者，暫行免
    付訴訟費用。」行政訴訟法第98條及第103 條分別定有明文
    。
二、查本件原告不服行政院勞工委員會民國（下同）96年12月28
    日勞訴字第0960026731號訴願決定，於97年3 月18日提起行
    政訴訟，按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2
    項規定，應繳納裁判費新台幣（下同）4 千元，惟原告聲請
    訴訟救助，經本院以97年度救字第15號裁定准予訴訟救助，
    依同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴
    訟經本院於97年9 月17日以97年度訴字第706 號判決原告之
    訴駁回，訴訟費用由原告負擔，並於97年10月27日確定在案
    。是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用計裁
    判費4 千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
