【裁判字號】    98,他,19
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第19號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺北市政府社會局間因低收入戶事件，本院依職
權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹仟參佰參拾參元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」、「准予訴訟救助者，暫行
    免付訴訟費用。」行政訴訟法98條、第103 條分別定有明文
    。次按「原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一
    審言詞辯論終結前撤回者，得於撤回後3 個月內聲請退還該
    審級所繳裁判費3 分之2 。」民事訴訟法第83條第1 項定有
    明文；上揭規定，依行政訴訟法第104 條規定，於行政訴訟
    程序準用之。
二、本件原告與被告臺北市政府社會局間低收入戶事件，原告於
    民國（下同）96年11月30日提起行政訴訟，按96年8 月15日
    發布施行之行政訴訟法第98條第2 項規定，應繳納裁判費新
    臺幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以96年
    度救字第27號裁定准予訴訟救助，依同法第103 條規定，聲
    請人暫免繳納訴訟費用，嗣原告於97年7 月30日具狀撤回其
    訴。是以，原告暫免繳納訴訟費用為4 千元，扣抵原告得依
    行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第83條第1 項規定聲請
    退回3 分之2 之裁判費後，原告應向本院繳納提起行政訴訟
    時暫免繳納之訴訟費用計裁判費1,333 元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8 月    10    日
              台北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   陳鴻斌
                              法  官   許瑞助
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8 月    10    日
                              書記官   吳芳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
