【裁判字號】    98,救,51
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第51號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反建築法事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以
    裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。」「聲
    請訴訟救助，應向受訴行政法院為之。聲請人無資力支出訴
    訟費用之事由應釋明之。前項釋明，得由受訴行政法院管轄
    區域內有資力之人出具保證書代之。前項保證書內，應載明
    具保證書人於聲請訴訟救助人負擔訴訟費用時，代繳暫免之
    費用。」行政訴訟法第101條及第102條有明文規定。
二、本件聲請人主張其與台北縣政府違章建築拆除大隊間違反建
    築法事件，由本院審理中，因聲請人失業在家，生活困難，
    為低收入戶，無資力支出訴訟費用，聲請訴訟救助，固提出
    台北縣鶯歌鎮公所低收入證明書、戶口名簿及行政訴訟起訴
    狀等件為證。惟查，該行政訴訟起訴狀當事人欄所載原告是
    吳廖盡，台北縣政府違章建築拆除大隊98年3 月19日北縣拆
    認字第0980009109號違章建築認定通知書( 下稱原處分)所
    載之建物所有人是吳廖盡，均非聲請人，有起訴狀及通知書
    各乙件在卷可按，則聲請人並非原告，亦非原處分之相對人
    ，並無支出訴訟費用之必要，其聲請即屬無從准許。又吳廖
    盡與台北縣政府違章建築拆除大隊間違反建築法事件，係就
    建物是否構成違章建築應予拆除而為爭執，與土地之權利歸
    屬尚無關連，聲請人不能以吳廖盡已將建物坐落之土地權利
    讓售與聲請人為由，為本件請求。從而，本件聲請核與首揭
    規定訴訟救助之要件，即有未合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     10   日
                      臺北高等行政法院第三庭
                                審判長法  官  楊莉莉
                                      法  官  陳心弘
                                      法  官  林惠瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     10   日
                                      書記官  劉道文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
