【裁判字號】    98,簡,262
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    農保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第262號
原      告  甲○○○
上列原告因農保事件，不服內政部中華民國98年4 月2 日臺內訴
字第0980052702號訴願決定（案號：0000000000）提起行政訴訟
，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後14日內，具狀補正由張簡林料之全體繼承
人為原告，逾期即駁回其訴。
    理  由
按被保險人於死亡前請領殘廢給付其經保險人審定否准者，被保
險人請領上開給付之權利，既經其於死亡前行使，即已成為財產
上之權利，依上開之規定，屬被保險人之遺產，得由全體被繼承
人承受，且在分割遺產前，為各繼承人公同共有（民法第1148條
、第1151條參照）。是各繼承人如起訴請求，該為訴訟標的之法
律關係對於各繼承人即原告一造有合一確定之必要，為固有必要
共同訴訟，各繼承人如未共同起訴者，其單獨起訴之原告即非適
格之當事人。本件依戶籍謄本所載，張簡林料之繼承人除原告外
，尚有其他人，原告並非被保險人張簡林料之唯一繼承人，限原
告於本裁定送達之日起14日內補正全體繼承人為原告，逾期不補
正或補正不完全或補正書狀未附繕本，即駁回本訴。
中    華    民    國    98    年     8    月   10     日
                    臺北高等行政法院第一庭
                                    法  官  劉錫賢
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   10     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
