【裁判字號】    98,他,24
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第24號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
上列原告與被告勞工保險局間職業災害勞工保護法事件，本院依
職權確定訴訟費用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣肆仟元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「准予訴訟救助者，暫行免
    付訴訟費用。」行政訴訟法第98條及第103 條分別定有明文
    。
二、本件原告不服行政院勞工委員會民國（下同）96年11月23日
    勞訴字第0960010557號訴願決定，於97年1 月24日提起行政
    訴訟，按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項
    規定，應繳納裁判費新台幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以97年度救字第3 號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟
    經本院於97年9 月10日以97年度訴字第221 號判決原告之訴
    駁回，訴訟費用由原告負擔，並於97年10月7 日確定在案。
    是以，原告應向本院繳納起訴時暫免繳納之訴訟費用計裁判
    費4 千元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
