【裁判字號】    98,他,21
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第21號
原      告  甲○○
上列原告與被告勞工保險局間勞保事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下︰
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198 條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4 千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2 千元。」「上訴，依第98條第2 項規
    定，加徵裁判費二分之一。」「准予訴訟救助者，暫行免付
    訴訟費用。」分別為行政訴訟法第98條、第98條之2 第1 項
    及第103 條所明定。
二、本件原告不服行政院勞工委員會民國（下同）97年2 月29日
    勞訴字第0960031588號訴願決定，於97年5 月7 日提起行政
    訴訟，按96年8 月15日發布施行之行政訴訟法第98條第2 項
    規定，應繳納裁判費新台幣（下同）4 千元，惟原告聲請訴
    訟救助，經本院以97年度救字第27號裁定准予訴訟救助，依
    同法第103 條規定，原告暫免繳納上開裁判費。嗣本案訴訟
    經本院於97年10月22日以97年度訴字第1123號判決原告之訴
    駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服，提起上訴，依行政
    訴訟法第98條之2 、第98條第2 項等規定，原應繳納裁判費
    6 千元，然因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行政訴訟法第10
    4 條準用民事訴訟法第111 條），故未繳納上訴費用。嗣經
    最高行政法院於98年3 月19日以98年度裁字第663 號裁定上
    訴駁回，上訴審訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，而告確
    定在案。是以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之
    訴訟費用計裁判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  楊莉莉
                                    法  官  林惠瑜
                                    法  官  畢乃俊
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                                    書記官  簡信滇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
