【裁判字號】    98,審補,942
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還所有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第942號
原      告  春旭工程企業有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  拓興營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  唯特高租賃有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還所有物事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴
時之交易價額為準，民事訴訟法第77條之1第1項定有明文。本件
原告起訴請求返還租賃物，且附加如返還不能應賠償租賃物之價
值新臺幣9,612,540元，足徵原告起訴時所得受之利益為新臺幣
9,612,540元，故據以核定本件訴訟標的價額，並徵收第一審裁
判費新臺幣96,238元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
