【裁判字號】    97,訴,4053
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4053號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因請求給付報酬事件，上訴人提
起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣參佰陸拾捌萬肆仟元
，應徵第二審裁判費合新臺幣伍萬陸仟貳佰玖拾陸元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                   書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
