【裁判字號】    98,簡,3082
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3082號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第17532號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之螺絲起子貳支、小鐮刀壹支及鉗子壹支
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之加重
    竊盜罪。爰審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係
    因一時失慮、目的、所竊得之財物價值、被害人業已領回遭
    竊物品、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意
    甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。末查，扣案之螺絲起子二支、小鐮刀及鉗
    子各一支，均係被告所有供本件犯罪所用之物，均應依刑法
    第38條第1項第2款併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450 條第1項
    、第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17532號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路217號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
    犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月19日上午10
    時4分許，在臺北市○○區○○路1段95巷3號、5號、5之1號
    、7號前，接續以己有可供為兇器使用之小鐮刀、螺絲起子
    、鉗子等工具，竊取屬臺灣電力公司所有電纜線1條（長約
    150公分，重約1.278公斤）、國防部所有之電纜線9小條（
    總重約0.9公斤）及配電盒4盒。旋經警當場查獲，並扣得螺
    絲起子2支、小鐮刀及鉗子各1支。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人蔡宗翰
    、黃滄哲於警詢時證述之情節相符，並有贓物認領保管收據
    及現場照片等附卷可資佐證，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之罪嫌。扣案之
    螺絲起子2支、小鐮刀及鉗子各1支，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官 郭  永  發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
