【裁判字號】    98,簡,2575
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二五七五號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一三○○六號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○於民國九十八年二月二十八日上午五時許，在臺北市
    中山區○○路八十八號晶華桂冠理容店大廳，因細故與甲○
    ○發生爭執，竟與同行之友人丙○○、乙○○共同基於傷害
    之犯意聯絡，徒手毆打甲○○，致甲○○受有臉挫傷（眼除
    外）及胸部挫傷之傷害。案經甲○○訴由臺北市政府警察局
    中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判
    決處刑。
二、訊據被告丁○○、丙○○、乙○○對於上揭事實俱坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○指證之情節相符，並有馬偕紀念
    醫院（臺北院區）診斷證明書在卷可稽，足見被告等任意性
    自白與事實相符，應堪採信。本案事證明確，被告等傷害犯
    行，均堪認定，應依法論科。
三、核被告丁○○、丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第二百七
    十七條第一項傷害罪。被告三人間，具有犯意聯絡及行為分
    擔，為共同正犯。爰審酌被告丁○○僅因細故與告訴人發生
    爭執，不思以理性解決問題，竟夥同被告丙○○、乙○○共
    同毆打告訴人成傷，惟被告等犯後尚能坦承犯行，及渠等品
    行、智識程度、生活狀況、告訴人所受傷勢、迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第二十
    八條、第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
