【裁判字號】    98,審司,662
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第662號
聲  請  人  臺北市稅捐稽徵處
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請為  亞廣告事業有限公司選任臨時管理人事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：  亞廣告事業有限公司滯欠臺北市房屋稅達新
    台幣24,368元，現正進行行政執行程序中，然該公司負責人
    黃楊淑景已於民國96年8月27日死亡，迄未選任代理人，為
    稅捐保全，爰依公司法第二百零八條之一規定（聲請人漏引
    用同法第一百零八條第四項準用之規定）聲請選任臨時管理
    人等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第二百零八條之
    一第一項前段定有明文。
  (一)揆其立法意旨，係指公司因董事死亡、辭職或當然解任，致
    董事會無法召開行使職權；或董事全體或大部分均遭法院假
    處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩餘董事消極地不行
    使職權，致公司業務停頓，影響股東權益及國內經濟秩序，
    增訂本條，俾符實際，是公司法選任臨時管理人之規定，須
    於公司董事因事實（死亡）或法律（辭職或當然解任）之因
    素致無法召開董事會，或公司董事全體或大部分遭假處分不
    能行使職權，而剩餘董事消極不行使職權等影響公司業務運
    作嚴重之情況下，始得為之，同時亦須該董事會不為或不能
    行使職權致公司業務停頓而受有損害之虞，影響股東權益或
    國內經濟秩序時，始符合選任臨時管理人之要件。
  (二)又上開規定於有限公司亦準用之（同法第一百零八條第四項
    規定參照）。
三、次按，公司法第一百零八條第一、二項規定：「公司應至少
    置董事一人執行業務並代表公司，最多置董事三人，應經三
    分之二以上股東之同意，就有行為能力之股東中選任之。董
    事有數人時，得以章程特定一人為董事長，對外代表公司。
    」、「執行業務之董事請假或因故不能行使職權時，指定股
    東一人代理之；未指定代理人者，由股東間互推一人代理之
    」。經查，  亞廣告事業有限公司設有董事一人，但尚有股東
    丙○○、乙○○、甲○○、黃淑惠等四人，有該公司變更登
    記表在卷可稽；據此，若董事黃楊淑景因死亡而不能行使職
    權時，尚得由股東互推一人代理董事，行使董事相關職權，
    故顯無向法院聲請選任臨時管理人之必要。是以，聲請人執
    上開情詞，聲請為  亞廣告事業有限公司選任臨時管理人，實
    與公司法第一百零八條第四項準用第二百零八條之一規定要
    件不符，洵非有據，應予駁回。
四、依非訟事件法第二十一條第一項，民事訴訟法第九十五條、
    第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
