【裁判字號】    98,審補,971
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更正登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第971號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間因請求更正登記事件，原告起訴未據繳
納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定
訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁
定送達15日內查報訴訟標的價額即系爭訴訟標的物即台北縣新店
市○○路6號7樓之22房屋最新市場交易價值證明（非指房屋課稅
現值），並按該最新市場交易價值所載價值依民事訴訟法第77條
之13所定費率繳納該裁判費，並請於收受本件裁定送達15日內補
繳，逾期未查報訴訟標的價額及繳裁判費者，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
