【裁判字號】    96,訴,4853
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4853號
上  訴  人  靖宜工程有限公司
即  被  告
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人聯嘉光電股份有限公司96年訴字第4853號
請求給付貨款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額
為新台幣貳佰捌拾柒萬柒仟伍佰貳拾貳元，應徵第二審裁判費合
新台幣肆萬肆仟貳佰陸拾捌元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
