【裁判字號】    98,簡,2961
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二九六一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五四七五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除更正「核准漢唐光電公司之設立登記」為「
    核准漢唐光電公司增資之變更登記」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)被告甲○○行為後，刑法部分條文業於民國九十四年一月七
    日修正，同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，
    修正後即現行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律。」上開規定乃與刑法第一條罪
    刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二
    條本身雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本
    身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法
    第二條規定以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊
    法之比較，應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事
    庭會議決議參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有
    關之本刑而言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執
    行問題，既與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不
    利為比較，而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算
    標準（最高法院九十七年度臺上字第四六三號判決參照）。
    經查：
    1.修正前商業會計法第七十一條第五款利用不正當方法使財
      務報表發生不正確之結果罪，及刑法第二百十四條使公務
      員登載不實罪，其法定刑罰金部分，依修正前刑法第三十
      三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元以上」，而銀元
      與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修正後第三十三
      條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第三十三條第
      五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前
      刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
    2.修正後刑法第五十五條關於牽連犯之規定業經刪除，則被
      告所犯各罪，即應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用
      被告行為時即修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，較有
      利於被告。
    3.綜上法律修正前後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
      修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用九十
      四年二月二日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適
      用修正前刑法之相關規定。
    4.關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第四十一條
      第一項、罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，係以銀元一
      百元、二百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百
      元折算一日；依修正後刑法第四十一條第一項，則係以新
      臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，經比較新舊法，
      以被告行為時之法律對被告等較為有利。
    5.修正後刑法第五十五條規定：「一行為而觸犯數罪名者，
      從一重處斷，但不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑
      。」，此但書科刑之限制，為想像競合犯法理之明文化，
      非屬法律之變更，自無新舊法比較之問題。
  (二)被告行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五月二十
    四日修正施行，該條第五款原規定「商業負責人、主辦及經
    辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員有左列情
    事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金：五、其他利用不正當方法，致使會計事項
    或財務報表發生不實之結果者」，修正後則將上開條文之刑
    度規定提高為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    六十萬元以下罰金」，茲比較新舊法之結果，自應適用被告
    等行為時之法律即九十五年五月二十四日修正施行前商業會
    計法第七十一條第一款之規定。按資產負債表乃商業會計法
    第二十八條第一項第一款所列之財務報表；次按行為人於九
    十年十一月十二日公司法修正後，辦理公司登記事項，如有
    明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書
    ，足以生損害於公眾或他人者，因主管機關僅為形式審查，
    故即有刑法第二百十四條之適用（最高法院九十六年度第五
    次刑事庭會議決議參照）。被告為漢唐光電公司之董事長，
    依公司法第八條第一項規定，為公司負責人，亦屬商業會計
    法第四條規定之商業負責人。核被告所為，係犯公司法第九
    條第一項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第七十一條
    第五款利用不正當方法使財務報表發生不正確之結果罪，及
    刑法第二百十四條使公務員登載不實罪。被告利用不知情之
    謝清泉、廖正芬為之，係間接正犯。又公司負責人明知公司
    應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
    使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或
    他人，所犯公司法第九條第一項及刑法第二百十四條二罪，
    就行為人而言，僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個
    意思決定為之，自應評價為一個犯罪行為。又二罪之犯罪構
    成要件並不相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依
    刑法第五十五條之規定，從較重之公司法第九條第一項處斷
    （最高法院九十六年度臺上字第六三五六號判決參照）。被
    告所犯公司法第九條第一項之罪及修正前商業會計法第七十
    一條第五款之罪，二行為間，有手段、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重論以公司法
    第九條第一項之罪。檢察官聲請簡易判決處刑書認係想像競
    合犯，尚有未洽。爰審酌被告明知股東並未實際繳納股款，
    竟以申請文件表明收足，向主管機關申請增資之變更登記，
    使承辦公務員形式審查後予以核准，對與該公司交易之第三
    人及主管機關對公司管理之危害非輕，惟犯後尚能坦承犯行
    ，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準。又被告犯罪之時間，係在九十六年四月二十四日以
    前，復無其他不合中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款之規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四
    百五十四條第二項，公司法第九條第一項，修正前商業會計
    法第七十一條第五款，刑法第十一條前段、第二條第一項前
    段、第二百十四條、第五十五條，修正前刑法第五十五條、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
公司法第九條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
