【裁判字號】    98,審訴,4261
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4261號
                                    98年度審聲字第768號
原      告  甲○○
上列原告與被告永豐商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴及聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即駁
回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；又書狀不合
    程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正；另起訴應
    繳納裁判費，此為起訴應具備之訴訟要件；原告之訴，起訴
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之；但其情
    形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事訴訟法第11
    6條第 1項第1、2款、第121條第1項、第249條第4款、第6款
    分別定有明文。
二、本件原告起訴請求債務人異議之訴事件，未據繳納裁判費，
    查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾捌萬壹仟壹佰壹拾陸
    元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟參佰玖拾元。茲依民事訴
    訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁
    定送達五日內補繳如附表編號1所示事項，逾期不繳，即駁
    回其訴。
三、再查，本件原告即聲請人於起訴時及聲請停止本院98年度司
    執字第57428號清償債務案件之事件，所列被告或相對人之
    法定代理人與該公司登記資料不符，尚難認原告或聲請人已
    合法表明被告或相對人之法定代理人，其起訴或聲請之要件
    亦有欠缺，爰定期間命其補正如附表編號2所示目前被告真
    正之法定代理人為何人，暨提出被告之最新公司變更登記事
    項卡，逾期即駁回其訴。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                                書記官  黃士元
附表：
1.原告應繳納第一審裁判費新台幣陸仟參佰玖拾元。
2.補正 98年度審訴字第4261號之被告及98年度審聲字第768號之
  相對人之法定代理人，並請提出被告或相對人最新公司變更登
  記事項卡到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
