【裁判字號】    98,審司聲,2036
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2036號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間假處分事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○間假處分事件，
    聲請人前遵鈞院98年度裁全字第4140號民事裁定，為擔保假
    處分，曾提供新臺幣（下同）10萬元，並以鈞院98年度存字
    第2148號提存事件提存在案；茲因訴訟終結後，聲請人已定
    20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，並提出假
    處分裁定、提存書、民事執行處通知及郵局存證信函等件影
    本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用同法第104條之規
    定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證
    明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行
    使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期
    間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件
    ，法院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖曾委任張世柱律師代為郵寄存證信函予
    相對人，惟其內容係載明限相對人於民國98年6月10日返還
    40萬元，逾期並追究民刑事責任等語，非屬催告相對人就本
    件假處分可能所受損害於一定期限內行使權利，尚非合乎民
    事訴訟法第104條第1項第3款所定之催告要件，難認已生合
    法催告行使權利之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物
    ，於法尚有未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
