【裁判字號】    98,交聲,2166
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2166號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國九十八年六月十七日所為之處
分（原處分案號：北市裁罰字第裁二二─ＺＦＰ○三五○三九號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人新臺幣（下同）三千元以上
    六千元以下罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第二
    十七條第一項定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱受處分人）
    甲○○所有之車牌號碼ＡＩ—四九二三號自用一般小客貨車
    ，於民國九十八年三月十三日晚間七時二十四分許，行經高
    速公路樹林收費站（北向第十車道），因有「汽車行駛於應
    繳費之公路不依規定繳費」之違規行為，經依交通部臺灣區
    ○道高速公路電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項規定，
    通知受處分人應於九十八年七月三日前補繳，但受處分人仍
    未依期限補繳，經原舉發機關臺灣區○道○○○路局國道公
    路警察局第六警察隊，依道路交通管理處罰條例第二十七條
    第一項規定逕行掣單舉發，嗣受處分人於應到案日期前提出
    申訴，原處分機關仍認受處分人有前述違規行為，遂依道路
    交通管理處罰條例第二十七條第一項及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人罰鍰三千元。
三、聲明異議意旨略以：本人並未闖入ＥＴＣ車道，在收費口前
    二十公尺即發覺狀況而立即修正，繳納普通車道收費四十元
    ，為此聲明不服，請求撤銷原處分云云。
四、經查，本件受處分人所有上開車輛於前揭時、地行經國道高
    速公路樹林收費站電子收費（ＥＴＣ）車道時，進入ＥＴＣ
    車道後隨即倒車變換車道至人工收費車道（第九車道）繳費
    完竣等情，業經交通部臺灣區○道○○○路局樹林收費站嗣
    後查證屬實，並函請本院撤銷本件舉發單，有交通部臺灣區
    ○道高速公路局樹林收費站九十八年七月十日高樹稽字第○
    九八○○○一三四四號函在卷可查，從而，受處分人即無「
    汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規行為，原處
    分機關未予詳查，裁處受處分人罰鍰三千元，於法即有未合
    。本件異議為有理由，爰將原處分撤銷，改諭知受處分人不
    罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
