【裁判字號】    98,審補,905
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第905號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
                      樓
上列當事人間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣143,200元，應徵第一審裁判費
新臺幣1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
