【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  古宏彬律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    次按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用
    卡或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債
    權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方
    案，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第 8條、
    第151條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略謂：前曾向最大債權銀行美商花旗銀行股份
    有限公司（以下稱花旗銀行）表明願共同協商意旨，惟因協
    商不成立，爰聲請更生云云。經查，由本院向債務人之最大
    債權銀行花旗銀行函詢債務人債務協商不成立之原因，函覆
    要旨略以：債務人雖曾與最大債權銀行花旗銀行表明參與前
    置協商之意旨，然「經最大債權金融機構通知面談兩次無故
    不到場面談」，該銀行無法進入實質協商程序等情，此有花
    旗銀行函在卷足稽。再參諸聲請人於聲請狀中亦陳述「聲請
    人要求等聲請人生完小孩，再開始償還，但花旗銀行拒絕」
    等語，可見本件「實質上未進行協商」，視為未請求協商，
    ，而非逕行主張協商不成立。從而，本件聲請因未合法踐行
    前置協商程序，亦即難謂已踐履同條例第151 條規定之前置
    協商，且可歸責於聲請人，與同條例第151條第1項之規定未
    符，該項欠缺亦無從補正。揆諸首開說明，應駁回本件更生
    之聲請，爰裁定如主文。聲請駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  謝韻華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
