【裁判字號】    98,審全聲,663
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第663號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
上列當事人與相對人甲○○間因清償債務強制執行事件，債務人
聲請命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○向鈞院聲請假扣押伊之財
    產，經鈞院核發98年度司執字第46444號執行命令，爰依民
    事訴訟法第529條規定，聲請命相對人於一定期間內起訴云
    云。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項固有明文。惟本件相對人係以本院97年度促字第26
    76號支付命令及確定證明書為執行名義，聲請強制執行聲請
    人之財產，已經本院依職權調取98年度司執字第46444 號清
    償債務強制執行卷宗查明，可知相對人係聲請終局執行，並
    非假扣押執行。聲請人聲請命相對人起訴，核與前開規定不
    合，自無從准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
