【裁判字號】    98,司養聲,47
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第47號
聲  請  人
即收養人    丙○○
非訟代理人  李岳洋律師
            林智育律師
            黃映智律師
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                      號
法定代理人  乙○○
            丁○○
    主      文
認可丙○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0000
00000號）於中華民國98年5月1日收養甲○○（女、民國○○年○月
○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○未婚，無子女，於民國98
    年5月1日與被收養人甲○○訂立收養契約，並經其法定代理
    人乙○○、丁○○同意，由收養人收養被收養人為養女，為
    此聲請本院准予認可等語，並提出收養契約書、收養同意書
    、收養人、被收養人及其父母戶籍謄本、在職證明書、收養
    調查表、土地及建物謄本、健康檢查資料、財政部臺北市國
    稅局財產歸屬資料清單、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院少年前案紀錄表為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人、被收養人法定代理人到場陳明可據（見本院 98年6
    月15日筆錄）。本院為審酌上開收養人是否適合收養及是否
    有出養之必要性，復依職權函請臺北市政府社會局、侯元芳
    社會工作師事務所分別就本件收養進行訪視，據其提出之調
    查報告及建議，認為：「1.林小姐各方資源狀況，足以提供
    依萱安穩的成長環境。2.透過林小姐所悉，依萱生父母無能
    力養育依萱成長。3.林小姐與依萱生父母關係良好、往來密
    切，對於依萱的身世告知上，也無太大問題。4.未來依萱與
    哥哥的生長環境將有差異，對此樣的差異，需要林小姐與依
    萱的生父母，用更多的愛與關懷，去化解依萱及哥哥心中的
    差異。5.綜合上述幾點評估，此收養對被收養人之最佳利益
    為正面影響，在有出養之必要性時，建議認可此收養聲請案
    。」、「被收養人兒少生父母雙方皆同意收養事件，且原生
    家庭家人亦支持此收養案，又收養人為被收養人姑姑，收出
    養雙方往來互動頻繁，對被收養兒少皆表現關切與呵護，就
    訪視現況評估，收養事件未有不利於被收養兒少之情形。」
    等語，此有臺北市政府社會局於 98年7月28日北市社兒少字
    第09839832700號函、侯元芳社會工作師事務所於98年5月25
    日98芳社所字第980125號函及函附訪視調查報告附卷可稽。
    而被收養人出生後即與收養人同住，已產生一定之情感依附
    關係，且被收養人之法定代理人均同意出養。綜合上情，故
    本院認為本件收養對於被收養人具有最佳之利益，依法應予
    認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                  家事法庭   司法事務官 鍾虎君
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
