【裁判字號】    98,簡,2822
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二八二二號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第五六三號），本院認不宜以簡易判決處刑（九十八年
度簡字第一四四九號），改依通常程序審理（九十八年度易字第
一一九一號），嗣被告於準備程序時自白犯罪，本院認仍宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國九十五年間因偽造文書案件，經本院以九十五
    年度訴字第一七○七號判處有期徒刑三月確定，嗣依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒刑一月又十五日，於九
    十六年十月二十九日易科罰金執行完畢，猶不知悔改，其預
    見提供自己所申辦之市內電話號碼予不明人士設定指定轉接
    使用，有遭他人利用作為詐騙工具之可能，竟仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺取財之未必故意，於九十七年一月十六日某
    時許，前往中華電信股份有限公司（下稱中華電信公司）士
    林營運處，向中華電信公司租用號碼00000000號之
    市內電話，旋於翌日將該電話號碼交予經由網路線上遊戲結
    識，真實姓名年籍不詳之成年男子使用，該成年男子取得上
    開電話號碼於同年月二十一日設定指定轉接後，即與真實姓
    名年籍不詳化名「林國偉」、「黃京雲」之成年男子，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由「林國偉」、「黃
    京雲」於同年三月五日下午一時五分許，前往甲○○位於臺
    北市中正區○○○路○段一一九巷九號三樓住處，向甲○○
    佯稱渠等係「博朗國際有限公司」之業務員，公司電話號碼
    為00000000號，該公司可以每座新臺幣（下同）四
    十八萬元之價格代銷靈骨塔位，惟為利銷售，甲○○須先行
    支付三十五萬五千元，將其名下五座骨灰座更換為骨甕座，
    致甲○○信以為真，陷於錯誤，乃於同日下午三時許，在臺
    北市○○區○○街三巷口，將現金三十五萬五千元交付「林
    國偉」、「黃京雲」，嗣甲○○於同年月十五日撥打上開市
    內電話號碼與「林國偉」、「黃京雲」聯絡，發現該電話號
    碼已停話，始知受騙。案經臺北市政府警察局中正第二分局
    報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即被害人
    甲○○於警詢及偵查中指證之情節相符，並有中華電信公司
    臺灣北區電信分公司臺北東區營運處服務中心九十八年七月
    十六日東服二字第○九八二一○一六號函及所檢附之市內電
    話號碼00000000號之租用申請書、契約書、用戶欠
    費資料、市內電話號碼00000000號通聯調閱查詢單
    、「博朗國際有限公司」訪客資料審核表、收款證明單、商
    品代銷契約書、臺北縣私立國榮公墓建物塔位、功德牌位永
    久使用權狀影本在卷可稽。又現今市內電話甚為普及，申裝
    市內電話並無任何特殊之限制，一般民眾皆得輕易申請一支
    ，甚或數支市內電話號碼使用，此乃眾所週知之事實，若係
    用於通聯之正當用途，大可光明正大自行申請使用，一旦有
    人以他人市內電話號碼作不明指定轉接使用，依一般常識認
    知，極易判斷乃係該隱身幕後之使用人基於使用別人之市內
    電話號碼，較不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生與不
    法犯罪目的相關之合理懷疑，且依一般稍具知識之人，對於
    日常生活常見之不法之徒，利用他人市內電話號碼設定指定
    轉接以掩人耳目進行之不法行為中，最常見者不外乎詐騙他
    人錢財，而以市內電話號碼作為犯罪工具，且市內電話號碼
    一旦設定指定轉接，通常專屬個人使用，具有強烈之屬人性
    ，一般人自不會任意交由他人使用，被告竟仍將其所申設之
    市內電話號碼，交付來路不明人士設定指定轉接使用，其對
    於該市內電話號碼可能遭他人用作詐取財物之工具，衡情應
    有所預見，猶將之交付使用，顯有容認犯罪事實發生之本意
    ，亦堪認定。是被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決參照
    ）。被告基於幫助之犯意，提供前揭市內電話號碼予真實姓
    名年籍不詳之成年男子使用，該成年男子夥同「林國偉」、
    「黃京雲」詐騙被害人財物，並無證據證明被告參與詐欺犯
    行之構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法第三十條第一
    項前段、第三百三十九條第一項幫助詐欺取財罪。被告所幫
    助之該成年男子、「林國偉」、「黃京雲」間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告於九十五年間因偽造
    文書案件，經本院以九十五年度訴字第一七○七號判處有期
    徒刑三月確定，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有
    期徒刑一月又十五日，於九十六年十月二十九日易科罰金執
    行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可按，其前
    受徒刑之執行完畢，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    被告幫助該成年男子、「林國偉」、「黃京雲」犯前開罪名
    ，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之，並
    依法先加後減。爰審酌被告提供市內電話號碼予詐欺者設定
    指定轉接使用，助長詐欺犯罪，並使犯罪之追查趨於複雜，
    及其犯罪之目的、手段、智識程度、生活狀況、被害人所受
    之損害、犯罪後終能坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、至被告於九十七年一月七日，將其在玉山商業銀行松山分行
    所開立帳號0000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼交付前開成年男子使用，涉犯幫助詐欺取財罪嫌
    部分，業經本院於九十八年七月三十一日以九十八年度易字
    第九○九號判處有期徒刑三月（尚未確定），有上開刑事判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。惟被告交付上
    開帳戶及提供本案市內電話號碼予該成年男子使用之時間及
    原因並非同一，業據被告自承在卷，足見被告交付銀行帳戶
    及提供市內電話號碼之行為各別，犯意互殊，係二次幫助詐
    欺取財行為，是本案與該案並非同一案件，本院自應為實體
    判決，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三
    十條第一項前段、第二項、第二十八條、第三百三十九條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
