【裁判字號】    98,簡,3101
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3101號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16129 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零肆陸柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實所載「安非他命」更正
    為「甲基安非他命」，及補充被告甲○○前因竊盜案件，經
    法院判處有期徒刑5 月確定，嗣於民國97年9 月21日執行完
    畢，仍不知悔改之累犯事實外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第
    二級毒品罪。又被告所持有之第二級毒品之數量，並未達加
    重刑度之數量，附此敘明。另被告前因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑5 月確定，已於97年9 月21日執行完畢之事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告持有第
    二級毒品甲基安非他命之目的、持有之數量不多，及其素行
    、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命（驗前
    淨重0.0470公克、驗餘淨重0.0467公克），為查獲之第二級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，予以
    宣告沒收銷燬之；至於鑑驗耗損之毒品，既已滅失，自無庸
    再為諭知沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
