【裁判字號】    98,司財管,16
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第16號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請指定被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定丙○○（女，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所：臺北市○○區○○路2
段27巷1號3樓，於民國92年12月9日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人甲○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
丙○○應於應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○已於92年12月9 日死亡，遺
    有座落彰化縣田中鎮○○段561 地號土地（持分8.61平方公
    尺），聲請人為該土地之共有人之一，現為辦理上開土地之
    分割，有97年度訴字第759 號分割共有物案件繫屬於臺灣彰
    化地方法院中，因被繼承人甲○○其第一、二、三順位繼承
    人均拋棄繼承權，且無第四順位繼承人，是否有應繼承之人
    不明，而其親屬會議並未於繼承開始後1 個月內選定遺產管
    理人，故目前無人為被繼承人承擔上開案件，為使上開分割
    共有物案件順利進，俾共有人行使權利，爰依法聲請指定丙
    ○○為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。是繼承開始時，繼承人有無
    不明，而無親屬會議或親屬會議未於繼承開始時一個月內選
    定遺產管理人者，利害關係人即得聲請法院選任遺產管理人
    ，並不以先行召集親屬會議為法院選任遺產管理人前置程序
    之必要。
三、查被繼承人甲○○於92年12月9 日死亡，其繼承人有無不明
    ，而聲請人與被繼承人甲○○係彰化縣田中鎮○○段561 地
    號土地之共有人，現有97年度訴字759 號案件繫屬於臺灣彰
    化地方法院，此業據聲請人提出之本院93年度繼字第69、72
    號拋棄繼承准予備查通知影本，被繼人之繼承系統表、及彰
    化縣田中鎮○○段561 地號之土地登記謄本、臺灣彰化地方
    法院之97年度訴字第759 號之送達證書影本等件為證，堪信
    為真實。
四、從而，聲請人以利害關係人之身分聲請選任被繼承人之遺產
    管理人，即與首揭法條規定並無不合。茲因被繼承人甲○○
    之繼承人或均已拋棄繼承，或繼承人之有無不明，且親屬會
    議並未於1 個月內選定遺產管理人，則聲請人為此聲請選定
    與被繼承人之上開遺產具有地緣性及管理上便性之丙○○為
    被繼承人之遺產管理人，核無不合，爰選任丙○○為被繼承
    人甲○○之遺產管理人，並限期命繼承人為承認繼承之公示
    催告。
五、至被繼承人甲○○之繼承人既均拋棄繼承，其遺產依民法第
    1176 條第6項準用關於無人承認繼承之規定，依同法第1185
    條規定，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘，應歸屬國
    庫，附予敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
