【裁判字號】    98,司家聲,57
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第57號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間發還擔保金事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度家全字第72號民事裁
    定，為免除或撤銷假扣押，曾提供新臺幣（下同）990 萬元
    為擔保金，並以本院95年度存字第4775號辦理提存在案；茲
    因聲請人與相對人間返還財物事件，業經臺灣高等法院95年
    度重家上字第22號判決確定，聲請人獲全部勝訴，故應供擔
    保原因業已消滅，爰依民事訴訟法第1條第1款規定，聲請發
    還該擔保金等語，並提出假扣押裁定影本、判決書及確定證
    明書影本等件為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條第1 項之
    規定，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人
    證明受擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要
    件，法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係
    指必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損
    害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台
    抗字第279 號判例可資參照）。
三、經查，本件聲請人與相對人間返還財務事件雖經臺灣高等法
    院95年度重家上字第22號判決確定，聲請人獲全部勝訴，該
    應供擔保之原因業已消滅，惟經本院依職權調閱本院95年度
    存字第4775號卷宗查閱，聲請人該筆擔保金已經本院98年度
    司執全字第1206號執行命令扣押在案，尚未撤銷，是本件聲
    請人請求發還該筆擔保金，不能准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
