【裁判字號】    98,司財管,34
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第34號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
複代理人    甲○○
上列當事人聲請選定遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人丙○○於民國96年1 月4 日死亡，
    其繼承人均已拋棄繼承，繼承人有無不明，惟查其親屬會議
    未於繼承開始1 個月內選定遺產管理人，致債權人即聲請人
    無法對被繼承人之遺產續行強制執行，爰聲請鈞院選任第三
    人張哲瑋為被繼承人丙○○之遺產管理人云云。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明。親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第1177
    條、第1178條有明文規定。
三、經查，本院於97年3 月31日，業以97年度財管字第26號民事
    裁定，指定吳榮達律師為被繼承人丙○○之遺產管理人，此
    並經本院調閱上開卷證審查無誤。被繼承人丙○○之遺產，
    既經本院選任吳榮達律師為遺產管理人，且該遺產管理人並
    未經解任，則聲請人聲請選任遺產管理人，於法尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
