【裁判字號】    98,司促,21223
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21223號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即債務人    宜源實業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾柒萬玖仟佰元，及自民
    國九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六計算
    之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾柒萬貳仟零壹拾元，及自
    民國九十八年三月十二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
三、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬玖仟陸佰元，及自民
    國九十八年三月三十一日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
四、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
