【裁判字號】    98,除,1476
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1476號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效除權判決事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間，由法院定之；聲請人未
    依前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法
    第五百四十二條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失太平洋建設股份有限公司
    所發行、股票號碼七八ＮＤ－0000000－0號、股數
    一千股之股票一張，前經聲請鈞院以九十八年度司催字第六
    三六號裁定准許公示催告在案，茲申報權利期間已滿，並無
    人申報權利，為此聲請判決宣告該票據無效等語。
三、經查：本院九十八年度司催字第六三六號准為公示催告裁定
    所定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期及期間
    為在新聞紙全國版登載一日，而聲請人係登載在「大業時報
    」之「地方新聞」版面，此觀聲請人所提新聞紙所載即明，
    該「大業時報」未記載發行人、地址、電話，是否全國性新
    聞紙已有可疑，且聲請人既將本件公示催告裁定刊登「地方
    新聞」版面，亦難認為業在全國版面登載，揆諸首揭法條，
    視為撤回公示催告之聲請，上述公示催告之聲請既經撤回，
    聲請人聲請為除權判決，於法自有未合，不應准許，爰予駁
    回。
四、依民事訴訟法第五百四十七條、第九十五條、第七十八條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
