【裁判字號】    98,簡,3077
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3077號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、查被告前因詐欺、毒品等案件，經本院分別判處有期徒刑3
    月、6月，嗣各減刑為有期徒刑1月15日、3月，定應執行有
    期徒刑4月確定，於96年8月8日執行完畢，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表乙紙附卷可稽，被告於前案有期徒刑執行完
    畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法
    第47條第1項論以累犯，並加重其刑。審酌被告素行、犯罪
    動機、目的、手段、所竊取財物價值甚輕，犯罪後態度良好
    等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
