【裁判字號】    96,重訴,1655
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1655號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因侵權行為損害賠償事件，聲請退還溢收訴訟費用，
本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹仟元。
二、本院本件98年6月5日選任特別代理人之民事裁定，為訴訟進
    行中之裁定，不得抗告，本院誤載為得抗告，聲請人因此提
    起抗告並繳納如附件收據影本所示之訴訟費用，聲請人已於
    98年7月23日撤回抗告，是聲請人此部分誤繳之裁判費新台
    幣壹仟元，自應退還。聲請人應自收受本裁定10日後，持本
    裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定影本應送達本院會計室及出納室各1份
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
