【裁判字號】    98,消債更,342
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第342號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又關於更生
    或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟法
    第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請人，其住所地係在臺北市北投區，有
    聲請人提出之戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、
    財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前置協商專用債權
    人清冊、財政部臺北市國稅局97年度綜合所得稅各類所得資
    料清單等資料在卷可稽，是本院並非管轄法院，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請更生，顯係違誤，本件自應由聲請人住
    所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉
    管轄之裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                             臺灣臺北地方法院民事庭
                                 法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                 書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
