【裁判字號】    98,司財管,46
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司財管字第46號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定乙○○之遺產管理人事件，聲請人應於收受
本裁定起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
一應補正之事項：
（一）被繼承人乙○○繼承系統表，並應記載所有法定繼承人之
      存歿情形，包含以下人員：
    １、婚姻關係存續中之配偶，如被繼承人業已離婚，亦請一
        併註明。
    ２、第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子女、
        外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
    ３、第二順位繼承人之父母或養父母。
    ４、第三順位繼承人之兄弟姊妹。
    ５、第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
        並應記載所有法定繼承人之存歿情形。
（二）上開被繼承人之法定繼承人之最近戶籍謄本（記事欄勿省
      略）。若法定繼承人已拋棄繼承，亦請提出其業已拋棄繼
      承之證明文件。
（三）請向行政院退除役官兵輔導委員會查詢被繼人是否具榮民
      身分，並提出該查詢結果證明文件。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
