【裁判字號】    98,審聲,786
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第786號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人主張相對人提起強制執行一事尚有疑義，其願供
    擔保，請准予裁定停止本院97年度執字第89220號清償債務
    之強制執行程序等語。惟查，聲請人就前開執行程序並未依
    強制執行法第18條第2項之規定提起異議之訴或相關訴訟等
    ，業經本院依職權調查無訛。從而，聲請人聲請裁定停止強
    制執行，核與首揭法條規定要件不符，自非有理由，應予駁
    回。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
