【裁判字號】    98,審司聲,641
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第641號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            丙○○兼王綢妹之.
上  一  人
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○即王綢妹之.
            戊○○即王綢妹之.
            庚○○即王綢妹之.
            己○○即王綢妹之.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院於民國98年4月29日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「丙○○」之記載，應更正為「丙○○（
兼王綢妹之繼承人）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
