【裁判字號】    98,附民,65
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第65號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因98年度易字第362號妨害名譽案件，經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：原告甲○○訴之聲明及陳述，均如附件刑事附帶
    民事訴訟起訴狀所載。
二、被告方面：被告乙○○未為任何聲明或陳述，亦未提出任何
    書狀答辯。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院以98年度易字第362
    號判決不受理在案，揆諸前揭規定，原告之訴自應予以駁回
    ，其假執行之聲請亦失所附麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  胡宗淦
                                    法  官  游士珺
                                    法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
