【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第836 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨以：被告乙○○與家人共同經營址設臺北市○○區
    ○○路588 巷1 號不二家素食店，緣告訴人甲○○於民國97
    年11月18日16時50分許，至上開店內，向被告購買雪菜素食
    包、竹筍包、四季豆包各3 個、五穀饅頭4 個，共計13個，
    因斯時該店推出購買6 個產品新臺幣（下同）100 元（聲請
    簡易判決處刑書誤繕為10元）、12個200 元之優惠，被告乃
    執意要求告訴人購買12個，告訴人無奈接受，惟因此與被告
    發生口角不快，詎被告竟基於公然侮辱之犯意，於上開店內
    之不特定人得共見共聞之情形下，公然連續以台語「垃圾！
    」、「幹！」等語辱罵告訴人，足以貶損告訴人之名譽，因
    認被告涉犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌等語。
二、按刑法第309 條第1 項之罪，須告訴乃論，刑法第314 條前
    段定有明文。次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結
    前，得撤回其告訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之
    判決，且得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238 條第1 項
    、第303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、本件被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告對告訴人所為係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌
    ，依同法第314 條前段之規定，須告訴乃論。惟因被告履行
    其與告訴人達成之和解條件即向臺北市立浩然敬老院捐贈10
    00個包子，告訴人因而於98年8 月5 日具狀撤回告訴，有臺
    北市立浩然敬老院接受外界捐贈財物臨時收據、刑事撤回告
    訴狀各1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
