【裁判字號】    98,審重訴,222
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第222號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃德賢律師
被      告  丙○
            乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹仟萬元，及自民國九十八年五月一
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參佰肆拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告自民國93年3月間起，推由被告乙○○出面
    向伊借款，迄至93年11月8日止，二人總計共同借款新臺幣
    （下同）1,400萬元。原約定於94年12月31日償還，並由被
    告乙○○簽發票面金額為1,300萬元、100萬元之支票各乙紙
    。惟屆期被告均無法償還，雙方乃於96年12月27日簽訂立借
    款契約書，由被告丙○、乙○○分任債務人及連帶債務人，
    載明向伊借款2,024萬元，約定自96年12月起至97年5月止，
    每月15日前支付8萬元，97年6月起每月15日前支付12萬元，
    到期日（97年11月15日）逐期增加還款金額，並且開立差額
    之本票每年兌現更換之，被告丙○並同時簽發票面金額為1,
    888萬元及136萬元之本票各乙紙予伊收執。被告非但應連帶
    負責償還借款，被告丙○亦負有票據責任。詎被告僅償還上
    開借款契約書第1階段之48萬元，及第2階段之分期款各3萬
    元（合計54萬元）外，迄未再為清償。為此，依消費借貸及
    票據之法律關係起訴，並聲明：如主文第1項所示，及為以
    供擔保為條件之假執行宣告。
三、原告主張之上開事實，業據其提出支票、借款契約書及本票
    為證（見本院卷第5、6、8頁），且被告乙○○經相當期日
    之合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀以供本
    院參酌，自堪信為真正。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；又給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，
    負遲延責任。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給
    付時，經其催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。
    其經債權人起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，
    或為其他相類之行為者，與催告有同一之效力；遲延之債務
    ，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲
    延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；再應付利息
    之債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為5%
    。又數人同負一債務，明示對於債權人各負全部給付之責任
    者，為連帶債務。無前項之明示時，連帶債務之成立，以法
    律有規定者為限，民法第478條前段、第229條、第233條第1
    項及第273條分別定有明文。再按在票據上簽名者，依票上
    所載文義負責。發票人應照票據文義擔保支票之支付。又本
    票發票人所負責任，與匯票承兌人同。付款人於承兌後應負
    付款之責。執票人向本票債務人行使追索權時，得請求自到
    期日起之利息，票據法分別於第5條、第121條、第52條第1
    項、第97條第1項第1款規定甚明。從而，原告依消費借貸及
    票據法律關係，請求被告連帶給付1,000萬元，及自起訴狀
    繕本送達被告翌日即98年5月1日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息，為有理由，應予准許。原告復陳明願供擔保請准
    宣告假執行，核無不合，茲酌定相當擔保金額准許之。
五、本件事證已臻明確，原告其餘陳述均與判決結果不生影響，
    不再一一論述，附此敘明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
