【裁判字號】    98,消債清,41
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第41號
聲  請  人
即債務人    乙○○
送達代收人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  謝韻華
附件：
1.請確切說明97年 6月前後，有何顯然不可歸責於己致履行前揭
  協商顯有重大困難，並提出相關證明文件（如先前及之後之工
  作報酬收據）。
2.有無意願再與銀行更為「個別協商一致性方案」以「變更債務
  協商協議書方案」。
3.請提出聲請人最高學歷證明。
4.有無接受政府各類補助。如有並請提出相關證據。
5.請提出聲請人及其配偶目前工作及收入證明。
6.請提出聲請人及其配偶所有金融機構存摺近2年存款資料影本
  。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
