【裁判字號】    98,簡,3001
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3001號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官向臺灣板橋地
方法院聲請簡易判決處刑（九十八年度毒偵字第一八八九號），
臺灣板橋地方法院判決管轄錯誤（九十八年度易字第九九三號）
移至本院，經訊問後，被告為認罪之答辯，本院裁定認為宜以簡
易程序判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間，因傷害案件，經臺灣高等法院
    以九十六年度上訴字第四二一九號判決判處有期徒刑一年二
    月，因符合中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，減為有
    期徒刑七月確定，於九十七年七月二十四日縮刑期滿執行完
    畢。另因施用毒品案件，經本院以九十五年度毒聲字第九○
    一號裁定送觀察、勒戒，於九十六年四月十四日因無繼續施
    用傾向執行完畢釋放，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以
    九十五年度毒偵字第三○一一號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，基於施用第二級毒品ＭＤＭＡ之犯意，於九十八年
    一月十五日晚間某時許，在臺北縣三重市○○路七三巷八號
    藏愛旅社八○二室內，以將第二級毒品ＭＤＭＡ摻入飲料內
    之方式，施用第二級毒品ＭＤＭＡ一次。嗣於翌日凌晨零時
    三十分許，為警在上址經其同意後搜索，並採集其尿液送驗
    呈第二級毒品ＭＤＭＡ陽性反應，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告。
三、按ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所明定
    之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。被告於施用前持有第二級毒品
    之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告有如事實及理由一之部分所載之犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其前受有期徒刑
    執行完畢，於五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾經觀察勒戒，猶不能戒絕施用毒品而觸犯施用毒品
    罪，顯未衷心悛悔，漠視法令之禁制，恣意濫用毒品，惟兼
    衡酌其施用毒品所生危害僅自戕健康，於他人法益無重大危
    害，及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，毒品危害
    防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
