【裁判字號】    98,簡,3079
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3079號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11746號、98年度偵字第12320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融帳戶供
    己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合理之懷
    疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐欺之
    工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所周知
    之事實，是被告就他人使用其金融帳戶可能用以施詐一節，
    顯能預見，是以被告甲○○有幫助他人詐欺之不確定故意甚
    明。本件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之帳戶存摺、提款卡及密碼等提供姓名、年
    籍及住所不詳，自稱嚴副理之成年男子，用以詐騙被害人等
    之金錢，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提供上
    開物品予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，自成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，依刑
    法第30條第2項規定減輕其刑。另被告所幫助者既係詐欺之
    犯罪集團，則至少有姓名年籍不詳自稱嚴副理之成年人2人
    以上，該2人以上之人對其等所為之詐欺犯行，有行為分擔
    、犯意聯絡，為共同正犯。又被告係基於單一之犯意而一次
    將上揭存摺等物交付嚴副理，僅有一次幫助詐欺取財行為，
    雖該自稱嚴副理之成年男子所屬之詐欺集團以其交付之上揭
    存摺等物為詐騙工具，而分別詐騙本件被害人等之金錢，被
    告所為仍僅構成幫助詐欺之單純一罪，聲請人認係同時觸犯
    2幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，尚有未洽。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，犯罪後未能坦承犯行，惟被害人遭詐騙之金額不大，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第11746號
                                     98年度偵字第12320號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路85巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可預見將自己之銀行帳戶存摺、提款卡及密碼提供他
    人使用，恐遭利用為人頭帳戶，做為詐欺集團匯款之用，詎
    仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意，於民國98年2月9日13
    時30分，在臺北縣板橋市縣立殯儀館附近，將其所申請之合
    作金庫銀行復旦分行0000000000000號帳戶之提款卡與密碼
    ，交付某詐騙集團人員使用。該詐騙集團人員即基於為自己
    不法所有之意圖，(一)於98年2月8日19時許，以電話向乙○○
    詐稱其先前透過奇摩購物網購買商品時，因誤設定為分期付
    款方式，將連續扣款，必需重新設定取消分期付款等語，使
    乙○○陷於錯誤，依其指示於98年2月9日18時許操作提款機
    ，而匯出新臺幣（下同）2萬9988元至甲○○前開合作金庫
    銀行帳戶內，旋遭提領一空。(二)於98年2月9日17時30分，以
    電話向丙○○詐稱其先前透過博客來網路購書時，因誤設定
    為分期付款方式，將連續扣款，必需重新設定取消分期付款
    等語，使丙○○陷於錯誤，依其指示於同日18時42分許操作
    提款機，而匯出2萬0487元、2萬9989元至甲○○前開合作金
    庫銀行帳戶內，旋遭提領一空。
二、案經乙○○、丙○○訴經臺北市政府警察局大安分局報告偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、證據：訊據被告甲○○矢口否認前揭犯行，辯稱：伊因為應
    徵司機，所以將合作金庫銀行帳戶之提款卡交給該人，讓該
    人確認伊是否為司法人員，不知已受到詐騙集團利用云云。
    經查：
  (一)被告雖辯稱伊因為應徵司機，該公司表示要以提款卡辨識伊
    是否為司法人員云云。然而金融帳戶僅係個人理財之工具，
    對於申請人之職業別並無設限，一般人向金融機構開設帳戶
    ，只須提出身分證、印章即可辦理開戶申請，此為眾所週知
    之事實。是被告辯稱對方欲取其提款卡，以辨識伊是否為司
    法人員云云，顯與常情不符。且若真能憑提款卡辨識申請人
    之職業別，在被告交付提款卡之地點附近，任尋一自動櫃員
    機即可測試，豈須將提款卡、密碼盡數交付？況被告一再強
    調對方怕伊是司法人員云云，顯見被告於交付提款卡、密碼
    之時，亦可預見對方欲從事違法之事，渠猶辯稱不知對方有
    違法，伊一時受騙才交付提款卡、密碼云云，自不足採。
  (二)而依一般人之社會生活經驗，苟見他人不自己申請開立帳戶
    而蒐集不特定人之帳戶使用，衡情當知渠等蒐集之帳戶乃被
    利用從事與財產有關之犯罪。被告係心智健全之成年人，對
    此當無不知之理，其竟提供自己帳戶供他人使用，足認被告
    顯然可預見該帳戶提供予他人係用於財產犯罪，供存入某筆
    資金後再行領出，而該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及防止行為人身份曝光逃避查緝之用意。
  (三)此外，有告訴人乙○○、丙○○之指訴、轉帳存根，及被告
    上開銀行之開戶申請資料、帳戶交易明細表等在卷為據，被
    告之罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫
    助詐欺取財罪嫌。被告以一交付提款卡、密碼之行為，同時
    觸犯2幫助詐欺取財罪嫌，為同種想像競合犯，請從一處斷
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                          檢  察  官 林 漢 強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                          書  記  官 邱 麗 珍
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
