【裁判字號】    96,重訴,1660
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認地上權登記請求權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1660號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○、甲○○、丙○○間因請求確認地
上權登記請求權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金額為新臺幣捌佰零柒萬貳仟貳佰貳拾元，應徵第二審裁判費
新臺幣壹拾貳萬壹仟肆佰捌拾捌元，未據上訴人繳納。茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內向本
院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  胡宏文
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                      書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
