【裁判字號】    98,聲,1979
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一九七九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
九十八年度執聲字第一五○二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑部分
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經鈞院以九十八
    年度易字第二一一號判處有期徒刑五月、五月、四月，並定
    應執行刑有期徒刑一年確定，應執行之刑因已逾六個月有期
    徒刑，原判決依民國九十四年二月二日修正公布之刑法第四
    十一條第二項（現為第八項）之規定，未為易科罰金之諭知
    ，原無不合。惟司法院大法官於九十八年六月十九日作成釋
    字第六六二號解釋，認九十四年二月二日修正公布之刑法第
    四十一條第二項，與憲法第二十三條規定有違，並自該解釋
    公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月有期徒刑之
    案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有
    聲請權。爰依司法院釋字第六六二號及院字第一三五六號解
    釋，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因竊盜案件，經本院以九十八年度易字第二一
    一號判決各判處有期徒刑五月、五月、四月，應執行刑有期
    徒刑一年確定，有上開刑事判決及臺灣高等法院前案紀錄表
    在卷可按，本院參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、
    院字第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
