【裁判字號】    98,消債更,289
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第289號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  龔君彥律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
更生之聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第 5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第 8條所
    明定。
二、本件債務人聲請更生之意旨略以：聲請人前曾向最大債權銀
    行國泰世華商業銀行股份有限公司（以下稱國泰世華銀行）
    表明願共同協商意旨，惟因聲請人剛遭公司裁員，當時無收
    入無法負擔任何還款條件，致協商不成立，爰聲請更生。
三、又更生清算之聲請係責任財產制度下最後手段，並須以債務
    人實質已不能清償者為限，此亦為本法第 3條所明定，債務
    人年約33歲，正值年輕力壯，僅須積極工作則穩定收入當屬
    可期，復加以債權人依其能力及負擔適度調整清償條件，則
    債務人所積欠之債務（新臺幣403446元）即不生不能清償之
    情形。債務人雖與債權銀行成立協商，但是因為當時剛遭公
    司裁員，無收入無法履行任何協商條件，則該次聲請實質上
    未為協商，如事後聲請人有持續工作收入之情形，非不可經
    由本條例所規定之協商程序，再與債權人重新協商，訂定適
    當可行之清償方案。由此足認聲請人於無工作收入狀態下聲
    請協商，致未能進行實質協商，形同未確實踐行前置協商程
    序。依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有未合，自應駁
    回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第二十二庭法      官  劉亭柏
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  謝韻華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
