【裁判字號】    98,審訴,4293
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認合約關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4293號
原      告  甲○○
訴訟代理人  秦玉坤律師
上列原告與被告上多利國際娛樂有限公司及奧堤斯國際娛樂股份
有限公司間請求確認合約關係不存在事件，原告起訴僅繳納部分
裁判費，查本件係屬財產權訴訟惟訴訟標的價額不能核定之情形
，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上訴第三審之最高利
益額數加十分之一即新臺幣（下同）壹佰陸拾伍萬元定本件訴訟
標的之價額，應徵第一審裁判費壹萬柒仟佰拾伍元，扣除已
繳納裁判費仟元外，尚應補繳壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民
事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
