【裁判字號】    98,司聲繼,52
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定            98年度司聲繼字第52號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲明繼承事件，聲請人應於收受本裁定之日起七日內
，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
一、應補正之事項：
    （一）被繼承人乙○○之繼承系統表，包含：
          1.婚姻關係存續中之配偶。
          2.第一順位繼承人之直系血親卑親屬，含子女、孫子
            女、外孫子女、曾孫子女、外曾孫子女等。
          3.第二順位繼承人之父母或養父母。
          4.第三順位繼承人之兄弟姊妹。
          5.第四順位繼承人之祖父母、外祖父母。
          並應記載所有法定繼承人之姓名、存歿情形
    （二）聲請人甲○○之身分證明文件。
二、本件聯絡人：坤股書記官（聯絡電話0000-0000分機266）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                         家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
本裁定不得提出抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                     書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
