【裁判字號】    98,司票,16986
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16986號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、按票據上記載金額之文字與號碼不符時，以文字為準。票據
    法第7條定有明文。查所提本票記載：「新台幣肆萬陸元」
    ，「NT$：46000」，依上開規定，本件本票應認係40006 元
    。
二、請補正聲請狀上之票面金額及請求金額。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
