【裁判字號】    98,司,45
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第45號
聲  請  人  馬弦博即法商佳信銀行股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定馬弦博為法商佳信銀行股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由法商佳信銀行股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：法商佳信銀行股份有限公司業經依法清
    算完結，並將清算期間內資產負債表、損益表連同各項簿冊
    呈送在案，經徵得馬弦博之同意為簿冊文件保存人，為此聲
    請指定馬弦博為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院96年度司字第257 號卷宗核閱
    屬實，並經聲請人提出董事會議事錄、帳冊保管同意書、清
    算所得申報書、清算期間收支表等件為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
