【裁判字號】    98,訴,778
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度訴字第778號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1125號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條，分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例，可資參照。
二、本件公訴意旨認為被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條
    第1項之施用毒品罪，無非係以被告於民國98年2月13日22時
    10分許，在台北市○○區○○街137號前，為警當場扣得第
    一級毒品海洛因1包（毛重0.35公克、淨重0.15公克），嗣
    經採集其尿液送驗結果呈有第一級毒品嗎啡類代謝藥物陽性
    反應，因認被告應於「98年2月13日為警採尿前回溯26小時
    內有施用第一級毒品海洛因之犯行」為論據。
三、惟查有關被告甲○○上開施用第一級毒品犯行，前經檢察官
    於98年3月31日以臺灣臺北地方法院檢察署98年度毒偵字第
    671號起訴後，業經本院於98年5月18日以98年度訴字第665
    號判決，判處被告施用第一級毒品，處有期徒刑8月，並於
    同年6月9日確定在案，以上有起訴書、判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份附卷可稽。而依該案之判決事實，
    與本件起訴事實顯屬同一案件，且以本件起訴在後（檢察官
    於98年4月17日起訴，本院屬繫日期為98年5月11日），揆諸
    首揭法條及最高法院60年台非字第77號判例意旨，即應為前
    揭本院確定判決效力所及，而受一事不再理原則之拘束，爰
    不經言詞辯論，諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  陳慧萍
                                      法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
