【裁判字號】    98,司票,10941
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第10941號
聲  請  人  鴻海精密工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人訊流科技股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按本票發票人
    得於付款人外，記載一人為擔當付款人，本票上載有擔當付
    款人者，其付款之提示應向擔當付款人為之，票據法第124
    條、第26條第1項、第69條第2項亦定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人訊流科技股份有限公司發本票
    裁定，經本院於民國98年6月12日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正曾向擔當付款人台北銀行民權分行提示之證明文件
    ，該裁定於98年6月18日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
