【裁判字號】    98,審訴,4286
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4286號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告財政部國有財產局
    臺灣北區辦事處（即吳淑芳之遺產管理人）發支付命令，惟
    被告財政部國有財產局臺灣北區辦事處（即吳淑芳之遺產管
    理人）已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣3,315,518元，應繳裁判費新臺
    幣33,868元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元外，尚
    應補繳新臺幣33,368元。
  (二)原告法定代理人於民國98年6月24日聲請支付命令後如有變
    更，請具狀聲明承受訴訟（附繕本二份）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
