【裁判字號】    98,司財管,37
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第37號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請指定被繼承人乙○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
指定財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○（男，
民國前30年1 月15日生，身分證統一編號：無，最後住所：臺北
縣松山區○○街13巷20號，於民國35年6 月19日死亡）之遺產管
理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被
繼承人乙○○之遺產，於清償債權，並交付遺贈物後，如有剩餘
即歸屬國庫。
財政部國有財產局臺灣北區辦事處應於應於收受本裁定之日起貳
拾日內將本裁定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將
登載證據檢送本院。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○欠繳93年至97年度地價稅新
    臺幣（下同）23,390元，今已逾滯納期間，尚未繳納，其遺
    有臺北市○○區○○段4小段183、187、187-1、187-2、187
     -3地號土地（權利範圍各96/1728），因被繼承人乙○○已
    於35年6 月19日死亡，且查無繼承人，無法依民法第1177條
    選定遺產管理人，以致稅捐無法徵起，今為保障徵起稅捐，
    爰依民法第1178條及非訟事件法第149 條之規定，聲請指定
    財政部國有財產局為被繼承人乙○○之遺產管理人。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後，法院應依公
    示催告程序，定六個月以上之期限，公告繼承人，命其於期
    限內承認繼承；又無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限
    內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告，民法第11
    77條、第1178條分別定有明文。
三、查被繼承人乙○○於35年6 月19日死亡，其繼承人有無不明
    ，而聲請人為臺北市政府為土地稅法第2 條所規定之地價稅
    主管稽徵機關，此業據聲請人提出被繼承人之除戶戶籍謄本
    、欠稅總歸戶查詢單、被繼承人全國財產歸戶資料、臺北市
    松山區戶政事務所97年6 月24日北市松戶字第09730481800
    號函、臺北市稅捐稽徵處內湖分處97年8 月27日北市稽內湖
    甲字第09732153101 號函影本、財政部財稅資料中心97年9
    月1 日資五字第0970010667號函影本、臺北市稅捐稽徵處內
    湖分處97年8 月27日北市稽內湖甲字第09732153100 號函影
    本、本院民事庭97年9 月23日北院隆民科明字第0973000988
    900 號函影本、被繼承人所有上開土地之士地登記謄本，及
    被繼承人繼系統表及其相關戶籍資料等件為證，堪信為真實
    。又本院查無被繼承人之親屬曾經召開親屬會議，或曾經議
    決被繼承人之遺產管理人，並依民法第1177條向本院報明之
    情形。是聲請人自得以利害關係人之身分，聲請本院選定遺
    產管理人。
四、而民法第1177條之立法理由指明遺產管理人之指定，旨在維
    護公益及被繼承人債權人之利益，顯非以遺產管理人管理遺
    產是否有實質利益為考量，參以非訟事件法第149 條第3 項
    規定，法院所選任之遺產管理人得由自然人、公務機關任之
    ，本條規定之修法理由為無人承認繼承之遺產清理完畢後，
    如有賸餘，應歸屬國庫，而國有財產向由公務機關擔任管理
    人，故除自然人外，亦得選任適當之公務機關任之。審酌管
    理被繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性，爰指定財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人乙○○之遺產管理人
    ，且為承認繼承之公示催告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
