【裁判字號】    98,司票,11525
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第11525號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人雅泰實業股份有限公司間聲請求本票裁定事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    98年5月21日裁定命聲請人於5日內補正，該裁定業於民國98
    年7月8日公告於臺北縣三重市公所公告處，於民國98年7 月
    28日發生送達之效力，送達於聲請人，有送達證書附卷可稽
    。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第26條第1項、民事訴訟法第95
    條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
