【裁判字號】    98,審司,531
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第531號
聲  請  人  甲○○○○○○○○○○○○○○○亞太股份有限
            公司台灣分公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定曾有財為馬來西亞商恩益禧英富醍亞太股份有限公司台灣分
公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由馬來西亞商恩益禧英富醍亞太股份
有限公司台灣分公司負擔。
   理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。又前開規定於外國公司準用之
    ，亦為公司法第380條第2項所明定。
二、本件聲請人主張馬來西亞商恩益禧英富醍亞太股份有限公司
    台灣分公司業已於民國98年3月31日依法清算完結，並已將
    清算期間內之收支表、損益表及資產負債表經公司董事會審
    查完畢承認在案，且經徵得馬來西亞商恩益禧英富醍亞太股
    份有限公司台灣分公司董事會同意選任曾有財為簿冊文件保
    存人，為此聲請指定曾有財為該公司之簿冊文件保存人，並
    提出清算期間現金收支表、損益表、清算前資產負債表、清
    算後資產負債表、財產目錄表、清算所得申報書暨收據聯、
    帳冊清單、董事會議事錄暨譯本、營利事業清算申報書、簿
    冊保管人同意書暨身份證明文件等為證。本件聲請經核尚無
    不合，應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
