【裁判字號】    98,司促,21300
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21300號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾玖萬貳仟壹佰貳拾陸元，
    及其中新臺幣壹拾柒萬陸仟貳佰捌拾元，自民國九十七年三
    月十日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之利息
    ，暨自民國九十七年三月十日起至民國九十七年九月三十日
    止，按月以新臺幣陸佰元計算之違約金；自民國九十七年十
    月一日起至清償日止，按月以新臺幣壹仟伍佰元計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
