【裁判字號】    98,司家聲,61
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第61號
聲  請  人  甲○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處（即被繼承人林
            傳章遺產管理人）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬陸仟貳
佰伍拾元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間確認遺囑真正事件，
    經本院95年度家訴字第202號判決、臺灣高等法院96年度家
    上字第53判決確定，其第一、二審訴訟費用，由相對人負擔
    。聲請人爰依法聲請確定相對人應負擔之訴訟費用，並提出
    本院95年度家訴字第202號、臺灣高等法院96年度家上字第
    53號民事判決書影本、訴訟費用收據影本為證。
三、經查，聲請人之上開聲請，業據本院依職權調閱本院95年度
    家訴字第202號、臺灣高等法院96年度家上字第53號等卷宗
    ，審認無訛，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額依附表之計
    算書所示，並確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                    家事法庭司法事務官   吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    10     日
                                書記官   王子方
計  算  書
  項  目             金額（新台幣）    備考
  第一審裁判費       50,500元          由相對人負擔
  第二審裁判費       75,750元          由相對人負擔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
