【裁判字號】    97,訴,6407
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第6407號
上  訴  人  甲○○
即  原  告
上列上訴人與被上訴人乙○97年訴字第6407號返還土地事件，上
訴人即原告起訴時未據繳納裁判費，查本件原告起訴狀所載應受
判決事項之聲明第一項，為請求被告應將臺北市○○區○○段2
小段222、222-7地號土地其中權利範圍各94/99 643部分及其上
同地段4354建號權利範圍全部之所有權移轉登記與原告。核係請
求被告為一定行為及交付定物之請求權，依民事訴訟法第77條之
1第2項、第77條之13規定，其訴訟費用應按原告就訴訟標的所有
之利益為準。而原告主張系爭不動產買賣價金為新台幣（下同）
柒佰貳拾萬元，據此核定為本件訴訟標的價額，應徵第一審裁判
費合柒萬貳仟貳佰捌拾元。又本院判決後，經上訴人提起上訴到
院，應徵第二審裁判費合壹拾萬捌仟肆佰貳拾元未據上訴人繳納
。是第一審及第二審裁判費共計壹拾捌萬柒佰元，茲依民事訴訟
法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向
本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  鍾素鳳
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
