【裁判字號】    97,家訴,62
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度家訴字第62號
原      告  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求分割遺產事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴依其所述之事實，在法律上顯無理由者，法院得
    不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2項
    定有明文；共有物之分割，於共有人全體有法律上之利害關
    係，須共有人全體始得為之，故請求分割共有物之訴，屬於
    民事訴訟法第56條第1項所稱訴訟標的，對於共同訴訟之各
    人必須合一確定，最高法院著有42年度臺上字第318號判例
    可供參照。是分割共有物之訴係屬必要共同訴訟，提起分割
    共有物之訴須有共有人全體參與訴訟，其訴訟當事人始為適
    格，如有當事人不適格之情事，法院即不得對之為實體之裁
    判；又關於當事人適格與否，為法院應依職權調查之事項，
    無論訴訟進行至如何之程度，應依職權隨時調查之；當事人
    提起民事訴訟，其當事人適格有欠缺者，毋庸命其補正，司
    法院院字第2351號解釋，亦可資參照。
二、本件原告起訴請求分割遺產，依卷附繼承系統表所示，系爭
    遺產為原告及被告甲○○等3人所共有，惟其中被告乙○○
    已於起訴前之92年3月11日死亡，有除戶謄本可憑，因被告
    乙○○於本件訴訟繫屬前已死亡，並依被告丁○○於本院審
    理時陳述乙○○有2個女兒在美國等語，足見乙○○至少有
    該2名繼承人，原告未補正乙○○之繼承人證明、委託書等
    件，難謂其訴為合法。又本件訴訟標的對於共有人全體又屬
    必須合一確定，則本件原告之訴，其當事人適格自有欠缺。
    從而，原告之訴，依其所訴事實，在法律上顯無理由，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、依民事訴訟法第第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年  8      月  10      日
                  家事法庭法  官  彭南元
中    華    民    國    98    年  8      月  10      日
                          書記官  譚鈺陵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
