【裁判字號】    96,重訴,603
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第603號
上  訴  人  草根園藝工程有限公司
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與被上訴人乙○○96年重訴字第603號請求侵權行為
損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新
台幣陸佰零捌萬肆仟伍佰捌拾壹元，應徵第二審裁判費合新台幣
仟玖萬壹仟玖百參拾陸元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院
繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  陳秀貞
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
