【裁判字號】    98,審訴,3192
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3192號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人因本院98年度審訴字第3192號清償借款事件，聲請退
還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣伍仟壹佰貳拾元。
二、聲請人於民國九十八年七月三日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，因係在本件第一審訴訟經裁定駁回之訴訟繫屬
    消滅後所繳納者，計溢收新台幣伍仟壹佰貳拾元。聲請人應
    自收受本裁定10日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
