【裁判字號】    98,司促,21162
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21162號
聲  請  人
即債權人    乙○○
相  對  人
即債務人    信三企業有限公司
兼上列一人            住臺北市.
法定代理人  甲○○    住同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾貳萬元，及自民國九
    十七年十月七日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息
    。
二、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒萬元，及自民國九十七
    年九月十九日起至清償日止，按年息百分之六計算之利息。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
