【裁判字號】    98,聲,1995
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1995號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （在臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件（98年度易字第1781號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於檢察官起訴之犯罪
    事實均已坦承，亦無飾詞狡辯、隱匿案情等情狀，懇請鈞院
    審酌被告行為後之態度及已有悛悔之意，准予具保停止羈押
    ，以便被告安頓年邁母親及稚齡子女之生活等語。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文
    。惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告已無刑
    事訴訟法第101 條第1 項或第101 之1 第1 項各款之情形，
    或已無羈押之必要，或另有同法第114 條各款所示之情形；
    倘被告猶符合刑事訴訟法第101 條第1 項或第101 條之1 第
    1 項各款之情形而無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲
    請停止羈押之情形，且仍有羈押之必要者，法院自不應准許
    具保停止羈押。
三、被告因竊盜等案件，前經本院於民國98年7 月1 日訊問後，
    認被告涉犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、第4 款結
    夥三人攜帶兇器損壞門鎖竊盜罪，業經被告坦承犯行，且據
    被害人宋方珽、戴孝如指訴綦詳，並有贓物認領保管單在卷
    可稽及行竊工具扣案可佐，罪嫌重大。且被告先後已為2 次
    竊盜行為，有反覆實施之虞，又於警方查獲竊盜犯行之際尚
    與共犯駕車逃逸，足認有逃亡之虞，因認非予羈押顯難進行
    追訴審判，而有羈押之原因及必要性，依刑事訴訟法第101
    之1 第1 項第5 款及同法第101 條第1 項第1 款，於同日起
    予以羈押。聲請意旨雖以安頓家人為由欲交保候傳云云，惟
    本院認為確保將來之審判及執行，被告羈押之原因及必要性
    仍屬存在，非予繼續羈押，顯難進行日後之審理，此外，復
    查無刑事訴訟法第114 條各款所規定不得駁回具保之情形，
    被告具保停止羈押之聲請自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
