【裁判字號】    98,司促,21321
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21321號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人甲○○應向債權人清償新臺幣萬肆仟玖佰拾柒元
    ，及自民國九十八年二月十七日起至清償日止，按年息百分
    之十二．九九計算之利息，暨自民國九十八年三月十八日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ；如對債務人甲○○之財產為強制執行無效果時，由債務人
    乙○○清償之，並應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第21321號）
    （一）緣債務人甲○○於91年11月20日與聲請人訂立現金卡
          融資契約書 (證一)， 約定以「春嬌志明現金卡」（
          帳號：00 0-000-00000-0號）為工具循環使用。依該
          契約書第一條約定，債務人即得以其在聲請人開立之
          無摺存款帳戶內陸續辦理融資循環使用。若債務人未
          依約定按期清償融資本息時，本金自到期日起，利息
          自繳息日起，逾期六個月以內部分，按本融資利率10
          % ，逾期超過六個月部分，就超過部分按本融資利率
          20% 加付違約金外 (該契約第四條約定)， 債權人並
          得依該契約第十一條第一項規定主張債務人喪失期限
          利益，全部債務視為到期並提前終止契約。
    （二）緣債務人甲○○於95年11月17日邀同其餘債務乙○○
          人為保證人，向原告借款，其借款日期、金額、到期
          日、利息及違約金之約定均詳如現金卡優惠分期償還
          切結書所示。
    （三）詎料債務人自98年2 月17日起未依約（現金卡優惠分
          期償還切結書）清償融資本息有交易紀錄表乙紙 (證
          二)可 證，迭經聲請人催討，均置之不理。依前開契
          約第十一條約定，請求如請求標的及其數量所列金額
          。為此，謹依民事訴訟法第五百零八條規定，狀請鈞
          院鑒核，迅賜依督促程序對債務人發支付命令，以保
          權益，至感法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
