【裁判字號】    98,司促,18994
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第18994號
聲  請  人
即債權人    乙○○
代  理  人  甲○○
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    荷蘭商戴爾企業股份有限公司台灣分公司
法定代理人  丙○○
一、債務人應向債權人乙○○清償DELL牌型號E2009W 20"
    Digital Widescreen LCD Monitor(S14E2009WTW) 壹台及型
    號E1909W 19" Widescreen LCD Monitor(S14E1909WTW)貳台
    。
二、債務人應向債權人甲○○清償DELL牌型號E2009W 20"
    Digital Widescreen LCD Monitor(S14E2009WTW) 五台。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
