【裁判字號】    98,審訴,2513
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2513號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾捌萬仟玖佰拾元，及其中新台幣
肆拾萬玖仟壹佰壹拾伍元，自民國九十八年三月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YouBe信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國92年7月2日與原告訂立現金卡信用貸
    款契約（帳號：00000000000000），依YouBe信用貸款約定
    書第1、5、8條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式撥動
    貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日前向原告繳納每月
    應還之金額，且約定貸款利率為年利率14.5%計算，被告如
    逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20
    %計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe信用貸
    款約定書第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，至98年3月23日止累計消費記帳共計583,930
    元（其中消費款本金439,115元，利息144,815元），依約被
    告除應給付上開金額外，另就其中本金439,115元部分尚應
    給付自98年3月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
四、被告則以：被告申請之金融卡並非被告在使用，而是在朋友
    謝玉梅、郭勝華之詐騙下，交由其等使用，被告已對謝玉梅
    、郭勝華提起刑事告訴，亦經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官起訴在案。至原告主張之各筆金額，因非被告在使用，故
    不清楚等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書、
    金融卡約定書暨申請書、金融卡/密碼單郵寄送達簽收單、
    Story生活故事現金卡與YouBe預備金增補約定書、現金卡/
    隨意金交易紀錄、帳務明細等為證，核屬相符，且為被告所
    不爭執，自堪信為真實。至被告雖稱：伊係受朋友謝玉華、
    郭勝華之詐騙，將信用卡交由其等使用云云，惟查，兩造簽
    訂之金融卡約定書第3條約定：「金融卡限立約人使用，立
    約人應自行妥慎保管，不得出借、轉讓或質押予他人，如有
    違反上開約定，概由立約人自行負責」，本件被告既願意將
    系爭金融卡交由謝玉梅、郭勝華使用，依上開約定，被告自
    應就其等消費之款項負清償責任。至於被告是否受謝玉梅、
    郭勝華所詐騙，乃被告可否依侵權行為之法律關係請求其等
    負賠償責任，尚不得以此等事由對抗原告而主張免負清償責
    任。
五、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
