【裁判字號】    97,家訴,170
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    繼承登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家訴字第170號
原      告  辛○○
            己○○
            庚○○
                        4樓
            壬○○○
            戊○○
前列五人共同
訴訟代理人  鍾周亮律師
上列原告與被告甲○○○等間請求繼承登記等事件，原告應於收
受本裁定之日起30日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正之事項：
一、被告丙○○及張彩惠之真正住所或居所，並提出被告丙○○
    及張彩惠之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被告丁○○、乙○○完整之繼承系統表（須載明其繼承人之
    年籍資料）及其繼承人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、承上，原告並應提出關於被繼承人陳天然正確之繼承系統表
    。
四、原告應提出準備書狀正本及繕本到院，具體敘明當事人姓名
    及住所或居所、訴之追加後訴之聲明、請求權基礎、事實、
    理由。
五、特此裁定。
中    華    民    國  98      年    8     月  10      日
                    家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
