【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  呂其昌律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因販賣毒品案件，前經本院訊問後認其所涉
    罪嫌重大，且所涉販賣第二級、第三級毒品罪為5 年以上有
    期徒刑之重罪，認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款規定，對被告於民國98年3 月13
    日執行羈押後，並於同年6月13日延長羈押在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，且經本院訊問後認其羈
    押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年8 月13日
    起，延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第十九庭審判長  法  官 施添寶
                                    法  官 紀文惠
                                    法  官 吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官 劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
