【裁判字號】    98,重訴,12
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度重訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  范晉魁  律師
被      告  丙○○
選任辯護人  彭上華  律師
被      告  丁○○
選任辯護人  翁祖立  律師
            林芳如  律師
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭成東  律師
上列被告因擄人勒贖案件，本院於中華民國98年8月5日所為之裁
定原本及其正本誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之主文欄應更正為「被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○
○均自民國玖拾捌年捌月捌日起延長『羈押』貳月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本理由欄內業已載明因被告乙○○
    、丙○○、丁○○、甲○○四人之「羈押原因仍然存在，被
    告等仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文」，其主文欄內
    僅記載延長二月，顯係誤寫而未影響於裁定之本旨，爰參照
    前開規定，予以裁定更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官   劉方慈
                                     法  官   黃紹紘
                                     法  官   林庚棟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                     書記官   林妙穗
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
