【裁判字號】    98,司家催,101
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第101號
聲  請  人  許銳明律師（即被繼承人甲○○遺產管理人）
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，安政2年11月5日生，生前最後設籍為
台北市西園町三百十三番地，昭和10年3月8日死亡）之債權人及
受遺贈人為公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不
於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
聲請費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具。前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之。聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民法第1179條
    第1項第3款、民事訴訟法第542條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，安政2年11月5日
    生，生前最後設籍為台北市西園町三百十三番地，昭和10年
    3月8日死亡），其繼承人有無不明，經本院98年度司財管字
    第18號民事裁定指定聲請人為其遺產管理人，遵已執行職務
    ，爰依民法第1179條第1 項第3 款、非訟事件法第151 條之
    規定，聲請對甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告等語，
    並提出前開民事裁定影本為證。
三、經核聲請人公示催告之聲請，與法律規定尚無不合，應予准
    許，依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    家事法庭司法事務官    吳彥慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官    王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
