【裁判字號】    98,審訴,4419
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4419號
原      告  甲○○
被      告  嘉新麵粉飼料油脂股份有限公司
破產管理人  乙○○
上列當事人間請求確認抵押權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院；因不動產之物權或其分割或
    經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄，民事訴訟法第
    28條第1項、第10條第1項分別定有明文。又請求塗銷土地及
    建物之抵押權設定登記，顯在行使係爭土地及建物所有人之
    除去妨害請求權，自係因不動產物權涉訟，應專屬該不動產
    所在地之法院管轄（最高法院86年台上字第1421號裁判意旨
    參照）。
二、經查，本件原告係起訴請求被告應將民國72年6月16日就坐
    落新竹市○○段249地號土地擔保設定本金最高限額新台幣
    90萬元之抵押權為塗銷登記，揆諸前揭法條規定及裁判意旨
    ，本件自屬因不動產物權涉訟之事件。又本件所涉之不動產
    坐落新竹市○○段249地號土地，依民事訴訟第10條第1項之
    規定，自應專屬不動產所在地即臺灣新竹地方法院管轄。玆
    原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
