【裁判字號】    98,勞訴,18
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第18號
抗  告  人
即  被  告  甲○○○○○○
特別代理人  乙○○
上列抗告人與相對人丙○○間請求給付薪資事件，抗告人對於本
院民國96年6 月23日當庭選任乙○○為被告甲○○○○○○特別
代理人之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人與相對人丙○○間請求給付薪資事件，抗告人係依人
    民團體法成立之人民團體，因第二屆理事長任期至92年6 月
    20日屆滿，未再選任第三屆理事長，致無代表機關為被告進
    行上開民事訴訟，本院於民國96年6 月23日審理中依相對人
    聲請當庭言詞裁定並於同月26日補行書面裁定，選任乙○○
    為被告之特別代理人，合先敘明。
二、抗告人雖以乙○○之第二屆理事長任期屆至後，未經解任，
    參照公司法第195 條規定，仍屬被告之理事長，本院為被告
    選任特別代理人於法不合為由，對本院前開裁定提出異議。
    惟查抗告人係對本院前開選任特別代理人之裁定聲明不服，
    核其性質固應認係提出抗告。惟訴訟程序進行中所為之裁定
    ，除別有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483 條定有明文
    。又訴訟程序進行中，受訴法院審判長所為關於選任特別代
    理人之裁定，同法第51條並無得抗告之規定，則審判長所為
    裁定，即不得抗告。抗告人對於本院前揭訴訟程序進行中所
    為不得抗告之裁定，提起抗告，依同法第495 條之1 第1 項
    準用第442 條第1 項規定，應由本院裁定駁回其抗告。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    勞工法庭    法  官  黃明發
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
