【裁判字號】    98,審補,948
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第948號
原      告  甲○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○
                      號4樓
上列原告與被告台北大眾捷運股份有限公司間請求損害賠償事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定：
一、請具狀陳明原告請求賠償之金額，並依民事訴訟法第77條13
    規定：「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺
    幣十萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分
    ，每萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元
    徵收九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元
    ；逾一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部
    分，每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計
    算。」，繳納裁判費。
二、請具狀說明本件請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求）
    ？
三、請說明陳樁亮為被告台北大眾捷運股份有限公司董事長，或
    總經理？
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
