【裁判字號】    98,簡上,381
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度簡上字第381號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，抗告人對於本院民國98年7 月
21日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊已於鈞院裁定駁回上訴前，補正上訴理由
    狀，鈞院98年7 月21日民事裁定以上訴逾期未補正理由，而
    裁定駁回上訴為不合法，為此提起本件抗告云云。
二、經查：
(一)、按認抗告為有理由者，應廢棄原裁定，自為裁定，民事訴訟
    法第492條第2項定有明文。
(二)、次按民事訴訟法第441 條第1 項規定，提起第二審上訴，應
    以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或
    變更之聲明，暨上訴理由即表明上開條文第二項所列各款事
    項，此為上訴必備之程式。又同法第444 條第1 項規定，上
    訴不合程式或已逾期間或法律上不應准許者，第二審法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正。前揭規定對於簡易程序之第一審裁判提起上訴，亦準
    用之，同法第436 條之1 第3 項、第441 條第1 項第3 款、
    第444 條第1 項分別定有明文。
(三)、查抗告人提出上訴狀，未依法表明上訴理由，本院已於98年
    6 月18日裁定命其於裁定送達後七日內補正，此裁定已於98
    年6 月19日送達於抗告人之送達代收人，並98年7 月1 日送
    達於抗告人，抗告人雖於98年7 月16日補正提出上訴理由狀
    ，惟文轉至本院臺北簡易庭，迨臺北簡易庭於98年7 月23日
    將抗告人之上訴理由狀檢送本院時，本院未知前情而已於98
    年7 月21日以上訴迄未補正理由，其上訴不合程式為由，裁
    定駁回抗告人之上訴，惟其依裁定應補正之行為，既在本院
    尚未認其所為之訴訟行為為不合法予以駁回前，其補正仍屬
    有效，故抗告人聲明廢棄原裁定，即難謂無理由，原裁定應
    予撤銷。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                 民事第四庭    審判長法  官  周祖民
                                     法  官  匡  偉
                                     法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                     書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
