【裁判字號】    98,審聲,781
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第781號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
共同代理人  陳培豪律師
相  對  人  辛○○
            己○○
            庚○○
            丙○○○
共同代理人  劉穀榮律師
相  對  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。又強制執行法第18條第1項規
    定強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    明示以不停止執行為原則。同條第2項所以例外規定得停止
    執行，係因回復原狀等訴訟如果勝訴確定，據以強制執行之
    執行名義將失其效力，為避免債務人發生難以回復之損害，
    故於受訴法院認有必要時，得裁定停止執行。如果受訴法院
    認無必要，僅因債務人聲明願供擔保，亦須裁定停止執行，
    無異許可債務人僅憑一己之意思，即可達到停止執行之目的
    ，不僅與該條所定原則上不停止執行之立法意旨有違，且無
    法防止債務人濫行訴訟以拖延執行。故應認為縱債務人聲明
    願供擔保，仍須受訴法院認有必要者，始得裁定停止執行（
    最高法院98年度第3次民事庭會議決議參照）。
二、本件聲請人主張其已提起債務人異議之訴，並聲明願供擔保
    請准裁定停止本院95年度執字第26661號拆屋還地強制執行
    事件就拆除坐落臺北市○○區○○段2小段第289之4地號土
    地上建物即門牌號碼臺北市○○○道96號（整編前為臺北市
    ○○街46號）之房屋之強制執行程序等語。惟查，本件聲請
    人所提起之債務人異議之訴即本院97年度審重訴字第489號
    ，業經本院以其提起債務人異議之訴無理由判決駁回在案，
    是本院認為本件並無停止強制執行之必要。又聲請人雖聲明
    願供擔保，請求停止強制執行程序，然揆諸首揭法條規定及
    說明，縱聲請人聲明願供擔保，仍須本院認有必要者，始得
    裁定停止執行之聲請。從而，本件聲請人聲請裁定停止強制
    執行程序，核與上開法條規定要件不符，自非有理由，應予
    駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
