【裁判字號】    98,易,1980
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13425號），本院受理後（98年度簡字第2732號），認不宜逕
以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件經法院判處有期徒刑5月確定，於民國
    93年8月17日易科罰金執行完畢；又犯加重竊盜案件，經臺
    灣高等法院判決有期徒刑2年確定，於94年10月7日入監服刑
    ，至96年3月23日縮短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束
    ，甫於96年9月29日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執
    行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年5月28日凌晨6時許，見乙○○因酒醉躺在台北市中山
    區○○○路○段9號前長木椅上，徒手竊取乙○○所有手提包
    1個（內有皮夾1個、現金新臺幣200元、郵局、兆豐銀行金
    融卡各1張、行照1張、健保卡1張、行動電話1支）。得手後
    於同日6時45分許在臺北市中山區○○○路○段13號前翻閱皮
    夾之際，因行跡可疑，經警盤查後查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑而改依通常程序進行。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告甲○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第156條第1項、第158條之2得採為證據。
二、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，而
    經當事人於審判程序同意做為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，為刑事訴訟法第159條之5所明定。證人乙○
    ○於警、偵訊之供、證述，被告於審判期日均表示無意見，
    證人於警訊之供述本院認為適當，依上述規定，得為證據；
    證人於偵查中具結證述，核無顯不可信之情況，依同法第15
    9條之1第2項得為證據。
三、後列非供述證據，均非違法取得之證據，且或係從事業務之
    人於業務上製作之證明文書、記錄文書，核無顯不可信情況
    ，故依同法第158條之4反面解釋、第159條之4第2款得為證
    據。
貳、實體部分：
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理中自白不諱，核與被
    害人乙○○迭於警詢及偵查中之陳述大致相符，復有贓物認
    領保管單、扣案物品目錄表、照片等在卷可稽，是被告之任
    意性自白顯與事實相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有如事實欄所示之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告前已有數次竊盜前科，素行不佳，竟為個人
    私利，復以行竊之方式滿足個人所須之動機，及其犯罪手段
    、生活狀況、智識程度，然所竊取財物之價值非鉅、所竊取
    財物復經被害人領回，所為對社會治安所造成之危害程度非
    高，暨犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
參、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官李濠松到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
