【裁判字號】    98,司票,16231
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16231號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人柏泓媒體股份有限公司間聲請本票裁定事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人柏泓媒體股份有限公司發本票
    裁定，本院於民國98年7 月27日裁定命聲請人於裁定送達5
    日內補正系爭本票有無提示？請聲請人補正提示日（本票未
    載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準用第
    66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故未載
    到期日者仍須經提示後始得請求付款）及釋明是否請求利息
    ，若要請求利息，請釋明正確之請求利率及利息起算日（應
    自提示日起算），聲請人雖於98年8 月3 日陳報支票影本，
    惟仍未依上開裁定之意旨補正，與逾期未補正同，其聲請不
    合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
