【裁判字號】    98,婚,214
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第214號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，
      爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或
      夫妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯
      論終結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第
      572 條第1 項定有明文。本件原告起訴請求離婚，於訴訟
      進行中變更請求判決被告應與原告同居，原告之請求，依
      前揭法律規定，其變更訴之聲明，應予准許。
二、原告聲明求為判決：被告應與原告同居。並主張：兩造於民
    國90年8月27日結婚，嗣被告於94年4月24出境後即去向不明
    ，迄今已逾4年未與原告同居，爰依民法第1001條規定，請
    求被告履行與原告同居之義務等語。
三、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚姻以
    夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之幸福
    與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
（一）原告主張兩造於90年8月27日結婚，被告於94年4月24日出
      境後，迄今未再返家與原告同居，此業據原告提出戶籍謄
      本乙份、入出國日期證明書為憑，且被告對於原告主張之
      事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出準備書狀爭執，堪信原告上揭主張為真實
      。
（二）被告於94年4月24日出境後，即未再與原告同居，顯然違
      背同居之義務，被告未履行同居義務，亦無不能履行同居
      義務之正當理由，是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同
      居，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀，並繳納上訴裁判費新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
