【裁判字號】    98,審重訴,944
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第944號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙  ○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○發
    支付命令，惟被告丁○○、丙○○已於法定期間內對支付命
    令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收
    受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原
    告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣伍仟捌佰柒拾陸萬元，應繳
    裁判費新台幣伍拾貳萬玖仟零捌拾捌元，扣除前繳支付命令
    裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣伍拾貳萬捌仟伍佰
    捌拾捌元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)提出原告基準利率變動表、被告還款明細查詢或帳卡（按被
    告人數提出影本到院）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
