【裁判字號】    98,簡,2953
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第二九五三號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  姚念林律師
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
五○四七號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣拾
捌萬元。扣案筆記型電腦壹臺沒收之。
    事實及理由
一、甲○○與經營「金字塔運動網（網址：http://888.iv988.
    com） 」、「金錢豹運動網（網址：http://bet999.us）」
    簽賭網站（起訴書贅載「極限運動網」）姓名年籍不詳綽號
    「阿國」之成年男子，共同基於意圖營利，供給賭博場所、
    聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物之犯意聯絡，於民
    國九十六年七月十五日起，由「阿國」授權甲○○取得上開
    簽賭網站代理商管理階層之帳號及密碼，由甲○○在其臺北
    市○○區○○路四八六巷三十七弄十七號二樓住處，以其所
    有之筆記型電腦一臺，透過電腦網際網路連線至上開簽賭網
    站，提供前揭簽賭網站作為賭博場所，與其所聚集之成年會
    員四、五人，依據上揭簽賭網站所定之賠率進行下注對賭財
    物，並向「阿國」收取每筆下注金額百分之一或百分之五之
    手續費以營利，嗣於九十七年七月三十日上午十時許，為警
    持本院核發之搜索票，在上址搜索查獲，並扣得前開筆記型
    電腦一臺。案經內政部警政署刑事警察局移送臺灣臺北地方
    法院偵查起訴，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
    刑。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有「金字塔運動
    網（網址：http://888.iv988.com）」、「金錢豹運動網（
    網址：http://bet999.us）」網路蒐證列印資料、「金錢豹
    運動網（網址：http://bet999.us）」管理介面之「線上人
    數列印表」會員ＩＰ位址查詢回復資料在卷可稽，復有筆記
    型電腦一臺扣案可資佐證，足見被告任意性自白與事實相符
    ，應堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百六十八條前段、後段之意圖營
    利供給賭博場所及聚眾賭博罪，暨刑法第二百六十六條第一
    項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪（最高法院九十四
    年度臺非字第二六五號、九十四年度臺非字第二六五號判決
    參照）。起訴書雖漏載刑法第二百六十六條第一項前段在公
    眾得出入之場所賭博財物罪之法條，惟業經本院依刑事訴訟
    法第九十五條之規定，當庭再告知被告所犯罪名（見本院卷
    第十三頁），自無礙其訴訟上防禦權之行使。被告與真實姓
    名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子間，就前揭犯行具有犯
    意聯絡，並推由被告下手實行，為共同正犯。又被告自九十
    六年七月十五日起至九十七年七月三十日為警查獲時止，係
    基於同一營利及賭博之意圖，在同一地點，反覆、繼續供給
    賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博財物，在自
    然意義上雖為數行為，然依社會通念及法律上應僅為一總括
    之評價，而均為包括一罪之集合犯。又被告所犯上開三罪，
    均係基於一個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動
    ，屬法律概念上之一行為，自屬想像競合犯，應從法定刑暨
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思循以
    正當途徑獲取報酬，竟與「阿國」共同提供賭博場所，聚眾
    在公眾得出入之場所賭博財物，時間非短，助長社會僥倖之
    心理，敗壞社會風氣甚鉅，惟其犯後坦承犯行，尚有悔意，
    及其犯罪之動機、目的、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告未曾因故意受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其犯後已坦承犯行，經此偵、審
    程序之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，其宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑二年，以啟自新，惟被告所為
    對於社會秩序有相當之危害，自以命其履行一定負擔為宜，
    爰併依刑法第七十四條第二項第四款之規定，命被告應向公
    庫支付新臺幣十八萬元。扣案筆記型電腦一臺非屬當場賭博
    之器具，然係被告所有，供連結至上揭簽賭網站下注賭博所
    用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第三十八條第一項第
    二款之規定宣告沒收。至另扣案之票據彙總單、匯款委託書
    、金融卡約定轉帳帳號登錄單、資金明細、存摺、票據、保
    管條、便條紙等物，並無積極證據證明與被告本案犯行直接
    相關，爰均不為沒收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第二十八條、第二百六十六條第一項前段、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款、第二項第四款、第三十八條第一項
    第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百六十八條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
