【裁判字號】    98,司促,19787
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第19787號
聲  請  人
即債權人    太得股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列聲請人聲請對債務人甲○○（原名：門儀屏）發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，不合於第508 條至第511 條之規定，或
    依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁
    回之；就請求之一部不得發支付命令者，應就該部份之聲請
    駁回，民事訴訟法第513 條第1 項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人所提出之
    戶籍謄本所示，債務人甲○○（原名：門儀屏）已於民國96
    年9 月12日死亡，依首開法條規定，其支付命令之聲請，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
