【裁判字號】    98,審訴,4422
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還稅款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4422號
原      告  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求返還稅款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又原告之訴有起訴不合程式或不
    備其他要件者，且依其情形可以補正經審判長定期間命其補
    正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249條
    第1項亦有明文。
二、查本件原告起訴並未繳納裁判費，經本院於民國98年6月23
    日裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於98 年
    6月29日送達原告，有送達回證在卷可稽。原告逾期迄今仍
    未補正，並有本院民事科查詢簡答表一份在卷可按，其訴不
    能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第 249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
