【裁判字號】    98,審勞訴,185
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付違約金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第185號
原      告  愛德蘭絲股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  曾海光律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付違約金等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
二、又原告起訴雖據繳納裁判費新台幣（下同）5,400元，惟查
    ，原告聲明第一項所載之請求，其訴訟標的金額為500,000
    元；至於原告聲明第二項所為請求部分，尚未據原告陳報該
    部分訴訟標的價額，使本院無法核定此部分訴訟標的價額，
    以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定送達五日
    內查報系爭聲明第二項訴訟標的價額（即被告若於民國99年
    2月22日前不得為競業行為，則原告所受客觀上利益為若干
    ），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率，按系爭訴
    訟標的價額補繳裁判費，未查報標的價額者，則聲明第二項
    部分之訴訟標的價額應參照同法第七十七條之十二規定，暫
    先核定為1,650,000元。是以，本件訴訟標的價額依民事訴
    訟法第七十七條之二第一項前段規定，核定為2,150,000元
    ，應徵第一審裁判費22,285元，扣除原告已繳納5,400元，
    尚應補繳16,885元。上開事項，原告如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
