【裁判字號】    98,訴,71
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決                98年度訴字第71號
原      告  精誠資訊股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            李岳洋律師
            張克西律師
            林智育律師
被      告  台灣富士全錄股份有限公司
法定代理人  乙○○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7 月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告於民國96年1 月19日向原告訂購軟體產品一批，約定買
    賣價金新臺幣（下同）2,796,163 元，原告業於同年2 月13
    日交付系爭軟體產品，並開立統一發票交被告收執，詎被告
    嗣竟藉詞拒不付款，屢經催償，未獲置理，爰依系爭買賣契
    約請求被告給付貨款等語。
  (二)兩造就系爭買賣標的物即系爭軟體產品、買賣價金即2,796,
    163 元互相同意，系爭買賣契約業已成立。證人黃啟峰雖為
    被告公司之業務員，惟依一般商業交易習慣，公司常設有業
    務員，依其授權範圍內兜攬業務，凡業務員所兜攬之業務，
    均應由授權公司負授權責任，被告抗辯證人黃啟峰為其所屬
    之業務員，無代表該公司之權，顯與一般經驗法則相違。且
    證人張為雄已證稱被告收受系爭發票之事實，證人黃啟峰並
    自承系爭發票為真，揆諸一般經驗法則，系爭買賣契約倘未
    成立，原告當無開立發票交被告收執之理，被告公司亦無收
    受該發票之可能。
  (三)雖證人黃啟峰證稱原告、被告、華灃公司間所為之交易係屬
    上下游廠商間為累積業績所為之過水流程。惟其證詞之真意
    ，應係指藉由上下游廠商間之請購、採購、出貨等流程，完
    成進銷貨之流程後，認列銷貨收入、應收帳款，並除列存貨
    及銷貨成本之正常流程，不論上下游廠商間之交易歷程若干
    ，上下游廠商間所為之交易最終仍須依約定將買賣標的物交
    付予指定之人。自其交易過程觀之，僅係縮短買賣標的物交
    付之流程，上下游廠商間非惟彼此相互間之買賣契約有效，
    彼此間亦負交付買賣標的物及給付價金之責，其交付之方式
    係採現實交付或簡易交付之方式，均無礙系爭交易之成立。
  (四)證人張為雄雖另證稱系爭買賣業於96年3 月9 日由原告公司
    人員彭麗文予以作廢等語。惟查：系爭訂單之作廢未經彭麗
    文簽名於同意欄，亦未經由原告公司之同意，能否認其作廢
    為有效，顯非無疑。且作廢之訂單係由彭麗文以簽名方式為
    之，原告否認其為真正，而其上記載之訂購總金額為2,743,
    417 元，與系爭報價單記載之訂購總金額為2,796,163 元顯
    然不同，該作廢之訂購單自不足以認定系爭訂單業經作廢。
  (五)系爭軟體產品業由原告公司人員官翰芬96年2 月9 日交由彭
    麗文交付予被告，除有出貨單為憑外，自被告公司人員黃啟
    峰之電子郵件可知，彭麗文確已將系爭軟體交予被告，否則
    黃啟峰豈有承認已收受系爭軟體之理。
  (六)聲明：
  1.被告應給付原告2,796,163 元及自96年5 月11日起至清償日
    止，按年息5%計算之利息。
  2.願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告抗辯：
  (一)原告據以主張系爭買賣契約成立之報價單、出貨驗收單，其
    上簽名「Terry Huang 」、「Davie Chang 」，業經本人黃
    啟峰、張為雄否認為真正，且張為雄之英文名字應為David
    ，而非Davie ，該報價單、出貨驗收單顯不足以證明系爭買
    賣契約存在。
  (二)張為雄僅係被告公司業務，並非公司法第8 條所稱公司負責
    人之董事、監察人或經理人，被告亦未授權其與原告簽署報
    價單，縱張為雄之簽名為真正，亦不生被告向原告訂購系爭
    軟體產品之效力。
  (三)被告雖曾收受原告所開立之發票，惟該發票係以郵寄之方式
    送達，被告無從自信封外觀判斷係屬發票而拒絕收受，自不
    得僅以被告收受原告所開立之發票，即遽論系爭買賣契約已
    成立生效。
  (四)依證人張為雄所提之報價單所載，系爭報價單業經原告作廢
    ，縱系爭買賣契約曾成立生效，事後亦已合意解除，兩造間
    難認尚有買賣之法律關係存在。
  (五)縱認系爭買賣契約仍屬存在，依證人黃啟峰所為之證言，系
    爭買賣實係所謂pay to pay之過水買賣，於收受下游廠商貨
    款後，始付款予上游廠商，被告既未收受華灃公司支付之貨
    款，自無支付貨款予原告之義務。
  (六)系爭買賣為張為雄承辦之業務，向由張為雄負責與原告公司
    人員彭麗文接洽，衡情當無改由業務經理黃啟峰簽收系爭軟
    體產品之理。原告所提出貨單僅能證明原告公司內部出貨予
    彭麗文，不足以證明業經該等貨物交付被告。此外，原告所
    提出貨驗收單上之簽名，業經黃啟峰否認為真正，黃啟峰並
    證稱並未收受系爭軟體產品，原告請求給付系爭貨款，自無
    理由。
  (七)聲明：
   1.駁回原告之訴及假執行之聲請。
   2.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執行。
三、得心證之理由：
    原告主張被告向原告訂購系爭軟體產品，積欠貨款2,796,16
    3 元未償，為被告所否認，並以前詞置辯，是本件所應審究
    者，為(一)兩造就系爭軟體產品有無買賣之法律關係存在？(二)
    系爭買賣契約是否業經合意解除？(三)原告是否已將系爭軟體
    產品交付被告？茲論述如下：
  (一)兩造就系爭軟體產品有無買賣之法律關係存在？
  1.按虛偽買賣乃雙方通謀而為虛偽意思表示，依民法第87條第
    1 項規定，其買賣當然無效（最高法院50年臺上字第547 號
    ）。本件原告曾就系爭軟體產品開立發票予被告，且兩造關
    於系爭買賣均經一定之交易流程，固據證人張為雄、黃啟峰
    於本院審理時，證稱：「照證人黃啟峰說的情形，我們公司
    還是會跑一定的流程」、「我可以確定有跑流程」等語（本
    院卷第52頁）。惟兩造係鑑於業績壓力，針對交貨期間尚未
    屆至之軟體產品，由被告先行向原告訂購該軟體產品，嗣復
    轉讓華灃公司，待交貨期間屆至，再由華灃公司出賣予原訂
    購客戶，華灃公司、原訂購客戶均由原告指定，被告並未與
    之接觸，而以此多重交易之方式提高兩造之業績，已據證人
    黃啟峰於本院審理時，證稱：「當初因為業績不好，總和來
    說應該有牽涉三個案件，這是第一個案件，第二個是華航，
    第三個是新光集團的。因為原告要業績，被告也要業績，所
    以他過水給被告，當初原告有承諾會將產品買回」、「以華
    航的案件來說公告期間可能一個月，但實際交貨期間可能一
    年，這段期間內，原告需要有人先將貨出走，於是就由被告
    向原告訂購，之後等華航的案件下來，原告再向被告買回交
    付華航，中間給我們公司5%的利潤」、「本來就沒有要真正
    買賣，系爭的軟體產品根本不是被告公司的產品，因為原告
    是這個產品的代理商，是為了業績兩造才這樣處理，所以貨
    物根本不會實際交付，實際的流程就是原告給我們發票，我
    們給他發票，最後由原告將貨物交給實際的業主」、「原告
    當然知道這個過水的流程，．．．這個約定算是被告跟原告
    的約定，因為彭麗文代表原告來跟我們談」等語（本院卷第
    51頁反面、第52頁正反面），足見所謂之「跑流程」係使原
    為原告與實際業主之單一交易，形成三筆交易流程之外觀即
    被告向原告採購、華灃公司向被告採購、實際業主向華灃公
    司採購，兩造就系爭軟體產品既無成立買賣契約之真意，按
    之上開說明，其買賣契約即屬無效，原告本於系爭買賣契約
    請求被告給付貨款，自非有據。
  2.雖原告主張黃啟峰證詞之真意，應為不論交易歷程若干，上
    下游廠商最終仍須依約定將買賣標的物交付予指定之人，僅
    係縮短買賣標的物交付之流程，無礙於系爭買賣之成立等語
    。惟查：兩造間之交易牽涉另3 筆交易，分別為菸酒公司案
    、華航案、新光集團案，系爭軟體產品所涉及者即為菸酒公
    司案，已據證人黃啟峰於本院審理時，證稱：「當初因為業
    績不好，總和來說應該有牽涉三個案件，這是第一個案件，
    第二個是華航，第三個是新光集團的」等語（本院卷第51頁
    反面）。而觀諸原告所提之報價單，其上「End user（最終
    業主）」已載明為菸酒公司，原告公司人員蔡維洲寄送予黃
    啟峰之電子郵件亦以「菸酒公賣局」、「華航」案稱之，並
    就系爭軟體產品貨款之支付，請被告逕與華灃公司確認，亦
    有系爭報價單、蔡維洲96年8 月8 日電子郵件附卷足憑（本
    院卷第4 、89頁）。則自原告所提報價單業已載明系爭軟體
    產品之最終業主，且其與被告公司往來電子郵件亦以該最終
    業主特定各筆交易，有關菸酒公司部分，甚或請被告逕與華
    灃公司確認等節以觀，即足徵原告自始即明知各該軟體產品
    之最終業主，且就被告經由何一公司轉售予該最終業主亦知
    之甚詳，證人黃啟峰證稱兩造間並無買賣系爭軟體產品之真
    意，係為提高業績以「過水」方式延伸系爭軟體產品之交易
    流程，及其96年8 月9 日電子郵件（本院卷第89頁）提及被
    告係立於協助立場，華灃公司為原告公司所指定等情，應屬
    非虛，否則原告何以知悉被告最終將把軟體產品出售予菸酒
    公司、華航等？又何以知悉關於菸酒公司案，應與華灃公司
    確認？兩造間確無買賣系爭軟體產品之真意，而非僅係縮短
    買賣標的物交付流程而已，原告執此主張系爭交易流程無礙
    於系爭買賣之成立等語，尚不足採。
  (二)系爭買賣契約是否業經合意解除？
  1.縱認兩造有買賣系爭軟體產品之真意，然系爭買賣亦經兩造
    於96年3 月9 日合意解除，已據證人張為雄於本院審理時，
    證稱：「系爭貨品的買賣已經經過原告公司的同意作廢，作
    廢時間是96年3 月9 日，當初我們是96年1 月23日向原告訂
    購，但在96年3 月9 日作廢」等語，並有經原告公司人員彭
    麗文於其上加註「此訂單作廢」等語之訂購單在卷可稽（本
    院卷第53、56頁）。參諸系爭買賣原告方之代表為彭麗文，
    證人張為雄所提作廢訂購單（本院卷第56頁）與原告所提訂
    購單（本院卷第4 頁）相較，其上「彭麗文」簽名之運筆、
    撇捺極為相近，尤其「彭」字、「麗」字下方之「比」字，
    其書寫方式如出一轍，顯係同一人所為，而證人張為雄已自
    被告公司離職，與兩造已無利害關係，其當無甘冒涉犯偽證
    罪而為虛偽陳述之可能，證人張為雄所為證言、所提作廢訂
    購單自足以作為系爭買賣業經兩造合意解除之憑據。
  2.雖原告主張系爭訂單之作廢未經彭麗文簽名於同意欄，亦未
    經由原告公司之同意，且該作廢訂購單與原告所提訂購單記
    載之訂購金額不符，難認系爭買賣業經作廢等語。惟查：系
    爭軟體產品買賣原告方之代表為彭麗文，已如前述，而觀諸
    證人張為雄所提之作廢訂購單（本院卷第56頁），該文書格
    式原為訂購單，並無所謂「取消訂購同意欄」可供簽署，彭
    麗文既已於「此訂單作廢」之文字旁簽署其姓名，堪認其已
    同意取消系爭訂單，而與被告合意解除系爭買賣契約。至證
    人張為雄所提作廢訂購單記載之「優惠總金額」2,743,417
    元，固與原告所提訂購單記載之「優惠總金額」2,796,163
    元有所不同，然細繹該二紙訂購單各項細目，其最終業主均
    為菸酒公司，訂購之軟體產品項目、單價、數量、總價、營
    業稅、總金額均為一致，僅訂購日期、優惠總金額不同而已
    ，以原告所提訂購單上「Davie Chang （張為雄）」之簽名
    係屬錯誤（按應為「David 」），並經證人張為雄否認為真
    正，而證人張為雄所提作廢訂購單業經被告於確認欄位鈐蓋
    該公司印章，並將訂購日期修正為96年1 月23日觀之，即足
    徵證人張為雄所提作廢訂購單係兩造針對菸酒公司案之最後
    確認版本，該訂購日期、優惠總金額之差異，應係兩造事後
    調整之結果，有關菸酒公司部分，除系爭買賣外，兩造並無
    其他交易，該等交易顯屬同一，自難僅以該些微差異，即遽
    論二者非屬同一，原告主張系爭買賣並未經作廢等語，尚不
    足取。
  (三)綜上，兩造並無買賣系爭軟體產品之真意，系爭買賣契約應
    屬無效，縱認有效，亦經兩造合意解除，原告依系爭買賣契
    約請求被告給付貨款，洵非正當，不應准許。
  (四)又系爭買賣契約為無效，縱認有效，亦經合意解除，原告不
    得本於系爭買賣契約有所請求，既如前述，有關原告已否將
    系爭軟體產品交付被告一事，本院自無庸再予審究。而現有
    卷證資料已足堪認定兩造就系爭軟體產品為虛謂買賣，兩造
    關於系爭軟體產品訂購事宜已臻明確，本院認無再傳訊證人
    彭麗文之必要，附此敘明。
四、從而，原告依系爭買賣契約，請求被告給付2,796,163 元，
    及自96年5 月11日起至清償日止，按年息5%計算之利息，為
    無理由，應予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，
    亦失所附麗，應併予駁回。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及所提證據，核
    與本件判決結果不生影響，爰不另一一論述，併予敘明。
六、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
