【裁判字號】    98,審補,973
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行終止合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第973號
原      告  龍餐旅有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  育司企業管理有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求履行終止合約事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告龍餐旅有限公司、被告育司企業管理有限公司
    最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍謄本（記事
    欄勿省略）。
二、應補正原證二號終止契約存證信函送達被告之回執。
三、應補正訴訟標的及其原因事實；及請求被告不得使用原告相
    關加盟圖案、標章等暨拆除招牌之實體法上請求權基礎。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額（即被告停止使用相關加盟圖案、招牌、標章，原告可
    獲得之客觀上利益數額），並依民事訴訟法第七十七條之十
    三所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
    價額者，應參照同法第七十七條之十二規定，暫先繳納新台
    幣壹萬柒仟佰拾伍元），如未依期補正，即駁回原告之
    訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
