【裁判字號】    98,易,1210
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1047號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方法院95年度毒聲
    字第169 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾
    向，於民國95年10月24日釋放出所，同日由臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1957號、95年度毒偵緝字
    第157 號為不起訴處分確定；又因詐欺案件，經同院以96年
    度易字第229 號判決處有期徒刑3 月確定，於96年8 月28日
    執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年2 月21日凌晨0 時24分許，為警採尿回
    溯96小時內之某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非
    他命。嗣於同日凌晨0 時0 分許，為警方通知前往臺北市政
    府警察局萬華分局接受尿液採驗後，發現其受採集之尿液呈
    現甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承不諱
    ，而被告經警採尿送驗結果，確呈甲基安非他命陽性之反應
    ，亦有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年2 月27日出
    具之濫用藥物檢驗報告書在卷可稽。綜此，由前述檢驗報告
    ，足證被告之任意性自白核與事實相符。是本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品安非他命之罪。其持有第二級毒品之低度行為，為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前已有事實
    欄所載之前科，其於受徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯
    有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌：被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施
    用毒品之惡習，其抗拒毒品之意志力顯然薄弱，惟念及被告
    施用毒品僅戕害個人之身體、健康，且犯罪後坦白承認犯行
    ，顯有悔意之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    其易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃兆揚到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事第六庭    法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                      書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
