【裁判字號】    98,司養聲,145
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院家事裁定           98年度司養聲字第145號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
                        樓
聲  請  人
即被收養人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起
7 日內，補正下列事項，以利本案件之進行，特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）被收養人生父之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）被收養人生父、生母同意本件收養之同意書，該同意書並
      應經公證，若不能公證者，生父、生母應於開庭期日出庭
      （開庭期日另行通知）。
（三）應補提有收養人（乙○○及配偶劉天生）、被收養人（甲
      ○○），被收養人之法定代理人（許佩鈴）簽章之收養契
      約書（契約書上應寫明收養契約成立之日期）。
（四）收養人劉天生之健康檢查表。
二、本件聯絡人：合股書記官（聯絡電話：00000000分機266 ）
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
