【裁判字號】    98,審訴,4391
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4391號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告世紀陽建設股份有
    限公司、甲○○發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付
    命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於
    收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回
    原告之訴。
    (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）5,348,535元，
      應繳裁判費53,965元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
      ，尚應補繳53,465元。
    (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
