【裁判字號】    97,訴,4510
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4510號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間因97年訴字第
4510號債務人異議之訴事件，抗告人對於民國九十七年七月二十
三日本院裁定提起抗告。（抗告人雖於書狀誤為異議，惟依民事
訴訟法第495條之規定，應視為已提起抗告）查本件應徵裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後五日內向本院如數繳納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林梅珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
