【裁判字號】    97,金重訴,4
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    證券交易法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度金重訴字第4號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上二被告共同
選任辯護人  許進德律師
            劉金玫律師
被      告  甲○○
            戊○○
            丙○○
上三被告共同
選任辯護人  林志忠律師
上列被告等因違反證券交易法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署
檢察官（96年度偵字第3958號、第6502號、第15470號）提起公
訴，經臺灣臺中地方法院以管轄錯誤為由，判決移送本院（96年
度金重訴字第4061號）審理，本院於中華民國九十八年六月十六
日所為九十七年度金重訴字第四號判決之原本及正本茲發現有誤
，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄內第四行關於「均緩刑年」之文字，
應更正為「均緩刑年，緩刑期間均付保護管束」；主文欄內第
十行、第十一行關於「均緩刑貳年」之文字，應更正為「均緩刑
貳年，緩刑期間均付保護管束」；理由欄內二第六二行「以啟自
新」文字之後，並更正增列「併均應依刑法第九十三條第一項第
二款規定，諭知緩刑期間均付保護管束」；據上論斷法條欄內第
五行「第五款」文字之後，並更正增列「、第九十三條第一項第
二款」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、茲查本件原判決原本及正本主文欄內第四行關於「均緩刑
    年」及第十行、第十一行關於「均緩刑貳年」之文字；係分
    別為「均緩刑年，緩刑期間均付保護管束」及「均緩刑貳
    年，緩刑期間均付保護管束」之誤寫；理由欄內二第六二行
    「以啟自新」及據上論斷法條欄內第五行「第五款」文字之
    後，分別係漏列「併均應依刑法第九十三條第一項第二款規
    定，諭知緩刑期間均付保護管束」及「、第九十三條第一項
    第二款」之誤寫，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  廖紋妤
                                  法  官  邱蓮華
                                  法  官  吳麗英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  藍儒鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
