【裁判字號】    98,簡,3060
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3060號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2659號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同損壞他人之門鎖壹副，足以生損害於他人，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一
字起子、固定式老虎鉗、套筒扳手各壹支，均沒收；又共同損壞
他人之門鎖壹副，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字起子、固定式
老虎鉗、套筒扳手各壹支，均沒收；又共同損壞他人之門鎖壹副
，足以生損害於他人，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之一字起子、固定式老虎鉗、套筒扳
手各壹支，均沒收；應執行拘役壹佰拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之一字起子、固定式老虎鉗、套筒扳手
各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載，並補充被告甲○○前於民國93年間，因施用第一級及
    第二級毒品案件，經本院以93年度訴字第1271號刑事判決分
    別判處有期徒刑8 月及7 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ；另於93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易
    字第1227號刑事判決判處有期徒刑2 年，經撤回上訴後確定
    ，上開3 罪經臺灣板橋地方法院以94年度聲字第1025號裁定
    應執行有期徒刑3 年確定，其中施用毒品2 罪，經本院以96
    年度聲減字第477 號刑事裁定分別減刑為有期徒刑4 月及3
    月又15日，並與竊盜部分犯行改定應執行刑為有期徒刑2 年
    確定，於96年7 月16日因徒刑執行完畢。
二、核被告所為，均係犯刑法第354 條之毀損器物罪。被告與陳
    耀明，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    被告先後3 次犯行，侵害不同法益，行為互殊，犯意各別，
    應分論併罰。被告有上述之前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可查，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再犯本
    件有期徒刑以上之各罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，分別加重其刑。爰審酌被告明知預備竊盜而毀損他
    人財物，侵害他人財產，破壞社會秩序，行為有所不當，並
    參酌其犯罪動機、目的、手段、犯罪損害及犯後態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑，以資儆懲。末查，扣案之一字起子、
    固定式老虎鉗、套筒扳手各1 支，係共犯陳耀明所有犯本案
    所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款前段之規定，於各罪項下宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第354 條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第1
    項第6 款、第9 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第354 條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
