【裁判字號】    91,重訴,2312
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            91年度重訴字第2312號
原      告  景文科技大學（原名：財團法人景文技術學院）
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王寶輝律師
複代理人    吳嘉榮律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  江東原律師
複代理人    邱靖貽律師
訴訟代理人  趙文銘律師
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十二年五月十二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件本院新店簡易庭90年度店簡字第657號確認本
    票債權不存在訴訟之裁判，其是否成立，為本訴訟事件之先
    決問題，經於92年5月12日裁定命在該民事事件終結以前停
    止訴訟程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有上開事件卷宗可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
