【裁判字號】    98,抗,787
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第787號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定應執行刑案件，不服台灣板橋地方法院中華
民國九十八年七月三日所為之裁定（九十八年度聲字第二九七三
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略稱：連續犯之規定廢除後，新法對違反毒品危害
    防制條例之案件，就多數判決觀之，在定執行刑上較強盜、
    竊盜等犯罪者刑期為長，有違公平原則。又施用毒品具有成
    癮性且屬較輕之罪，然判處之刑期與較重之販賣毒品罪雷同
    ，亦有違比例原則。求為另定較輕之應執行之刑云云。
二、經查，本件原裁定以抗告人甲○○先後犯如原裁定附表所示
    之施用毒品罪等十罪，經分別判處如其附表所示之刑確定在
    案，檢察官聲請原審法院定其應執行之刑，經原審法院認聲
    請為正當，分別就原裁定附表編號一至六、七至十所示之罪
    ，定其應執行刑為有期徒刑三年二月、一年十月等情。經核
    原裁定所定之應執行之刑，均係在各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，合於法所定之外部界限，復未逾自由裁
    量之內部性界線，依法並無違誤。抗告意旨徒憑己見，漫詞
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  魏新國
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
