【裁判字號】    98,抗,1142
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1142號
抗  告  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列抗告人與相對人品雅生活資訊股份有限公司等間假扣押事件
，對於中華民國98年6月15日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第
4109號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告人之法定代理人原為蔡慶年，嗣於民國98年7月23日變
    更為乙○○，且於98年7月29日具狀聲明承受訴訟（見本院
    卷22頁、23頁），應予准許。
二、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之。又抗告
    法院認抗告不合法者，應為駁回抗告之裁定，民事訴訟法第
    487條第1項前段、第495條之1第1項準用第444條第1項分別
    定有明文。
三、查原法院於98年6月15日裁定駁回抗告人假扣押之聲請，該
    裁定於98年6月18日送達於抗告人，有卷附送達證書（見原
    法院卷19頁）可稽。抗告期間自送達裁定翌日起算，因抗告
    人住所地在台北市，無須扣除在途期間，至98年6月28日已
    滿10日，因該日為星期日，依民法122條以次日代之，則抗
    告期間業於98年6月29日屆滿，抗告人遲至98年7月2日始行
    提起抗告（見抗告狀上原法院之收文日期戳章，本院卷4頁
    ），已逾抗告期間，依上開說明，其抗告為不合法，應予以
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第十六庭
                      審判長法  官    劉靜嫻
                            法  官    謝碧莉
                            法  官    呂淑玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
