【裁判字號】    98,上訴,3163
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3163號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        11-3號4樓
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋
地方法院九十八年度訴字第一三一０號，中華民國九十八年六月
二日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第八八八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，刑事訴訟法第三
    百四十九條定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○係於民國九十八年六月十七日由其
    同居配偶周淑惠收受原審法院判決之送達，有送達證書一件
    在卷可查，則自送達判決之翌日即同年月十八日起算，計至
    同年月廿九日（本件無在途期間，屆期原為同年月廿七日，
    適逢星期六順延），其上訴期間即已屆滿。乃上訴人延至同
    年七一日，始行提起上訴，此有蓋用原審法院收狀戳記之止
    狀一件在卷可按，顯已逾十日之上訴期間，揆諸上開規定，
    顯屬違背法律上之程式，乃不經言詞辯論，應逕予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國   九十八   年   八   月    十    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
