【裁判字號】    98,聲減,297
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第297號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人，因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第253 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於92年4 月間犯偽造有價證券罪，經本院
    以95年度上訴字第4121號（偵查案號：臺灣臺北地方法院檢
    察署95年度偵字第6284號），判處如附表所示有期徒刑一年
    六月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4 月
    24日以前，所犯為刑法第201條第1項之罪，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭審判長法  官  陳博志
                                  法  官  許文章
                                  法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳建邦
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
