【裁判字號】    98,上訴,2512
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2512號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  游鉦添律師
            李建宏律師
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣板橋地方法院九十八年度
訴字第八一一號，中華民國九十八年五月十五日第一審判決（起
訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一二○七號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    犯罪事實
丙○○與甲○○離婚後，因懷疑甲○○於二人婚姻關係仍存續時
即對其不忠，而心有未甘，竟基於放火燒燬現供人使用住宅之犯
意，先於民國九十七年十二月二十五日凌晨四時四十分許，駕駛
車牌號碼一四一－ＥＸ號之營業小客車，前往臺北縣土城市○○
路○段四十三號之頂埔加油站購買汽油，並以自備之藍色汽油桶
盛裝後，旋於同日清晨五時二十分許，駕駛前開營業小客車前往
甲○○位於臺北縣土城市○○路○段六十八巷二號三樓住處，將
汽油潑灑於甲○○上址住處大門外地板上，再以其隨身攜帶之打
火機點燃後逃離現場，致引發火災，火勢延燒燻黑甲○○與同層
住戶丁○○、乙○○之住處外牆、大門及鞋櫃。嗣乙○○發現火
勢通報社區警衛及消防隊處理，經社區警衛及消防隊隊員到場撲
滅火勢，始未燒燬甲○○住處而未遂，經警在甲○○住處門口處
扣得丙○○所遺留業已燒燬之藍色汽油桶一個，復調取監視器錄
影畫面後，循線查悉上情。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見附表所列證據清單）：
    一、本件證據一被告之供述，被告並未主張無證據能力；另
        證據二至證據七除警訊筆錄外，分別符合刑事訴訟法第
        一百五十九條之一、第一百五十九條之四之傳聞法則之
        例外規定，而均得作為本件之證據。
    二、次按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規
        定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該
        言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得
        為證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時
        ，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未
        於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑
        事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有
        明文。
        查證據二至證據四：證人甲○○、丁○○、乙○○於警
        詢時之陳述，雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，
        惟被告丙○○未於本院言詞辯論終結前就相關證據無證
        據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判程
        序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認為適
        當，而認得作為本件之證據。
    三、證據八、證據九被告並未於本院言詞辯論終結前表示無
        證據能力，復查其取得過程無何明顯瑕疵，而應可作為
        本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  一、上揭事實，迭據被告丙○○於警詢、偵訊、原審及本院審
      理時坦承不諱，核與證人甲○○、丁○○、乙○○於警詢
      時之證述情節相符。
  二、另有臺北縣政府消防局九十七年十二月三十日火災原因調
      查報告書一件、起火場所物品配置暨相片拍攝位置圖一件
      、監視器錄影翻拍畫面照片十張、現場暨扣案物品照片十
      六張等附卷足憑，且有已燒燬藍色汽油桶一個扣案可資佐
      證，足認被告之自白與事實相合。
  三、本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
丙、適用法律：
  一、核被告所為，係犯刑法第一百七十三條第三項、第一項之
      放火燒燬現供人使用住宅未遂罪。
  二、未遂犯：被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯
      ，依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。
  三、刑法第五十九條：按犯罪之情狀顯可憫恕，認科以最低度
      刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，刑法第五十九條定有明
      文。考其立法理由：科刑時原即應依第五十七條規定審酌
      一切情狀，尤應注意該條各款所列事項，以為量刑標準，
      本條所謂「犯罪之情狀可憫恕」，自係指裁判者審酌第五
      十七條各款所列事項以及其他一切與犯罪有關之情狀之結
      果，認其犯罪足堪憫恕者而言，即必於審酌一切之犯罪情
      狀，在客觀上顯然足以引起一般同情，認為縱予宣告法定
      最低刑度猶嫌過重者，始有其適用（參見最高法院三十八
      年臺上字第十六號、四十五年臺上字第一一六五號、五十
      一年臺上字第八九九號判例)。
      查本件被告罹有急性胃潰瘍出血、食道良性腫瘤、慢性肝
      炎、幽門桿菌感染等疾病，又因食道平滑肌瘤，九十八年
      三月二日住院接受切除手術，有亞東紀念醫院診斷證明書
      二紙可憑，足見被告身體健康不佳，且被告丙○○平日以
      駕駛計程車為業，收入不豐，其與前妻甲○○已離婚，並
      育有年僅滿九歲、七歲之兩稚女，有戶籍謄本一紙可參，
      大者小學四年級、小者幼稚園，平日均由被告撫養照顧，
      故家庭經濟拮据，被告酒後因懷疑前妻甲○○於二人婚姻
      關係存續時對其不忠，心有未甘，又思及自身健康不佳，
      而前妻卻不願照顧二位女兒，一時氣憤，加上平日經濟壓
      力大，導致情緒失控而為上開放火行為，其手段固屬不法
      ，行為亦具相當危險性，惟衡諸被告因家庭、經濟因素引
      發上開行為，尚非無故、無理性地任意為之。且被告將汽
      油潑灑於甲○○上址住處大門外地板上，再以其隨身攜帶
      之打火機點燃，致引發火災，火勢延燒燻黑甲○○與同層
      住戶丁○○、乙○○之住處外牆、大門及鞋櫃，尚未延燒
      至住宅之主要結構體，所為犯罪情節尚輕；再參酌被告犯
      事深表後悔，現仍與二名小孩同住，其為家中經濟主要來
      源。觀諸被告犯罪情節及上述情狀，所犯放火燒燬現供人
      使用之住宅未遂罪最輕法定本刑為七年有期徒刑，與其犯
      罪情節相較，實屬情輕法重，本院審酌再三，認被告犯罪
      足堪憫恕，在客觀上顯然足以引起一般同情，認為縱予宣
      告法定最低刑度猶嫌過重，而予以適用刑法第五十九條酌
      量減輕其刑。並遞減之。
丁、維持原判決及駁回上訴之理由：
  一、查原審認被告罪證明確，適用刑事訴訟法第二百九十九條
      第一項前段，刑法第一百七十三條第三項、第一項、第二
      十五條、第五十九條、第三十八條第一項第二款，並審酌
      被告前無任何犯罪科刑紀錄，有本院被告前案紀錄表可稽
      ，素行尚佳，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪時所受之
      刺激、所生危害，及犯後自始至終均坦承犯行、態度良好
      等一切情狀，量處有期徒刑二年，扣案之藍色汽油桶一個
      沒收，經核認事用法，並無違誤，量刑亦屬妥當，應予維
      持。
  二、上訴人即被告以犯罪事實業經其坦承不諱，認原審判決量
      刑過重為理由提起上訴，惟上訴人執此認原審判決量刑過
      重尚無理由，已如前所述，其上訴應予駁回。
  三、緩刑：查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
      ，有本院被告全國前案紀錄表可稽，其在犯罪後已與告訴
      人成立和解，此有被告所提調解書影本四份可稽，足見被
      告經本次罪刑之宣告後，已知所警惕而無再犯之虞，本院
      因認對其宣告刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第七十四
      條第一項第一款併諭知緩刑二年，以勵自新。
  四、交付保護管束：本院認被告於緩刑期內有交專人適時輔導
      予以保護管束之必要，爰諭知如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，刑法第七十四條第
一項第一款、第九十三條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴俊雄到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                    刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  徐昌錦
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第173條第3項、第1項
（放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪）
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
附表：證據清單
      證據一：被告丙○○供述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據二：證人甲○○證述（警詢、本院）。
      證據三：證人丁○○證述（警詢、本院）。
      證據四：證人乙○○證述（警詢、本院）。
      證據五：扣押筆錄（偵卷第二十四頁）。
      證據六：臺北縣政府消防局九十七年十二月三十日火災原
              因調查報告書（偵卷第一○九頁後）。
      證據七：起火場所物品配置暨相片拍攝位置圖（偵卷第一
              三三、一三四頁）。
      證據八：現場暨扣案物品照片、監視器錄影翻拍畫面（偵
              卷第八十五至一○○頁）。
      證據九：扣案之燒毀藍色汽油桶一個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
