【裁判字號】    98,聲,2437
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2437號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反懲治盜匪條例等案件，聲請假釋中付保
護管束（98年度執聲付字第740號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反懲治盜匪條例等案件
    ，因減刑及定應執行刑，經臺灣雲林地方法院96年度聲減字
    第957 號裁定該院87年度少連訴字第11號盜匪、搶奪罪、竊
    盜罪及本院87年度上訴字第3730號販賣麻藥罪應執行有期徒
    刑十五年十月。受刑人於民國88年3 月23日送監執行，嗣經
    法務部於98年7 月30日核准假釋在案，依刑法第九十三條第
    二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月30日法矯司字第0980906571
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九
    十六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
