【裁判字號】    98,抗,791
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第791號
抗  告  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
抗  告  人  乙○○
被      告  甲○○（已歿）
上列抗告人因沒入保證金案件，不服臺灣板橋地方法院中華民國
98年6 月30日裁定（98年度聲字第2911號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
本件檢察官之聲請駁回。
其餘之抗告駁回。
    理  由
一、本件聲請人即台灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請意旨（案
    號：98年度執聲沒字第364 號）略以：具保人即被告甲○○
    因犯違反毒品危害防制條例案件，經依臺灣士林地方法院檢
    察署檢察官指定之保證金新臺幣1 萬元，由被告本人出具現
    金保證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（刑保字第6059
    27號）。爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項固
    分別定有明文。
三、經查：原法院基以被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官依法傳喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官執
    行拘提無著乙節，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書2 紙
    、臺灣板橋地方法院檢察署之拘提報告書1 份、法務部戶役
    政連結作業系統查詢資料1 紙及保證金收據影本1 紙在卷可
    稽，爰將具保人即被告甲○○原繳納之上開保證金（刑保字
    第605927號）裁定沒入之；經核固非無見。但查被告已於98
    年5 月6 日死亡，此有戶役政連結作業系統表乙份附卷可稽
    。因被告既已死亡，即無逃亡之事實，故原裁定以被告逃亡
    沒入保證金，即有未恰。原法院未察，遽為沒收保證金之裁
    定，即有違誤。從而，檢察官執此意旨提起抗告，為有理由
    。本院爰將原裁定撤銷，並駁回檢察官聲請，以符法制。
四、至抗告人乙○○抗告部分。按第403 條第1 項規定：當事人
    對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接
    上級法院。經查，抗告人乙○○並非上開條文規定所稱之「
    當事人」，依法本無權提起抗告。是此部分抗告不合法，應
    予駁回。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第411 條前段、第413 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
