【裁判字號】    98,聲,2288
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2288號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1026號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因偽造文書等數罪，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可
    資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於95年7月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修正公布，
    並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第
    5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正
    後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執
    行之刑。又按受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元
    以下折算1日，易科罰金。」第2項規定：「併合處罰之數罪
    ，均有前項情形，其應執行之刑逾6個月者，亦同。」又受
    刑人行為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條前段（現已刪除）規定，就其原訂數額提高為100
    倍折算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應
    以銀元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900
    元折算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1
    項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺
    幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」第2項規定
    ：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月者，亦
    適用之（惟本項亦於98年6月19日經司法院大法官會議第662
    號解釋宣告違憲）。」比較修正前後之易科罰金折算標準，
    以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，因
    此就易科罰金及定應執行刑，綜合比較結果，則應依刑法第
    2條第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項、
    第51條第5款規定，定其折算標準及定應執行刑。
三、查受刑人甲○○因偽造文書等罪，經臺灣桃園地方法院、本
    院分別判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑及諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正前刑法第41條第1
    項前段、第2項、第51條第5款，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
