【裁判字號】    97,國貿上,2
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行合約等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度國貿上字第2號
上  訴  人  遠業科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  史奎謙律師
複代理人    黃雅俞律師
上列上訴人與被上訴人甲○○ ○○○○○○○○○ ○○(荷蘭商泛登堡股份有
限公司)間履行合約等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應返還上訴人溢繳之第二審、第三審裁判費共新臺幣玖仟貳
佰零捌元。
    理  由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1項定有明文。
二、查本件上訴人僅就原判決敗訴部分提起上訴，核其訴訟標的
    價額為新臺幣（下同）7,690,000元【計算式：〈200,000(
    歐元)×38.45(起訴時94年6月13日歷史收盤賣出價格)＝7,6
    90,000元】，僅須繳納第二審裁判費115,696元、第三審裁
    判費115,696元，惟上訴人向本院及最高法院合計繳納240,6
    00元，有本院自行收納款項統一收據、最高法院自行收納款
    項收據2紙可稽 (見本院(一)卷第11頁，最高法院卷內附卷)，
    已溢繳裁判費9,208元，依上開說明，本院爰依職權裁定退
    還溢收之第二審及第三審裁判費共9,208元。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  陳博享
                              法  官  黃雯惠
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官  秦慧榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
