【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第218號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣桃園地方法院六十四年存字第七四０號提存事件聲請人所提
存之擔保金新台幣壹萬柒仟元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、查本件聲請人與相對人甲○○間，前因坐落桃園縣平鎮鄉○
    鎮段833-15地號土地，所有權應有部分4/8（下稱系爭土地
    ）之所有權移轉登記事件涉訟，聲請人為擔保系爭土地之假
    處分執行，依本院64年抗字第542號民事裁定，提供新台幣
    （下同）17,000元擔保金，並以臺灣桃園地方法院（下稱桃
    園地院）64年度存字第740號提存事件提存在案，業據本院
    調閱桃園地院上開第740號提存卷查明屬實。另本案訴訟即
    系爭土地之所有權移轉登記事件，業經桃園地院64年3月3日
    64年訴字第80號、本院64年7月16日64年上字第888號、最高
    法院64年11月28日64年度台上字第2382號判決聲請人全部勝
    訴確定，有桃園地院98年7月15日桃院永資檔字第098002383
    8號函附前揭判決書可稽（見本院卷43頁至56頁），且系爭
    土地亦於65年5月6日依前揭確定判決，移轉登記予聲請人所
    指定之鄧黃義妹所有，該假處分之查封登記亦於同年4月30
    日塗銷在案，有系爭土地之土地登記簿謄本可參（見本院卷
    33頁），足認本案訴訟已終結，且聲請人獲全部勝訴判決，
    其應供擔保之原因已消滅。本件聲請人聲請返還提存物，於
    法有據，應予准許。
三、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  民事第十六庭
                        審判長法  官   劉靜嫻
                              法  官   謝碧莉
                              法  官   呂淑玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
