【裁判字號】    98,上訴,3192
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3192號
上  訴  人    甲○○
即  被  告
                        巷17號7樓
                        （
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國九十八年六月十八日第一審判決（九十七年度
訴字第一一一一號），提起上訴，經核其上訴狀未敘述上訴理由
，亦未於上訴期間屆滿後二十日內即九十八年七月廿二日前補提
上訴理由書，爰依刑事訴訟法第三百六十七7條但書規定，限於
本裁定送達後五日內補正具體上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國   九十八   年   八   月    十    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
