【裁判字號】    98,聲,2429
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2429號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列受刑人因保護管束案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治盜匪條例等案件，經貴
    院判處執行刑20年確定，於民國85年5月14日送監執行。嗣
    經法務部於98年7月30日核准假釋出獄在案，爰聲請裁定等
    語。
二、經核卷附法務部矯正司函及檢附之保護管束名冊，並無不合
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第93條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
