【裁判字號】    96,重上,619
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            己○○
相  對  人  丙○○
            甲○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  呂偉誠律師
上列當事人間確認債權不存在事件，本院於民國97年11月4日所
為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決附表關於「附表一」應更正為「附表二」；「附表二」應
更正為「附表一」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                    民事第11庭
                        審判長法  官  蘇芹英
                              法  官  詹文馨
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
