【裁判字號】    98,聲,2451
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲字第2451號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳銘舜律師
上列聲請人即被告因本院96年度上重訴字第103號違反商業會計
法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人受中國河洛文化研究會邀請於民國98
    年8月3日至8月7日間前往北京訪問，並邀得立法院立法委員
    並任海峽兩岸和平統一促進會會長郭俊次先生書立保證書，
    聲請暫時解除限制出境云云。
二、按限制被告之住居，其目的在輔助具保、責付之效力，以保
    全審判之進行及刑罰之執行。是以對具保、責付並限制住居
    之被告，有無繼續限制其住居之必要，當以此為考量。又限
    制被告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得
    擅自出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某
    縣某鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是限制出境與限制住
    居名稱雖有不同，然限制出境亦屬限制住居之處分，係執行
    限制住居方法之一種（最高法院93年台抗字第430號裁定參
    照）。從而限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一種，
    目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利刑事
    訴訟程序之進行及刑罰執行，從而考量解除限制出境與否，
    自應依此為判斷依據。
三、查聲請人即被告甲○○因違反商業會計法、證券交易法等案
    件，罪嫌重大，經提起公訴，前經原審法院以保全審判程序
    之進行及刑罰執行為由，於96年3月29日行文內政部警政政
    署入出境管理局，限制聲請人出國之處分，有上述函文一紙
    附原審卷足憑。嗣聲請人所涉上述案件，復經該院於96 年
    10月25日以95年度重訴字第81號判決認被告犯違反商業會計
    法、證券交易法等罪，各判處有期徒刑8月、1年8月、2年8
    月、2年2月、1年6月、1年6月、8月、1年4月，部份之罪經
    減刑後，與不得減刑之罪，定其應執行刑11年在案，上訴後
    ，刻由本院審理中，亦有該案判決書附本院卷可稽。故依原
    審所處刑度，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大，
    已受重刑之諭知。且依起訴書所指及原審判決認定之部分犯
    罪事實（即於原判決事實欄參、五部分），被害人全民電通
    投資股份有限公司遭之資金，有遭不法匯出國外情事，為保
    全日後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境
    之必要，聲請人上開解除限制出境之聲請，礙難准許，自應
    予以駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 江振義
                                      法  官 洪于智
                                      法  官 李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
