【裁判字號】    98,上訴,2246
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2246號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  辛武律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院於中華民國
98年8月4日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決教示規定部分，增列「刑法第304條（強制罪）部分不
得上訴」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條
    第1項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件本院中華民國98年8月4日刑事判決教示規定漏繕部分，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第八庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  劉嶽承
                                  法  官  蔡光治
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
