【裁判字號】    98,聲,2322
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2322號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人因背信案件（臺灣臺北地方法院檢察署98年度執
字第4690號），認檢察官執行之指揮為不當，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因背信案件
    ，經本院以九十五年度矚上訴字第一號判決，判處有期徒刑
    二年四月，並經最高法院九十八年度台上字第四一九一號駁
    回上訴而告確定，惟異議人與臺灣高等法院檢察署檢察官迄
    均未收到上開最高法院確定判決書。又異議人雖經判處有期
    徒刑二年四月，惟本罪有中華民國九十六年罪犯減刑條例適
    用，自應待減刑另定應執行刑後，方予執行。復異議人近日
    發現頭部與臉部罹患帶狀疹，需歷時三週以上方能痊癒。
    再者，異議人現為執業律師，目前未結案件有五十件，亦需
    逐案交接，以保障當事人權益。上開事由執行之臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官均未予斟酌，逕以民國九十八年七月二
    十四日簽發之九十八年度執字第四六九０號執行命令命異議
    人於九十八年八月十二日到案，顯有不當，為此請求撤銷該
    執行命令，另為適當之處分等語。
二、按裁判除關於保安處分者外，於確定後執行之，刑事訴訟法
    第四百五十六條定有明文。查異議人因違反貪污治罪條例等
    罪案件，經本院以九十五年度矚上訴字第一號判決，就檢察
    官起訴意旨認異議人涉犯貪污治罪條例第五條第一項第三款
    之職務上收賄罪部分，變更起訴法條為刑法第三百四十二條
    第一項之背信罪，而判處異議人背信部分有期徒刑二年，及
    毀損債權部分有期徒刑六月，並定應執行有期徒刑二年四月
    後，檢察官及異議人雖均不服上訴最高法院，惟經最高法院
    以檢察官就異議人被訴貪污部分，非屬適法之第三審上訴理
    由，其上訴違背法律上之程式，及檢察官、異議人分別就背
    信及毀損債權部分，因上開案件為不得上訴第三審之案件，
    渠等上訴為法律上所不應准許，而於九十八年七月二十三日
    ，以九十八年度台上字第四一九一號判決駁回上訴，有本院
    九十五年度矚上訴字第一號判決、最高法院九十八年度台上
    字第四一九一號判決書類及本院全國前案紀錄簡列表在卷可
    按，係屬有罪之確定終局判決，檢察官就該確定判決依上開
    法條所示，依法即得執行之，並無須待確定判決正本合法送
    達於被告始可執行之規定。是異議人辯以其與臺灣高等法院
    檢察署檢察官均未收到該最高法院確定判決正本云云，縱若
    屬實，亦不影響本件確定判決之執行。
三、次按受徒刑或拘役之諭知，而有下列情形之一者，依檢官之
    指揮，於其痊癒或該事故消滅前停止執行：一、心神喪失。
    二、懷胎五月以上者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病
    ，恐因執行而不能保其生命者。刑事訴訟法第四百六十七條
    定有明文。再按同法第四百八十四條規定，受刑人或其法定
    代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當者，得向諭知該裁
    判之法院聲明異議。此所稱「檢察官執行之指揮不當」，應
    係指檢察官有積極執行指揮之違法及其執行方法有不當等情
    形而言（最高法院七十七年台抗字第七四一號及九十五年度
    台抗字第四八六號裁定意旨參照）。查，本件異議人徒憑所
    犯背信罪有中華民國九十六年罪犯減刑條例適用，自應待減
    刑另定應執行刑後方予執行，又近日罹患帶狀疹需待治癒
    ，復其現為執業律師，案件需逐案交接云云，既未提出相關
    佐證資料，且縱若屬實，亦非刑事訴訟法第四百六十七條所
    列得為聲請停止執行之法定事由，以此聲請延緩執行，即難
    謂有據。況臺灣臺北地方法院檢察署亦已就上開減刑事由，
    分案辦理（案列該署九十八年度聲減字第一八一號，有本院
    全國前案簡列表可按），而屆時檢察官僅需依據法院之減刑
    及定執行刑之裁定，換發執行指揮書即可，並無礙上開有罪
    確定判決之執行。因之，檢察官傳喚異議人應於九十八年八
    月十二日執行徒刑，對異議人暫緩執行之聲請未予准許，實
    難認其執行之指揮，有何不當。是本件異議人以檢察官執行
    指揮不當而聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
