【裁判字號】    98,聲再,283
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第283號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院86年度上易字第2655號，中華
民國86年5月30日確定判決（臺灣士林地方法院85年度自字第136
號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：（一）原審認定被告有傷害人是錯誤的，即
    在自家門前犯案事實存在更不正確。（二）自訴人無事證提
    出於法院，確亦無提出人證可證實當時有被傷害經過，故原
    審之認定即判決書有人證確無法從卷宗提出，故被告遭認定
    有傷害人應不存在。
二、然查：
  (一)按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；若法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之；又法院認為無再審理由，而以
    裁定駁回後，不得更以同一原因聲請再審，復為刑事訴訟法
    第429條、第433條、第434條所明定。
  (二)聲請人固以「卷附資料並無人證」為由，主張有刑事訴訟法
    第420條第1項第6款之再審事由。然聲請人雖有附具原判決
    之繕本，惟並無提出任何足資判斷原確定判決對於事實認定
    有何錯誤之證據。而該傷害案之驗傷單及自訴人之子孟子文
    、孟慶達之證詞，原確定判決已採為裁判之基礎，聲請人無
    非係對原確定判決取捨證據、認定事實之職權行使再事爭執
    而已，自非合於上開條文規定。此外，聲請人前已有以同一
    理由聲請再審，經本院97年度聲再字第259號、98年度聲再
    字第257號以無再審理由而裁定駁回其再審之聲請，有該裁
    定在卷可參。揆諸上開說明，因認本件聲請再審之程序，於
    法未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
