【裁判字號】    98,上訴,2086
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2086號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人   陳昭全 律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押在臺灣台北看守所
選任辯護人  吳濟行  律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年八月二十一日起，延
長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○前經本院認為犯販賣第一級毒
    品罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情形，非
    予羈押，顯難進行審判，於民國98年5月21日執行羈押，至
    98年8月20日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8月21日起，延長羈押貳月，爰依刑事訴訟法第108條第1
    項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
                                      法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
