【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第1360號
聲  請  人  甲○○
                      238號.
選任辯護人  袁健峰律師
上列聲請人因本院98年度上更(一)字第211號貪污治罪條例案件，
聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之限制出境處分予以解除。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○，前因涉嫌貪污治罪條
    例案件，遭限制出境在案，惟聲請人所涉貪污治罪條例案件
    ，前經原審判處有期徒刑七月，惟此部分嗣經鈞院97年度上
    訴字第1646號判決無罪在案，應無繼續限制出境之必要，且
    被告長期罹患帕金森氏症，此有卷附資料可稽，惟國內醫學
    對上開病症，迄尚無有效治療之途徑，故被告實有尋求國外
    醫學 (包括大陸中醫傳統醫學在內)就診之必要，爰請求准
    予撤銷限制出境之處分云云。
二、查本件聲請人因貪污治罪條例案件，前經原審（臺灣桃園地
    方法院96年度訴字第921號）於97年1月11日以桃院木刑勤
    96訴921字第0970001389號函請內政部警政署入出境管理局
    限制其出境在案，有原審法院該函影本在卷可稽。茲聲請人
    所涉前開案件，雖經原審以行賄罪判處有期徒刑七月，惟上
    訴後經本院97年度上訴字第1646號判決無罪，嗣經最高法院
    撤銷發回，復經本院於98年8月5日以98年度上更(一)字第211
    號判決聲請人無罪，茲聲請人即被告長期罹患帕金森氏症，
    擬尋求國外醫學 (包括大陸中醫傳統醫學在內)就診，請求
    准予撤銷限制出境之處分等情，經綜合參酌，前述對聲請人
    所為限制出境之處分已無其必要。聲請人聲請解除限制出境
    ，為有理由，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
