【裁判字號】    98,再抗,20
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    確認買賣關係無效等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再抗字第20號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人內政部間確認買賣關係無效等事件聲請再審，
對於中華民國98年7月28日本院所為裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於裁定應為抗告而誤為異議者，視為已提起抗告，民事
    訴訟法第495條前段定有明文。本件抗告人對於民國（下同
    ）98年7月28日本院98年度再抗字第20號所為命補費之裁定
    ，以「民事異議狀」聲明不服，依前開說明，應視為已提起
    抗告，合先敘明。
二、次按「對於裁定，得為抗告。但別有不許抗告之規定者，不
    在此限。」、「訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外
    ，不得抗告。」，民事訴訟法第482條、第483條定有明文，
    而同法第77條之17第2項規定對於確定之裁定聲請再審，徵
    收裁判費新台幣（下同）1,000元，因屬訴訟進行中所為之
    裁定，並無得抗告之明文，依前揭規定，自不得抗告。
三、經查，98年7月28日本院98年度再抗字第20號所為裁定，係
    就抗告人與相對人內政部間確認買賣關係無效等事件聲請再
    審，命抗告人繳納裁判費新台幣（下同）1,000元，核屬訴
    訟程序進行中所為裁定，依前揭說明，為不得抗告。茲抗告
    人對該裁定提起抗告，即非合法，應予駁回。
據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  蕭艿菁
                              法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
