【裁判字號】    98,審易,50
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度審易字第50號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本件撤銷簡易處刑程序，應依通常程序審判之。
    理  由
一、公訴意旨認本件被告甲○所犯為刑法第277條第1項之傷害罪
    ，核屬死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外
    之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告
    知簡易處刑程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
    認為適宜由受命法官獨任進行簡易處刑程序，而於98年 7月
    29日裁定由受命法官進行簡易處刑程序，惟本院認為不宜進
    行簡易處刑程序，應撤銷簡易處刑程序，由本院合議庭改行
    通常程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
