【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定執行刑案件，不服本院於中華民國98年5月
5日所為之裁定（98年度聲字第195號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第40
    6 條前段、第408 條第1 項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人甲○○經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    向本院聲請定應執行刑，本院於98年5月5日裁定後，業已將
    裁定正本送達至抗告人所在地臺灣臺東監獄，由抗告人親自
    收受，此有送達證書附卷可稽，其抗告期間業已屆滿，而於
    98年5月18日確定，乃抗告人竟遲至98年7月29日始具狀向本
    院提起抗告，顯已逾越法定抗告期間，其抗告自非合法，應
    予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
