【裁判字號】    98,司繼,17
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第17號
聲明人即繼承人丙○○
法定代理人   丁○○
聲明人即繼承人    乙○○
法定代理人        甲○○
上列聲明人請求拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起30
日內，補正下列事項，逾期即駁回其拋棄繼承之聲請。特此裁定
。應補正之事項：
一、聲明人乙○○應提出戶籍謄本、甲○○應到院補蓋聲請狀上
    之用印。
二、丙○○之法定代理人丁○○應到院補正聲請狀之用印（應與
    印鑑證明同）。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事庭       司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
