【裁判字號】    98,審交易,7
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第7號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
725號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年12月5日晚間9時20分
    許，騎乘車牌號碼 KP8-737號重型機車，附載其子丙○○沿
    臺東縣臺東市○○路由東向西行駛，駛至位於臺東市○○路
    429號之全聯福利社前之道路時 ，欲迴轉並穿越道路中心之
    分向限制線至對向之全聯福利社時，原應注意遵守不得迴轉
    、跨越分向限制線，及不得駛入來車車道之規定，而依當時
    情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意而逕行迴轉並穿越
    該處之分向限制線至對向車道，適被告乙○○騎乘車牌號碼
    CE-03號大型重機車，沿臺東縣臺東市○○路西向東駛至該
    處，原亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依
    當時情形，復無不能注意之情事，竟疏未注意，致被告甲○
    ○所駕車輛與被告乙○○所駕車輛發碰撞，致被告甲○○受
    有左肩、左下肢、右踝及右足挫傷之傷害，而丙○○受有頭
    部損傷併蜘蛛網膜下腔出血及硬腦膜下出血之傷害，被告乙
    ○○則受有右肩挫傷及雙手多處擦傷之身體傷害。因認被告
    甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第284條第1項前段之過失
    致傷罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件過失傷害案件，公訴人認被告甲○○、乙○○均係犯刑
    法第284條第 1項前段之過失致傷罪，依同法第287條規定，
    須告訴乃論。經查，告訴人甲○○、乙○○及丙○○成立民
    事調解，並具狀撤回刑事告訴，有刑事撤回告訴狀 2份在卷
    可參（見本院卷第32至33頁），按諸上揭規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭   審判長法  官   李水源
                                   法  官   盧亨龍
                                   法  官   蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                   書記官   林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
