【裁判字號】    98,聲,195
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度聲字第195號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請人聲請定其應執行刑案件，本院於中華民國98
年5月5日所為之裁定正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之正本內關於主文欄有關「應執行有期徒刑壹年貳月」之
記載，應更正為「應執行有期徒刑壹年壹月又拾伍日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本院前開裁定正本，有如主文欄所示之誤繕，而不影響於
    全案情節與判決本旨，爰依首開說明裁定更正。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第二庭  法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
