【裁判字號】    98,聲,2668
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2668號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌強盜案件，為法院
    羈押中，然被告業已坦承犯行，爰聲請具保停止羈押云云。
二、經查，本件聲請人即被告所犯加重強盜未遂罪嫌，犯嫌重大
    ，所犯係最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而該當於刑事訴
    訟法第101 條第1 項第3 款之羈押要件，非予羈押，顯難進
    行審判及執行，認有羈押必要，自民國98年7 月2 日起執行
    羈押在案。茲查被告既無刑事訴訟法第114 條所列之各款情
    形，佐以本院據以裁定之羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，認仍有羈押之必要。綜此，聲請人聲請具保停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第110 條第4 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
