【裁判字號】    98,重訴,287
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度重訴字第二八七號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
                      設台北市.
                      樓
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  乙○○    住桃園縣.
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告甲○○等二人發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判
費新臺幣（下同）一萬八千二百二十一元（按本件訴訟標的金額
為三千七百十四萬七百五十八元，應繳裁判費三十三萬八千九百
二十元，扣除前繳支付命令裁判費五百元外，尚應補繳三十三萬
八千四百二十元。），如逾期未繳納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                                書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
