【裁判字號】    98,繼,1098
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1098號
陳  報  人  乙○○
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列陳報人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000，生前最後住所：桃園縣大溪鎮○○路17號）之
債權人為公示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向繼承人報明其債權，如不
為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
前項報明債權期間屆滿後陸個月內，繼承人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況並提出有關文件。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負
    清償責任；繼承人於知悉其得繼承之時起3 個月內開具遺產
    清冊陳報法院；債權人得向法院陳報命繼承人於3 個月內提
    出遺產清冊；又繼承人依前2 條規定陳報法院時，法院應依
    公示催告程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內報明
    其債權。前項一定期限，不得在3 個月以下；公示催告之公
    告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報、新聞紙或其他
    相類之傳播工具，且登載之日期或期間，由法院定之，陳報
    人如未依前項規定登報者，視為撤回公示催告之陳報，民法
    第1148條第2 項、第1156條第1 項、第1156條之1 第1 項、
    第1157條及非訟事件法第142 條第1 項、民事訴訟法第542
    條有明文規定。
二、本件陳報意旨略以：陳報人為被繼承人甲○○之子，被繼承
    人於民國98年5 月28日死亡，爰依法陳報遺產清冊等語。並
    提出戶籍謄本、遺產清冊、印鑑證明、財政部臺灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單、96年度、97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單等為證。
三、經核陳報人之陳報，與首開法律規定尚屬相符，爰依公示催
    告程序諭知被繼承人之債權人應於一定期間內報明債權之公
    告如主文所示，並限期命陳報人應於收受本裁定之日起20日
    內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
