【裁判字號】    98,司促,24450
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24450號
債  權  人  甲○○
上列債權人與債務人吳素玲、轉寫企業股份有限公司間請求支付
命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：1、請更正債務人之記載（本件債權人僅對吳素
                 玲有請求權，對轉寫企業股份有限公司無請
                 求權）。
              2、請提供債務人吳素玲最新戶籍謄本（記事勿
                 省略），如有誤，請具狀更正其正確姓名。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
