【裁判字號】    98,司促,24481
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24481號
債  權  人  邦文國際貿易有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人與債務人林旺成即昱興水電工程行間請求支付命令事
件，債權人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期
即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
1.請陳明邦文國際貿易有限公司是否向法院聲報清算人、是否已
  清算完結，如是，請提出該法院准予備查之函文，並更正其法
  定代理人（即清算人)。
2.如邦文國際貿易有限公司未向法院聲報清算人，除該公司章程
  另有規定或股東另有決議外，應以全體股東為清算人，請更正
  該公司法定代理人之記載，並提出該公司最新公司變更登記表
  （請向其登記機關申請）、公司章程、股東決議、股東名冊及
  其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）各一份。
3.表明正確債務人 (昱興水電工程行之現負責人非林旺成，獨資
  商號請向債務發生時之負責人個人求償)。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
