【裁判字號】    98,壢簡,697
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第697號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第11104 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○共同在公眾得出入之場所賭博財物，甲
○○處罰金新臺幣參萬元，乙○○、丙○○各處罰金新臺幣貳萬
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「雙魚座」參拾肆台（含機台內之IC板各壹片，共參拾肆片）
、「水果盤」柒台（含機台內之IC板各壹片，共柒片）、「賓果
行星八人座」壹台（含機台內之主機IC板壹片及各座內之IC板共
捌片）及賭資新臺幣參仟玖佰拾貳元、監視器主機壹台、監視器
螢幕肆台均沒收。
    事實及理由
一、本件茲更正及補充如下：扣案電子遊戲機中之「賓果行星八
    人座」，可供八人分坐於機台內，各該機台內均有IC板各一
    片，且該機台主機內另有IC板一片，故該機台共有九片IC板
    ，惟機台仍屬單一之電子遊戲機。此外，被告甲○○、乙○
    ○、丙○○業於本院審理時具狀坦承犯罪在卷。扣案之電子
    遊戲機「雙魚座」三十四台（含機台內之IC板各一片，共三
    十四拾肆片）、「水果盤」七台（含機台內之IC板各一片，
    共七片）、「賓果行星八人座」壹台（含機台內之主機IC板
    一片及各座內之IC板共八片）係當場賭博之器具，另賭資新
    臺幣三千九百十二元，係賭檯上之財物，不問屬於犯人與否
    ，均應依刑法第二百六十六條第二項之規定宣告沒收。另監
    視器主機一台、監視器螢幕四台，為被告甲○○所有，且係
    供本件犯罪所用之物，併依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定諭知沒收。其餘扣案之客人資料、日報表及營業事業登
    記證等物，尚無證據足認與本案有何直接關連，爰不另為沒
    收之諭知。末查，被告三人係基於反覆實施集合犯之犯意聯
    絡及行為分擔，自民國九十六年四月間某日起至九十七年四
    月二十七日止為本件犯行，其犯罪行為之一部在九十六年四
    月二十五日以後，自無依中華民國九十六年罪犯減刑條例予
    以減刑之餘地，併此敘明。其餘犯罪事實、證據及所犯法條
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百六
    十六條第一項前段、第二項、第四十二條第三項、第三十八
    條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
