【裁判字號】    97,家救,69
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家救字第69號
聲  請  人  李盈禛
代  理  人  游香瑩律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請訴訟救助事件，本院於民國98年7 月8 日所為
之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定當事人欄關於原告「乙○○」之記載，應更正為「李盈禛
」。
  理      由
一、按非訟事件之裁定如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，法院得依聲請或依職權以裁定更正之，此觀非訟事件法第
    36條第3 項準用民事訴訟法第232 條第1 項前段規定即明。
二、查本院前開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
