【裁判字號】    98,桃簡,780
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第780號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25746 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造汽車號牌，足以生損害於公眾及他人，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
偽造之「LS-0710 號」汽車號牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○行使偽造
    「LS -0710號」汽車號牌一面，足以生損害於監理機關管理
    汽車號牌之正確性及該自用小客車之所有人甲○○○。又被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事後
    已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰予宣告緩刑2 年，
    用啟自新。扣案偽造之「LS-0710 號」汽車號牌1 面，為被
    告所有，且係本件犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
