【裁判字號】    98,抗,46
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第46號
抗  告  人  萬鈺通運股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
抗  告  人  揚興通運股份有限公司
法定代理人  丙○○
抗  告  人  丁○○
相  對  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人中租迪和股份有限公司間本票裁定事件，
對於民國98年1 月13日本院司法事務官98年度司票字第327 號裁
定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按「提起上訴，應以上訴狀表明下列各款事項，提出於原第
    一審法院為之：一、當事人及法定代理人。二、第一審判決
    及對於該判決上訴之陳述。三、對於第一審判決不服之程度
    ，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理由。」，「上訴
    不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正
    者，審判長應定期間先命補正。」，民事訴訟法第441 條第
    1 項、第444 條第1 項分別定有明文。前開規定於抗告程序
    準用之，同法第495 條之1 第1 項規定甚明。又前開民事訴
    訟法關於抗告程序之規定，於非訟事件之抗告程序準用之，
    非訟事件法第46條，亦有明文。
二、抗告人提起本件抗告於抗告書狀均未表明「對於第一審裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明」及「抗告理由」，
    抗告程式已有未合，經本院於民國98年6 月10日，以98年度
    抗字第46號裁定命抗告人於收受該裁定後7 日內補正上開程
    式之欠缺，該裁定業分別於98年6 月19日、98年6 月22日送
    達抗告人，有送達證書附卷可憑。抗告人均逾期迄未依旨補
    正，其抗告自非合法，應予駁回。
三、結論：本件抗告不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  范明達
                                      法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告，但得依非訟事件法第45條第1 項但書規定向
本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
