【裁判字號】    98,審易,959
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第959號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2985號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○所犯如附表所示之罪，分別判處如附表主文欄所示之刑，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，先後於附表所示之犯罪時間
    ，在附表所示之犯罪地點，以附表所示之方式，分別竊得如
    附表所示之物。嗣於98年2 月4 日晚間6 時許，乙○○至桃
    園縣中壢市○○○路功學社新村前欲向不知情之呂永鵬兜售
    ，其於附表編號三所竊得之高粱酒時，為警當場查獲，並起
    獲附表編號三所示之高粱酒2 瓶。
二、案經桃園縣政府警察局楊梅分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯均為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事
    實均為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即萊爾富超商店長丙○○、全家便利商店店員甲○○、證人
    呂永鵬及證人即查獲警員張文弘分別於警詢及檢察官訊問中
    陳述無訛，且有贓物領據、監視器錄影翻拍照片、蒐證及現
    場照片等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為本件三次竊盜犯行，均係犯刑法第320 條第1 項
    之普通竊盜罪。被告所犯上開三罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應分論併罰。爰審酌被告不思努力以正當勞力謀生，竟恣
    意竊取他人財物，原不宜寬縱，惟念被告其於本院審理時終
    坦承犯行，堪認尚有悔意，犯後態度尚可等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑。又按刑法第41條第2 項關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排
    除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，業經司法院大法
    官會議釋字第662 號解釋為違憲，並自該解釋公布之日起已
    失其效力。故被告各罪所宣告之刑，均得易科罰金，其所定
    應執行之刑雖逾6 月，仍得諭知易科罰金之折算標準。並就
    被告各宣告刑與所定應執行之刑，均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬──────┬──────┬─────┬──────────┐
│編號│竊盜時間    │竊盜地點    │竊盜方式    │竊得財物  │   主   文   欄     │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────────┤
│ 一 │98年1 月7 日│桃園縣八德市│徒手竊取右揭│金門58度高│乙○○竊盜，處有期徒│
│    │下午2 時許  │永豐路230 號│高粱酒，得手│梁酒2 瓶  │刑月，如易科罰金，│
│    │            │萊爾富超商  │後旋離去現場│          │以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │            │            │          │日。                │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────────┤
│ 二 │98年1 月12日│同上        │同上        │同上      │乙○○竊盜，處有期徒│
│    │下午2 時許  │            │            │          │刑月，如易科罰金，│
│    │            │            │            │          │以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │            │            │          │日。                │
├──┼──────┼──────┼──────┼─────┼──────────┤
│ 三 │98年2 月3 日│桃園縣中壢市│同上        │金門58度高│乙○○竊盜，處有期徒│
│    │晚間8 時許  │文中路二段51│            │梁酒、金門│刑月，如易科罰金，│
│    │            │之9 號全家便│            │30度高粱酒│以新臺幣壹仟元折算壹│
│    │            │利商店      │            │各1 瓶    │日。                │
└──┴──────┴──────┴──────┴─────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
