【裁判字號】    98,審易,949
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第949號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名張明雄.
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7600號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，均累犯，各處有期徒刑柒月
。
    事實及理由
一、乙○○（原名張明雄）前於民國93年間因施用毒品案件，經
    本院以93年度簡字第442 號判處有期徒刑6 月確定；復因竊
    盜案件，經本院以93年度桃簡字第943 號判處有期徒刑3 月
    確定；上開二罪並經本院以95年度聲字第603 號裁定應執行
    有期徒刑8 月確定。於94年間又因施用毒品案件，經本院以
    94年度訴字第1466號判處有期徒刑9 月確定；再因施用毒品
    案件，經本院以94年度簡字第444 號判處有期徒刑4 月，繼
    經本院以95年度聲字第1492號裁定更定其刑為有期徒刑5 月
    確定；復因竊盜案件，經本院以94年度桃簡字第999 號判處
    有期徒刑3 月，繼經本院以95年度聲字第1491號裁定更定其
    刑為有期徒刑4 月確定；又因偽造文書案件，經本院以95年
    度訴字第346 號判處有期徒刑6 月確定，上開四罪並經本院
    以95年度聲字第2298號裁定應執行有期徒刑1 年9 月確定，
    入監與前開裁定應執行有期徒刑8 月之刑接續執行，已於96
    年2 月9 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，於96年7 月
    2 日交付保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以
    已執行論。另甲○○前於93年間因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院以93年度簡字第4064號判處有期徒刑3 月確定，已於
    93年12月30日易科罰金而執行完畢。詎其二人仍不知悔改，
    竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年3 月12
    日上午10時15分許，在桃園縣大溪鎮○○○○○道路旁之工
    寮，由乙○○持在現場附近拾得，在客觀上足以對人之生命
    、身體、安全構成威脅而具有危險性，可供為兇器使用之開
    山刀1 把，共同竊取置於該工寮內丙○○所有之背式農用噴
    霧器1 具，得手後正欲離去之際，適為丙○○發覺並報警處
    理而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、甲○○分別於警詢、檢察官訊問及本院審理時
    之自白。
  (二)證人及被害人丙○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片2 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
