【裁判字號】    98,審易緝,28
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第28號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第1343號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○、許運廣（業經本院另行審結）與劉祖佑（由檢察官
    另案偵辦中）及真實姓名年籍不詳稱為「蘇貴盛」之成年男
    子（由檢察官另案偵辦），基於在機場以交付登機證而利用
    航空器運送非運送契約應載之人至他國之犯意聯絡，由許運
    廣於民國96年9 月6 日晚間8 時許，經由劉祖佑及蘇貴盛通
    知，在桃園國際機場第二航廈外走道，向甲○○領取其已劃
    位取得之中華航空公司班機登機證後，攜入機場管制區轉交
    大陸地區人士WU YE FENG（譯音），並由許運廣隨行搭機掩
    護入境澳洲得逞，甲○○因而獲新臺幣（下同）5,000 元之
    報酬。嗣該名大陸地區人士抵澳後旋以難民身分申請庇護，
    澳洲移民局察覺有異，經轉請澳洲駐臺商工辦事處簽證服務
    處通知內政部入出境及移民署國境事務大隊，因而查獲上情
    。
二、案經內政部入出境及移民署國境事務大隊移送臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就前揭被訴事實
    為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○就上開犯罪事實於本院審理時坦承不諱，核
    與共犯許運廣、劉祖佑分別於檢察官訊問及本院審理時所述
    之情節相符，並經證人即千豐旅行社職員陳淑貞於警詢及檢
    察官訊問中陳述無訛，復有指認書、團體證件簽收單、法務
    部入出境資訊連結作業查詢資料、旅客入出境記錄查詢等件
    在卷可資佐證，足認被告甲○○之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。被告甲○○行為後，入出國及移民法業
    於96年12月26日修正公布，於97年8 月1 日施行，其中就「
    在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空
    器、船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者
    」，其規定原列於第53條第1 項，法定刑為3 年以下有期徒
    刑、拘役或併科新臺幣100 萬元以下罰金，修正後移列為同
    法第73條第1 項，法定刑為5 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣200 萬元以下罰金。比較修正前後之法律規定，以修法前
    之入出國及移民法第53條第1 項規定對被告最為有利。
四、核被告甲○○所為，係犯修正前入出國及移民法第53條第1
    項之在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之
    人至他國罪。又被告甲○○與許運廣、劉祖佑、蘇貴盛間，
    就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告貪圖近利，協助非運送契約應載之大陸地區人民前往外
    國，助長偷渡歪風，紊亂國際間管制入出境秩序，所為非是
    ，及其等犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，修正前入出國及移民法第53條第1 項，刑法第11條前段、
第2 條第1 項前段、第28條、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
修法前入出國及移民法第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
