【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3684
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決處刑
，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國80年間因懲治盜匪條例案件，經本院80年度
    訴字第692 號判決判處有期徒刑13年，並經最高法院81年度
    臺上字第1248號上訴駁回確定，而於81年4 月10入監執行，
    嗣於88年2 月13日假釋交付保護管束，並於93年3 月1 日保
    護管束期滿視為執行完畢；詎猶仍不知悔改，於97年9 月3
    日晚上8 時30分許起至翌（4） 日上午7 時50分許止間某時
    ，利用自身擔任安聯保全公司員工，並派駐在桃園縣桃園市
    ○○街168 號「綠意心賞社區」擔任保全員值班之際，竊取
    乙○○所有，放置在該社區辦公室抽屜內之新臺幣（下同）
    14,950 元得手，隨即不知去向。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復與告訴人乙○○於偵查中之證述互核相符，足見被告之
    自白與事實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如事實欄所載之前科及執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可參，於受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告前已有多次前科紀錄（含竊盜）
    ，竟不珍惜自由之可貴，反為上揭犯行，殊無可取；惟審酌
    被告犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人達成和解，且已
    支付全部賠償金額，此有告訴人之陳述在卷可稽，而告訴人
    亦陳以，願意原諒被告，請求法院給予被告一次自新之機會
    ，請求僅給被告一個警告，判處最輕的刑罰等語，暨其犯罪
    手段、方法等一切情狀，而量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第32
0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
