【裁判字號】    98,聲,2873
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2873號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲字第530 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘毛重零點柒捌玖
公克）均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以九十
    六年度毒聲字第一六０二號裁定送觀察、勒戒後，認有施用
    毒品傾向，再經本院以九十七年度毒聲字第二五一號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，至民國九十八年二月二十七日執
    行完畢釋放出所，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以九
    十八年度戒毒偵字第八０號為不起訴處分確定，惟扣案之第
    二級毒品甲基安非他命二包均屬毒品危害防制條例第二條第
    二項第二款規定之違禁物，爰依法聲請沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定
    沒收，刑法第四十條但書、司法院十八年院字第六七號解釋
    可資參照。
三、經查，扣案之透明結晶二包經臺灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，均含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計毛重０
    點八公克，因檢驗使用０點０一一公克，驗餘毛重０點七八
    九公克，有該公司九十六年九月二十七日出具之ＣＨ＼２０
    ０７＼９０６８７號濫用藥物檢驗報告一紙在卷可稽，係毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款規定之第二級毒品，為
    違禁物無誤。是故，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬上開違禁
    物，依上說明，並無不合，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第五庭  法  官  陳彥宏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
