【裁判字號】    98,桃簡,2268
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2268號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10682、11123、11670、11768號），及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第20074號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、丁○○、戊○○均知悉以自己帳戶提供他人使用，依一般社
    會生活經驗，可得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿
    詐欺所得之財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，
    丁○○於民國98年03月11日前之某日，在不詳地點，將其所
    有之中國信託商業銀行桃園分行（下稱中信桃園分行）帳號
    000-00000000000000號、渣打國際商業銀行南崁分行（下稱
    渣打銀行）帳號00000000000 號等帳戶之存褶提款卡及密碼
    交付某真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員；戊○○於98年03
    月12日前之某日，在不詳地點，將其所有之中國信託商業銀
    行新莊分行帳號000-00000000000000號帳戶（下稱中信新莊
    分行）之提款卡及密碼交付某真實年籍姓名不詳之詐欺集團
    成員。嗣該詐欺集團成員數人取得上開帳戶後，即意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，利用網路即時通，以「假援交真詐
    財」之方式，而為下列犯行：
  (一)於98年03月12日16時許，以電話與聯繫乙○○佯稱可提供援
    交性服務，惟須先匯款，致乙○○陷於錯誤，於同日21時49
    分45秒起共匯款40,000元至丁○○所有前揭中信銀行桃園分
    行帳戶內、同日21時42分16秒匯款10,000元至戊○○中信銀
    行新莊分行銀行帳戶內。
  (二)於98年03月12日19時00分許，在網路上與己○○聯繫佯稱可
    提供援交性服務，惟須先匯款，致己○○陷於錯誤，於翌日
    （13日）01時12分50秒起共匯款14,000元至丁○○所有中信
    桃園分行銀行帳戶內。
  (三)於98年03月13日15時30分許，在網路上與甲○○聯繫佯稱可
    提供援交性服務，惟須先匯款，致甲○○陷於錯誤，於同日
    19 時37 分匯款25,000元至丁○○所有前揭渣打銀行帳戶內
    。
  (四)於98年03月13日23時許，在網路上與庚○○聯繫佯稱可提供
    援交性服務，惟須先匯款，致庚○○陷於錯誤，於翌日（14
    日）00時21分起共匯款23,000元至丁○○所有前揭渣打銀行
    帳戶內。
  (五)於98年03月13日23時40分，在網路上與丙○○聯繫佯稱可提
    供援交性服務，惟須先匯款，致丙○○陷於錯誤，於翌日（
    14 日）01 時05分匯款新臺幣（下同）3,000 元至丁○○所
    有前揭渣打銀行帳戶內。
    前揭被害人匯入款項後，因發現有異，而報警循線查獲始悉
    上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局、台北縣政府警察局三重分
    局、台中縣警察局豐原分局、彰化縣警察局彰化分局報告報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑，暨臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送本院併辦。
    理由
一、被告二人於偵查中皆辯稱：渠等所有之上開銀行帳戶存摺、
    提款卡及密碼係遺失，而非提供詐騙集團作為犯案之用云云
    。惟查：
  (一)被告二人上開帳戶遺失後，隨即遭詐欺集團成員利用作為贓
    款匯入之帳戶，且該詐欺集團成員並迅即以提款卡鍵入正確
    之密碼陸續將贓款提領一空，此有被告上開帳戶之歷史交易
    明細表在卷可按。
  (二)且利用他人帳戶遂行詐欺取財者，為確保其犯罪所得不至於
    遭人領走或無法提領，衡情又須掌握該他人之帳戶在其不法
    取得之金錢進入該帳戶迄其提領之前，係處於未遭封鎖得以
    隨時自由領取金錢之狀態，而為達此目的，必所取得之金融
    卡非為遺失物，蓋金融卡若為遺失物，自有遺失人隨時向銀
    行掛失致帳戶無法提領金錢之風險，準此更可推知，持卡人
    必與帳戶所有人達成協議，約使其於不法所得未提領前不得
    向金融機構掛失存摺、金融卡。今被害人所匯金錢確然為人
    提領，依前所述，自是被告為施詐者作如上之配合，否則難
    以竟其功，從而被告所稱金融卡遺失，應無可採信。此外，
    復有前揭被害人丙○○、庚○○、甲○○、乙○○、己○○
    於警詢時證述明確並有上開帳戶之開戶基本資料及交易明細
    表、被害人所提供自櫃員機交易明細表在卷可資佐證。
  (三)綜上，被告二人犯行事證明確，被告二人前揭所辯，無非事
    後卸責之詞，不足採信，被告二人犯行堪以認定，應依法論
    科。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密碼，供為詐欺集團成
    員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件
    以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告丁○○所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告丁
    ○○以一個提供帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得犯
    罪事實欄所示被害人丙○○、庚○○、甲○○、乙○○、己
    ○○財物，係一行為而觸犯5 個幫助詐欺取財既遂罪，為想
    像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一罪論斷；核被告丁
    ○○、戊○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項、第30條第
    1 項前段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。再檢察官移送併辦部分，與本案聲請簡易判決處
    刑部分具裁判上一罪之想像競合犯關係，業如前述，應為聲
    請簡易判決處刑之效力所及，本院自得併予審理。爰審酌被
    告二人輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非
    但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長
    詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之
    財物，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
