【裁判字號】    98,易,260
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第260號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許博森律師
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院98年度易字第
260 號，中華民國98年4 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第20962 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院；逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正。又原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第361 條、第362 條分別定
    有明文。又第一審法院經形式上審查，認逾期未補提上訴理
    由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法律
    上之程式，應以裁定駁回（最高法院97年度臺上字第892 號
    判決參照）。
二、本件上訴人即被告（下稱上訴人）甲○○因違反著作權法案
    件，業經本院於民國98年4 月27日判決後，並於98年5 月13
    日送達至上訴人之居所即桃園縣平鎮市○○路○ 段350 號，
    由被告之受僱人即大樓管理員收受本案判決等情，此有送達
    證書一紙在卷可稽，上訴人雖於98年5 月25日（5 月23、24
    日為例假日）即向本院提起上訴，惟其上訴狀內並未敘述具
    體理由，且已於上訴期間屆滿後20日，上訴人仍未補提具體
    上訴理由之理由書狀，本院乃於98年7 月20日裁定命上訴人
    於裁定送達後5 日內向本院補提上訴理由，該裁定業於98年
    7 月24日送達至上開居所，經被告之同居人收受送達乙節，
    亦有送達證書一紙在卷可佐。是以，上開命補正之裁定所定
    期限業已於98年7 月30日屆滿（加計在途期間1 日），惟上
    訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條及判決意旨，本件上訴即
    屬違背法律上之程式，依法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官  曾淑華
                                      法  官  俞力華
                                      法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
