【裁判字號】    98,桃簡,623
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第623號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3048號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「LV」商標之鑰匙包壹個
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列仿
    冒商標商品罪。查本件扣案仿冒「LV」商標之鑰匙包1 只，
    尚無積極事證足資認定被告自始係基於營利之意圖而販入，
    且被告於網路上刊登拍賣訊息，經警發現並佯為買家與之交
    易而查獲，亦不能逕認被告已有販賣既遂之行為，從而，被
    告之犯行自應論以意圖販賣而陳列侵害商標權之商品罪。爰
    審酌商標具有辨識商品來源功用，商標權利人須經過相當時
    間並投入大量資金於商品行銷及品質改良，始使該商標具有
    代表一定品質效果，然被告為貪圖利益，竟漠視保護智慧財
    產權之法令規範，而意圖販賣陳列仿冒商標之商品，對商標
    專用權人潛在市場利益及商譽造成侵害非小，並損及我國保
    護智慧財產權之國際形象，且被告前已相同之前案，經本院
    判處緩刑，仍在緩刑期間內，猶觸犯本案，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可憑，且犯後仍飾詞圖飾，本應重懲，惟念
    及被告意圖販賣仿冒商標商品而陳列之期間甚短，且尚未獲
    利等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案仿冒「LV」商標之鑰匙包1 個，不問屬於被告
    與否，應依商標法第83條之規定宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
