【裁判字號】    98,聲,2898
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第544 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點貳伍公克），沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度毒偵字第5618號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案
    件，經不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因1 包（
    淨重0.25公克），屬毒品危害防制條例第11條第1 項禁止持
    有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第
    18 條 第1 項之規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又依毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款、
    第2 款之規定，海洛因、安非他命分別為第一級、第二級毒
    品，依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。
三、經查，扣案之白色粉末1 包（淨重0.25公克），經送驗結果
    含第一級毒品海洛因成分，屬毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品海洛因之事實，有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，屬違禁物
    甚明，而包裝上開毒品之夾鏈袋1 個，因沾附毒品無法完全
    析離，亦應一併視為毒品，併此敘明。惟該案既經檢察官為
    不起訴處分確定（案號：97年度毒偵字第5618號，有前開不
    起訴處分書、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），自
    應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                    刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
