【裁判字號】    98,聲,379
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第379號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第二五０二號提存事件聲請人所提存之新台
幣壹拾貳萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書；第104 條之規定，於其
    他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款、第106 條分別定有明文。而此所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋，包括執行程序終結在內，亦即債權人若確已
    聲請撤銷假扣押裁定，並撤回假扣押執行之聲請，復定20日
    以上之期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使者
    ，不妨適用上開條文之規定，准許債權人領回其因聲請假扣
    押而提供之擔保金（最高法院75年度台抗字第261 號裁判意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第4294號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第2502號提存新台幣120,00
    0 元後，聲請就相對人之財產予以假扣押執行在案。茲因聲
    請人已撤回上開假扣押強制執行，並聲請本院以97年度全聲
    字第374 號撤銷上開假扣押裁定確定在案，且亦以存證信函
    催告相對人行使權利，惟相對人迄未行使權利，爰依法聲請
    返還提存物等語，並提出本院97年度全聲字第374 號民事裁
    定暨其確定證明書、本院97年度存字第2502號提存書、存證
    信函及郵局回執（均為影本）各1件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經
    本院依職權調取本院97年度裁全字第4294號假扣押裁定、97
    年度司執全字第1978號假扣押執行、97年度全聲字第374 號
    撤銷假扣押裁定、97年度存字第2502號擔保提存事件卷宗，
    核閱屬實。且聲請人於上開假扣押執行事件終結後，已定20
    日以上期間通知相對人因上開假扣押所受損害行使權利而未
    行使一節，亦有存證信函及回執、本院民事紀錄科查詢表2
    紙附卷可稽。從而，依上說明，聲請人聲請返還本件擔保金
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106條、第104條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    10    日
                                書記官 利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
