【裁判字號】    98,壢簡,1300
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1300號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第375 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又損壞他人之洋裝，足以生損害於他人，處拘
役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○○除傷害
    告訴人甲○○致其受傷外，並因不滿告訴人甲○○之穿著，
    另行起意而以拉扯之方式，損壞告訴人所著之洋裝等情，業
    據被告於檢察官訊問時供述在卷，是被告所犯普通傷害罪及
    毀損物品罪，係犯意各別，罪名互異，應分論併罰。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第51條第
    6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
