【裁判字號】    98,簡,153
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第153號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於桃園桃園看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16324
號），被告於審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，本院
合議庭裁定由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院於97年5 月26日
    以97年度桃簡字第1258號判決判處有期徒刑4 月確定，甫於
    98年6 月14日縮短刑期執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，復基於意圖為自己不法之所有之犯意
    ，於98年7 月23日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路25巷
    17號前，徒手竊取廖光中所有美利達電動自行車1 輛（廠牌
    ：美利達、型號：PC500 、車身號碼：MPC110390） ，嗣於
    同日下午1 時25分許，為警在桃園縣桃園市○○路32號地下
    停車場查獲，並扣得上開電動自行車1 輛。
三、案件經桃園縣政府桃園分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所根據的證據及理由
（一）被告於警詢、偵查及本院審理時自白前揭犯罪事實等語明
      確（見偵卷第5 至7 頁、第37頁，本院易字卷第14背、21
      背頁）。
（二）證人即被害人廖光中於警詢中證述伊所有上開電動自行車
      1 輛遭竊等語明確（見偵卷第14至17頁）。
（三）復有監視錄影翻拍畫面暨車輛照片14張、贓物認領保管單
      1 只附卷可稽。
（四）綜上，被告之自白核與事實相符，應堪採信。本案事證已
      臻明確，被告前揭犯行洵堪認定。
二、論罪科刑的理由
（一）核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
（二）查被告有事實欄一所載之犯罪前科執行情形，有臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表、臺灣高等法院前案案件異動查
      證作業在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，5 年內再犯
      有期徒刑以上之本罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項
      之規定，加重其刑。
（三）量刑理由之說明：
      爰審酌被告正值青壯，不思以己力賺取財物，竟為竊盜犯
      行，參以其曾有多次竊盜紀錄，有台灣高等法院被告前案
      紀錄表，素行不良，再犯本案，本應重懲，惟念其犯後坦
      承全部竊盜犯行，態度尚稱良好，且本案竊取之財物價值
      非鉅，並已歸還予被害人，尚未造成被害人難以彌補之損
      害，併參酌其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、
      目的、手段、所生危害等一切情狀，爰量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、適用之法律：刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2 項前段。
本案經檢察官林安紜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
