【裁判字號】    98,訴,451
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第451號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    原
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
9300號），本院判決如下︰
    主  文
丁○○公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丁○○於民國97年4 月3 日上午10時許
    ，駕車搭載友人即共同被告戊○○、甲○○（上揭2 人均另
    行審結）行經桃園縣中壢市○○路時，適見曾與其債務糾紛
    之被害人丙○○路過，被告丁○○即與戊○○、甲○○共同
    基於意圖為自己不法之所有及妨害自由之犯意聯絡，由被告
    丁○○指示戊○○及甲○○強押被害人丙○○上車，載至被
    告丁○○位在桃園縣中壢市○○路156 號住處，將被害人丙
    ○○拘禁在房內，聯手毆打被害人丙○○ (傷害部份未據告
    訴，亦未據檢察官起訴)， 並命被害人丙○○脫掉外衣褲，
    僅著內褲，強逼被害人丙○○寫下日期為97年4 月2 日、內
    容為被害人丙○○竊取被告丁○○行動電話、金錢之自白書
    及日期為96年12月10日、內容為被害人丙○○向被告丁○○
    借款5 萬元之借據，另簽發日期及金額分別為96年10月14日
    15 萬 元、96年12月10日5 萬元及空白日期、金額之本票共
    3 張後，再令被害人丙○○向家人籌措5 萬元償還，被害人
    丙○○被迫於同日下午3 時許，使用被告丁○○之行動電話
    門號0000000000撥電話予其父乙○○、其妹詹怡芬，向其表
    示積欠債務遭人強押，要家人籌款5 萬元代為償還，被告丁
    ○○接著以上開電話向被害人乙○○恐嚇稱因被害人丙○○
    積欠5 萬元，要被害人乙○○代為償還始肯放人，並持續毆
    打被害人丙○○，致被害人乙○○心生畏懼，應允付款，被
    告丁○○隨即指示由戊○○、甲○○攜上開行動電話陪同被
    害人丙○○搭乘計程車返家取款，其等3 人即搭乘計程車坐
    在後座，戊○○、甲○○分坐在被害人丙○○兩側並以手架
    住被害人丙○○，防止被害人丙○○逃脫，於同日下午3 時
    3 0 分許，先至桃園縣平鎮市○○○路詹怡芬工作之檳榔攤
    ，由戊○○出示上開被害人丙○○書立之借據要求詹怡芬找
    父母親準備金錢，詹怡芬即通知被害人乙○○，被害人乙○
    ○遂於同日下午5 時40分許，以行動電話撥把上開00000000
    00號電話予戊○○，約定於當日晚間6 時30分在桃園縣楊梅
    鎮○○○路○ 段45號麥當勞速食餐廳晤面交款放人，隨即報
    警處理，嗣戊○○、甲○○強押被害人丙○○依約於當日晚
    間7 時許到達該處時，為警當場查獲，並在戊○○身上扣得
    上開被害人丙○○書立之借據1 紙、本票3 張及上開屬被告
    丁○○所有交付予共同被告戊○○使用之門號0000000000號
    行動電話1 支，復循線查獲被告丁○○，因認被告丁○○涉
    犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪嫌及同法第346 條第3
    項、第1 項之恐嚇取財未遂罪嫌。
二、按被告死亡者，應為不起訴之處分，刑事訴訟法第252 條第
    6 款就此定有明文。次按，起訴之程序違背規定者，應諭知
    不受理之判決，刑事訴訟法第303 條第1 款亦有明文。查被
    告丁○○業於本案偵查中之97年11月22日死亡，此有被告丁
    ○○之個人基本資料查詢結果、臺灣桃園地方法院檢察署相
    驗屍體證明書影本各1 份附卷可稽，揆諸上開規定可知，被
    告丁○○既於偵查中死亡，檢察官自應依刑事訴訟法第252
    條第6 款規定為不起訴之處分，詎檢察官竟於97年12月19日
    誤為起訴，其起訴程序自有違誤，本院即應依刑事訴訟法第
    303 條第1 款規定，不經言詞辯論，逕為不受理之判決如主
    文第2 項所示。
三、同案被告戊○○、甲○○所涉刑法第302 條第1 項妨害自由
    罪嫌、第346條第3項、第1項恐嚇取財罪嫌，均另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官陳國安到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  蘇琬能
                                    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
