【裁判字號】    98,壢簡,1551
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1551號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22588 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○固不否認上開日盛國際商業銀行樹林分行000000
    00000000號帳戶，為其所申請開立，然矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，並辯稱：伊之桃園縣中壢市○○○○街191 號10樓
    之處所於97年5 月份委託仲介出租，伊所有之上開帳戶存摺
    、金融卡是放置於上開處所遺失云云。惟查：
  (一)上揭被害人乙○○受到詐騙，而將現金20,702元轉帳至被
      告甲○○上開日盛國際商業銀行樹林分行00000000000000
      號帳戶並旋為人提領一空等情，除據證人乙○○證述明確
      外，復有乙○○華南銀行自動櫃員機交易明細單、日盛國
      際商業銀行股份有公司樹林作業97年8 月28日日銀字第
      097 2000054250號函暨檢送之甲○○開戶基本資料、資金
      往來明細等資料在卷可佐，堪以認定。次按現今各金融機
      構均有二十四小時全天候受理客戶電話掛失金融卡之服務
      ，一般民眾若發現持用之金融卡遭竊或遺失得以在最短時
      間內通知金融機構掛失金融卡，使之失去提款功能，從而
      依常理度之，詐欺集團成員為避免被害人按指示匯入特定
      帳戶內之贓款不會遭金融機構止付以致功虧一簣，應無持
      用行竊而來或屬他人遺失物之可能，換言之詐騙集團勢必
      必須確信手持之金融卡功能正常方會加以利用，而詐騙集
      團之能有確信，除原所有人之同意配合不向金融機構掛失
      並告以金融卡密碼以外，別無他途可尋，因此被告辯稱其
      金融卡遭人行竊而失，應非可採。被告復稱該金融上之密
      碼僅其本人與前妻傅薏芹知悉，且上開住處前妻得以自由
      進出云云，暗指前妻涉有竊盜金融卡之嫌，然此僅係其個
      人臆測之詞並無證據支持，且其前妻傅薏芹亦於檢察官偵
      訊時否認有竊盜被告金融卡上之事，適益徵詐騙集團能順
      利使用被告之帳戶，應係被告交予他人利用，應可認定。
  (二)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶
      之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
      般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，以防止被他人
      冒用之認識，且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金
      融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式申請開戶，並無何困難，此乃眾所周知之事
      實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以
      自己名義申請開戶，反而他人蒐集金融機構帳戶供己使用
      ，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於從
      事財產犯罪。況觀諸現今社會上，犯罪集團蒐購人頭帳戶
      ，持以作為信貸、手機簡訊詐欺取財或恐嚇取財等事，常
      有所聞，被告將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付姓
      名、年籍不詳之犯罪集團成員使用，自可預見該收集帳戶
      之人可能將之用來從事詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪之
      人頭帳戶，以收取被害人匯入之款項，其竟仍將其帳戶存
      摺、金融卡、密碼交付予真實年籍不詳之人，顯具有縱有
      人以其金融帳戶實施詐欺取財或恐嚇取財等財產犯罪亦不
      違背其本意之幫助意思甚明。
  (三)次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，
      而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪
      之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決
      意旨參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取
      財之犯意聯絡及行為分擔，則被告提供其所有帳戶之相關
      物件予犯罪集團成員使用，應對金融帳戶交付他人使用，
      可能遭持以從事財產犯罪有所認知，而僅止於幫助詐欺取
      財之犯意，並為詐欺取財構成要件以外之行為，而屬幫助
      詐欺取財之犯行。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而不詳姓名年籍之人所屬之犯罪
    集團利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有詐取被害人之
    金錢，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在
    無證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。又被告係幫助之從犯，應依刑
    法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。茲爰審酌被告
    周武松為謀一己私利而將上開帳戶存摺、提款卡、印章及密
    碼交給不法分子資為詐欺取財之工具，供詐騙集團作為詐騙
    款項匯入、領取之用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此輕易詐取財物，使檢警難以追查緝捕，所造成之危害
    非輕，及被告犯罪之目的、動機、素行，犯後猶否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。另被告所交付予詐騙集團之上揭帳戶存摺、提款卡，因
    被告已交付予詐騙集團，非被告所有，爰不併予宣告沒收之
    ，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第1 項、第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之條文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
