【裁判字號】    98,聲,2934
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2934號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束（98年執聲字第1713號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經鈞院判處有期徒刑5 年2 月，受刑人不服提起上訴後
    ，嗣於臺灣高等法院審理中撤回上訴而確定，於民國94年 4
    月15日送監執行，現於臺灣嘉義監獄執行中，在98年7 月27
    日核准假釋在案。而依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中
    應付保護管束，為此，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項之規
    定，聲請裁定等語。
二、茲聲請人以受刑人業於98年7 月27日經法務部以法矯司字第
    0980028879號函核准假釋，刑期終結日為98年12月31日，行
    刑累進處遇條例縮刑日數42日，縮短刑期後終結日為98年11
    月19日，聲請於其假釋期中付保護管束。經本院審核有關文
    件，認聲請為正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第93條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
