【裁判字號】    98,聲,2929
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄4號
上列受刑人因竊盜等案件，經檢察官聲請交付保護管束（98年度
執聲字第1716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑8 月、10月，而於97年4 月30日送監執行，並於98年
    7 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規定，在假釋
    中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人於97年4 月30日入監服刑，茲聲請人以受
    刑人業於98年7 月27日經法務部核准假釋在案，而刑期終結
    日期原為98年10月29日，復依行刑累進處遇條例縮短刑期後
    ，刑期屆滿日為98年10月3 日等情，亦有臺灣台東監獄岩灣
    分監假釋出獄人交付保護管束名冊可據，是受刑人經假釋在
    案，尚在所餘刑期中無訛。綜上，聲請人聲請於其假釋中付
    保護管束，經本院審核前述相關文件，認其聲請為正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
