【裁判字號】    98,聲減,104
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲減字第104 號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯業務過失致死案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯業務過失致死罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國95年9 月25日犯刑法第276 條第2 項
    之業務過失致死罪，經本院以96年度壢交簡字第1687號判決
    判處有期徒刑7 月，緩刑2 年確定在案，上開緩刑宣告嗣經
    臺灣臺南地方法院以98年度撤緩字第11號裁定撤銷後，茲檢
    察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
