【裁判字號】    98,訴,195
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所中）
指定辯護人  湯偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月十一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第
一、三款之情形，且非予羈押，顯難進行審判，而認有羈押之必
要，於民國九十八年三月十一日執行羈押，並於同年六月十一日
延長羈押二月在案。茲本院訊問後，以前項原因均依然存在，仍
有繼續羈押之必要，應自九十八年八月十一日起延長羈押二月。
爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                          審判長法  官  袁雪華
                                法  官  林宜靜
                                法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
