【裁判字號】    97,交聲,1910
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1910號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年12月10日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    19日下午4 時29分，駕駛車號520-LP號營業小客車，行經桃
    園縣中壢市火車站前，因未依規定繫安全帶，經桃園縣政府
    警察局交通隊中壢分隊警員攔停取締，並填製桃警局交字第
    DB0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單當場舉發，
    限於97年11月4 日前繳納罰鍰，嗣受處分人於應到案期限前
    提出申訴，經原處分機關函請原舉發機關桃園縣政府警察局
    中壢分局查覆調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，乃
    於97年12月10日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路
    交通管理事件裁決書，依違反道路交通管理處罰條例第31條
    第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1,500 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人固有於97年10月19日下午4 時許
    ，駕駛車號520-LP號營業小客車，行經桃園縣中壢市火車站
    前之情，然當時因恰有乘客下車，乃將車輛暫停並鬆開安全
    帶以便找錢予乘客，並無行駛於道路上未繫安全帶之違規行
    為，本件實是遭舉發警員刻意冤枉，爰依法聲明異議，請求
    撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶，道路交通安全規
    則第89條第1項第5款定有明文。復按汽車行駛於道路上，其
    駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人1,500 元罰鍰，
    道路交通管理處罰條例第31條第1 項前段亦有明定。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於97年10月19日下午 4
    時29分許，駕駛車號520-LP號營業小客車，行經桃園縣中壢
    市火車站前，有未依規定繫妥安全帶之違規行為，此有桃園
    縣政府警察局97年10月19日桃警局交字第DB0000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本1 紙附卷可稽，並經證人
    即本件舉發警員王詩泓於本院訊問時具結證稱：當天我騎乘
    警用機車在中壢火車站前執行勤務，我本來行駛在異議人車
    輛之左後方，往前並行時，看見異議人駕駛座上的安全帶懸
    在一邊，沒有繫上，且異議人車輛當時是處於行駛中的狀態
    ，我即上前攔停等語明確（見本院98年7 月10日訊問筆錄）
    ，參以異議人於本院調查時亦供承：車子滑動時剛抓著安全
    帶正要繫上，警察就來了等語在卷，顯見對其有於上揭時、
    地，車輛已處於行駛中並非靜止之停車狀態，卻尚未繫上安
    全帶等情，並不否認，是異議人確有於上揭時、地，駕駛車
    號520-LP號營業小客車行駛於道路上未繫安全帶之違規行為
    ，洵堪認定。又本件並無任何積極證據足以證明該執勤警員
    之舉發係屬虛偽，或使人足信該名警員有何不可採之品性證
    據或前科證據存在，本院亦查無該警員有何涉犯誣告、偽證
    犯行之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可佐
    ，此外，異議人復未提出該名執勤警員之舉發確屬不實之相
    關證據以供調查，尚難僅憑異議人之片面指述遽認本件有濫
    行取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序安全職責所為
    之依法舉發，自應受到合法正確之推定。況證人王詩泓為桃
    園縣政府警察局交通隊中壢分隊警員，與異議人並不相識，
    復無怨隙，應無甘冒觸犯偽證重罪，故意構詞誣陷異議人之
    可能，其證述應堪採信。所辯當時恰有乘客下車，乃將車輛
    暫停並鬆開安全帶云云，顯係事後卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛上開車輛行駛於道
    路上未繫安全帶之違規行為，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第31條第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，裁處異議人罰鍰1,500 元，核無違誤。異議
    人猶執前詞指摘，非有理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    10    日
                     交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
