【裁判字號】    98,聲,2849
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第263 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下
    同）一萬元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告停止羈
    押，茲因該被告逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條規定，
    聲請沒入上開具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第一百十八條定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官指定保證金一萬元，由具保人乙○
    ○繳納後，將被告停止羈押在外，嗣案經確定，而被告經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提結果，均未到
    案執行，至於具保人經檢察官通知後，亦未能遵期帶同或轉
    知被告到案執行等情，有臺灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知及收據影本，被告及具保人之法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料、執行傳票之郵務送達證書、臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官拘票暨警員報告書，以及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可稽，足認被告已經逃匿，依上
    說明，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第五庭  法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
