【裁判字號】    98,壢簡,679
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第926 號、第3065號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號判決意旨參照）。是以如未參與實
    行犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即
    屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告甲○○係基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，提供郵局帳戶之存摺、提款卡及密碼予
    詐欺集團，再由該詐欺集團成員對被害人丙○○、乙○○實
    行詐欺取財之犯行，足見被告僅係參與詐欺取財罪構成要件
    以外之行為，其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，
    係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫
    助詐欺取財罪。被告以一個提供帳戶之幫助行為，致被害人
    丙○○、乙○○因而受騙，係以一行為而觸犯二罪名，為想
    像競合犯，應從一重處斷。被告以幫助之意思，實施詐欺取
    財罪構成要件以外之行為，幫助他人觸犯詐欺取財罪，應依
    刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被
    告提供上開帳戶供詐騙集團使用，助長訛詐風氣，且使執法
    人員難以追查該詐騙集團之真實身分，惡性非輕，且犯後猶
    飾詞圖卸，難認有悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供之帳戶存摺
    、提款卡及密碼等物，均未扣案，且該帳戶既經警方查知為
    詐騙集團使用，則前述詐騙集團為防警方查獲，上開資料應
    為詐騙集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
