【裁判字號】    98,易,689
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第689號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第9683號），本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○原係桃園縣大園鄉沙崙村106 之
    23號、24號房屋（下稱：系爭房屋）之使用人。嗣該屋經本
    院查封拍賣，於民國96年12月13日由告訴人甲○○拍定買受
    ，經本院民事執行處於同年12日26日發給不動產權利移轉證
    書，由甲○○取得系爭房屋所有權。詎丙○○因不甘系爭房
    屋遭拍賣，趁系爭房屋尚未執行點交前，其明知該屋及從屬
    於系爭房屋之裝潢設備所有權均屬於甲○○所有，僅得佔有
    使用系爭房屋及從屬於系爭房屋之裝潢設備，而竟與乙○○
    共同意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，趁該屋尚未
    點交之際，丙○○於97年2 月間某日，將系爭房屋2 樓鐵護
    欄拆走侵占入己，復於同年3 月19日委託乙○○拆除該屋電
    線、鋁窗及水龍頭等物變賣，乙○○遂於翌日（20）上午9
    時許，至該屋拆除屋內所有電線、4 個鋁窗及4 間浴室水龍
    頭等物變賣侵占入己，因認被告丙○○涉有刑法第335 條第
    1 項之侵占罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者應諭知無罪之判決，刑事訴
    訟法第154 條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又事
    實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足以
    證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎；認定不
    利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於
    被告事實認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    利之證據；認定犯罪事實，所憑之證據，無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定（最高法院40年臺上字第86號、30年上字
    第816 號、76年台上字第4986號判例要旨參照）。
三、公訴意旨認被告丙○○涉有上開罪嫌，無非係以被告丙○○
    之供述、告訴人甲○○、證人蔡奇麟、游俊文之證述、同案
    被告乙○○之供述、本院不動產權利移轉證書、房屋租賃契
    約書及房屋照片等證據為其主要論據。惟訊據被告丙○○堅
    決否認有侵占之犯行，辯稱：系爭房屋之2 樓護欄、電線、
    鋁窗及水龍頭等物品均係伊承租房屋時自行出資裝設，伊並
    沒有侵占甲○○之財物等語。
四、系爭房屋之2 樓護欄、屋內電線、鋁窗及水龍頭等物品於告
    訴人取得房屋所有權後，分別由被告丙○○及乙○○拆下取
    走乙情，為被告丙○○所自承，並經同案被告乙○○及證人
    蔡奇麟供、證述明確，且有現場照片在卷可考，堪信屬實。
    是本件所應審究者，厥為被告丙○○是否先持有告訴人所有
    之護欄、電線、鋁窗、水龍頭等物，嗣變易其原來之持有意
    思為不法所有之意思。
五、按民法第八百十一條規定，動產因附合而為不動產之重要成
    分者，不動產所有人取得動產所有權。準此，動產附合於不
    動產後，須已成為不動產之重要成分，始有附合之問題。所
    謂重要成分，係指兩物結合後，非經毀損或變更其物之性質
    ，不能分離者而言，且此種結合，並以非暫時性為必要，前
    開各項固定設備、電器照明設備及空調系統，倘不經毀損即
    輕易可與系爭房屋分離，而不失其獨立性，又於其經濟價值
    及使用效能不生影響者，自無因附合而成為系爭房屋之重要
    成分可言，最高法院87年度台上字第722 號判決要旨可資參
    照。
六、經查，系爭房屋係告訴人經拍賣程序始取得房屋所有權乙情
    ，為告訴人所是認，並有本院不動產權利移轉證書在卷可考
    ，足認告訴人對系爭房屋之2 樓護欄、電線、鋁窗及水龍頭
    等物品究係原房屋所有權人抑或其他第三人所有，顯無從知
    悉。另依被告所提出之房屋租賃契約可知，系爭房屋係自77
    年8 月1 日起由被告之夫蔡吉川向系爭房屋原所有權人胡麗
    華所承租，且觀諸被告所提出之估價單，其內確有電線、水
    龍頭等物件，因之，被告辯稱系爭房屋之電線及水龍頭等物
    品均係其出資裝設，即非無據。又被告既自77年間起即承租
    使用系爭房屋，則其自行裝設2 樓護欄及鋁窗等物以維居家
    安全，亦為情理之常。而本件既無積極證據足資證明系爭房
    屋之2 樓護欄、電線、鋁窗及水龍頭等物品確係胡麗華或告
    訴人所有，即應為有利於被告之認定，是本院認上開物品當
    屬被告所有無訛。再者，依上開各項物品之性質觀之，各該
    物品均屬可輕易拆、裝之物，縱與系爭房屋結合，亦顯無非
    經毀損或變更其物之性質始能與房屋分離之情形，且於拆解
    後不僅不失其獨立性，於其經濟價值及使用效能亦不生影響
    ，自無因附合而成為系爭房屋之重要成分可言，尚難認系爭
    房屋之2 樓護欄、電線、鋁窗及水龍頭等物品已與系爭房屋
    附合，而由胡麗華或告訴人取得該等物品之所有權。稽上各
    端，系爭房屋之2 樓護欄、電線、鋁窗及水龍頭等物品既為
    被告所有，則被告將該等物品拆解攜走，顯與持有他人之物
    後，變異持有意思為不法所有意思之侵占罪構成要件有間，
    自不得以侵占罪責相繩。
七、綜上論述，本件公訴意旨所憑事證尚無從形成被告有罪論斷
    之確信，此外，復查無其他積極事證足以證明被告確有侵占
    之犯行，自屬不能證明其犯罪，揆諸首揭法條、判例要旨及
    說明，應諭知被告無罪之判決。
八、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第45
    2 條之規定，本件爰改依通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第301 條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
            刑事第十二庭    審判長法  官  魏于傑
                                  法  官  羅國鴻
                                  法  官  李文娟
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
