【裁判字號】    98,易,788
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字第
25447 號），經本院改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係位於桃園縣八德市羊稠仔16號
    「亞東預伴混凝土股份有限公司」（下稱亞東公司）之司機
    ，於民國97年9 月17日上午10時許，在亞東公司司機休息室
    內，因細故與該公司員工甲○○發生爭執，竟基於傷害之犯
    意，手持椅凳毆打甲○○，致其受有左眼眼球鈍傷合併眼眶
    周圍軟組織腫脹及瘀血及左眼創傷性虹彩炎之傷害，因認被
    告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條
    分別定有明文。查本件被告被訴傷害案件，公訴人認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定
    須告訴乃論。茲告訴人已具狀撤回對被告之傷害告訴，有刑
    事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
三、本件檢察官原聲請簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟法
    第451 條之1 第4 項但書第3 款所定之情形，爰改依通常程
    序審判之，末此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第284 條之1 、第30
    3 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
得於10日內上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
