【裁判字號】    98,撤緩,141
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第141號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請就本院97年度審交訴字
第150 號判決所為緩刑之宣告予以撤銷（98年度執聲字第1701號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪，經鈞院於民國97年
    12月31日以97年度審交訴字第150 號判決分別判處有期徒刑
    2 月、6 月，並定應執行刑為有期徒刑6 月，緩刑2 年，在
    98年2 月16日確定在案。茲其再於緩刑期間之98年3 月10日
    ，因故意犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，而經鈞院於98年5 月27日以98年度桃交簡字第1737號判決
    判處拘役50日，並在98年6 月29日確定。為此，爰依刑法第
    75條之1 第1 項第2 款及刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    將撤銷上開緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，並在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛罪及肇事逃逸罪，經本院於97年12月31日以97
    年度審交訴字第150 號判決分別判處有期徒刑2 月、6 月，
    並定應執行刑為有期徒刑6 月，緩刑2 年，在98年2 月16日
    確定，復於緩刑期內之98年3 月10日，再因故意犯服用酒類
    ，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，而經本院於98年 5
    月27日以98年度桃交簡字第1737號判決判處拘役50日，並在
    98年6 月29日確定等情，有上開各判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。本院審酌受刑人於前案受緩刑
    之宣告後，仍不知警惕，竟在緩刑期間故意再犯相同之服用
    酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，且後案犯罪時
    間距前案判決確定之日未及1 個月，足見受刑人並未因受到
    刑事追訴而有悔悟反省之意，並且心存僥倖，其原宣告之緩
    刑，已難收預期之效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲請
    人聲請撤銷緩刑之宣告，經核與刑法第75條之1 第1 項第 2
    款之規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        刑事第十庭    法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
