【裁判字號】    98,壢交簡,2042
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2042號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：審酌被告前已有2 次
    酒後駕車之前科，復觸犯本案，惟念其犯後坦承犯行，尚有
    悔悟之意等一切情狀，認檢察官聲請意旨求刑6 月，尚嫌過
    重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
