【裁判字號】    98,桃簡,2001
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)被告於偵查中雖辯稱：伊所有之上開銀行帳戶存摺、提款卡
    係於民國94、95年間遺失云云。惟查：存摺係個人資金往來
    情形之記錄，金融卡則為領取款項之重要憑證，一般人均有
    妥為保管以防阻他人任意使用之認識，恆係吾人日常生活經
    驗與事理，且正常人均知悉密碼為確保個人帳戶不受他人使
    用之保護機制，衡情當不會將密碼與金融卡放置一處，又即
    使帳戶裡面沒有錢，仍有應妥為保管存摺、金融卡，以防止
    被他人冒用之認識，此以被告之智識能力及社會經驗，均不
    能諉為不知，況被告該帳戶係工作的薪水帳戶，更無不小心
    謹慎保管之理，復參以帳戶存摺、金融卡遺失者若至金融機
    構辦理掛失止付，詐騙集團將無法提領詐得款項，且詐騙集
    團若未得原帳戶所有人同意加以使用，所詐得款項亦有可能
    被原帳戶所有人提領一空，故詐騙集團衡情均不致以遺失之
    帳戶作為存取詐騙所得之用。是被告之上開辯解，顯然悖於
    常情，無可採信。本件被告提供其設立於上開銀行帳戶之存
    摺、金融卡、密碼予姓名年籍不詳之成年人使用之情，應堪
    認定。
  (二)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之提
    款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺
    集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人乙○○
    詐得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，
    且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為
    ，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被
    告輕易提供金融帳戶資料供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，且被告於犯後猶否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                                書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
