【裁判字號】    98,司,186
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第186號
聲  請  人  財政部台灣省北區國稅局桃園縣分局
法定代理人  甲○○
相  對  人  東光興發有限公司
                        樓
上列當事人間聲請選派清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派謝清昕律師（住桃園縣中壢市○○路84號4 樓）為東光興發
有限公司之清算人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由東光興發有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：東光興發有限公司（統一編號：000000
    00，桃園縣桃園市○○里○○路98號1 樓）尚欠營利事業所
    得稅新臺幣（下同）204,238 元，該公司已遭經濟部於民國
    94年11月30日以經授中字第09433255080 號函命令解散在案
    ，因東光興發有限公司僅有之股東擔任董事兼法定代理人邱
    垂謙於97年3 月30日死亡，致該公司無人能行使職權，且邱
    垂謙之繼承人皆拋棄繼承，故不能依公司法第113 條準用同
    法第79條、第80條之規定選定清算人，為使該公司能完成清
    算程序，爰依公司法第113 條準用同法第81條規定聲請本院
    選派清算人等語，並提出東光興發有限公司設立登記資料、
    最近一次變更登記事項卡、欠稅明細表、邱垂謙戶籍資料及
    其繼承系統表、拋棄繼承權核准函各1 份為證。
三、經查，東光興發有限公司已於94年11月30日經經濟部經授中
    字第09432355080 號函命令解散，有公司資料查詢、公司變
    更登記表1 份在卷可稽，依公司法第26條之1 準用同法第24
    條規定，東光興發有限公司應行清算程序。又東光興發有限
    公司僅有一股東兼法定代理人邱垂謙，並已於97年3 月30日
    死亡，且公司章程亦未對選任清算人為特別規定，有個人戶
    籍資料查詢、東光興發有限公司之章程在卷足憑，而邱垂謙
    之繼承人黃玉裡、邱凡席、邱凡純、邱巾庭、邱雪真、邱淑
    慧、邱巾倫、邱大祐，均向本院聲請拋棄繼承，並經本院家
    事法庭以97年5 月14日以桃院永家日97年度繼字第620 號函
    准予備查在案，為處理東光興發有限公司之未了結事務，以
    儘速消滅其法人格，經本院函詢桃園律師公會，由其推薦具
    有法律專長之謝清昕律師（住桃園縣中壢市○○路84號4 樓
    ）為東光興發有限公司之清算人。本院審酌受推薦人謝清昕
    律師址設桃園縣與東光興發有限公司相同，處理清算事務具
    相當之便利性，且謝清昕律師對於清算事務應有相當之專業
    與經驗，選任其為東光新發有限公司之清算人，應屬妥適。
四、依非訟事件法第175 條第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
以上正本與原本相符
本件不得聲明不服
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
