【裁判字號】    98,桃簡,2452
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2452號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵緝字第三一四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因強盜案件，由臺灣臺東地方法院於民國九十二
    年九月十二日以九十二年度重訴字第九號刑事判決判處有期
    徒刑三年，而於九十三年十二月十七日入監執行，扣除依行
    刑累進處遇條例縮短刑期之日數三十日後，原應於九十六年
    十一月十六日縮刑期滿，然於九十五年九月十八日因假釋付
    保護管束而出獄，迄九十六年十一月十六日縮刑假釋期滿未
    經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論。
二、緣乙○○於九十七年四月二十六日以月租新臺幣（下同）六
    千五百元向屋主林宣任之全權代理人甲○○承租林宣任所有
    坐落於桃園縣桃園市○○街○段二十八號七樓之二房屋，雙
    方約定租期為自九十七年五月一日起至九十八年四月三十日
    止，甲○○並於出租上開房屋時提供甲○○所有之電視機一
    台（價值約三千五百元）、熱水器一台等附屬傢俱予乙○○
    使用。詎乙○○於九十七年六月間起即未依約繳納租金，且
    思及該承租地點有漏水現象居住不滿意而自己也缺錢使用，
    竟萌意圖為自己不法所有之侵占犯意，於九十七年七月初某
    日自上開承租地搬遷時，將上開甲○○所有提供乙○○使用
    之電視機一台、熱水器一台等物據為己有，並將之搬運至桃
    園縣桃園市之某不詳名稱水電行以電視機一台、熱水器一台
    各一千元之代價總計得款二千元出售。嗣乙○○積欠達二個
    月租金依約甲○○可收回上開房屋之九十七年八月一日，甲
    ○○乃前往上址查看始發現上情並訴警偵辦。
三、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中經通緝到案後供承不諱
    ，核與告訴人甲○○迭於警詢時及偵查中指述之情節相符，
    並有被告乙○○與告訴人甲○○簽訂之租賃契約書、附約條
    例、屋主林宣任出具予告訴人甲○○之全權委託書、上開房
    屋之建物所有權狀、告訴人甲○○於九十七年五月一日向被
    告乙○○收取之押租金收據、上開租賃契約書所附之被告乙
    ○○身分證與保證人身分證、通聯調閱查詢單等附卷可稽，
    綜上，被告乙○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被
    告乙○○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十五條第一項之侵占
    罪。末查被告乙○○前曾因強盜案件，由臺灣臺東地方法院
    於九十二年九月十二日以九十二年度重訴字第九號刑事判決
    判處有期徒刑三年，而於九十三年十二月十七日入監執行，
    扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數三十日後，原應於
    九十六年十一月十六日縮刑期滿，然於九十五年九月十八日
    因假釋付保護管束而出獄，迄九十六年十一月十六日縮刑假
    釋期滿未經撤銷，前揭有期徒刑以已執行論等情，此有被告
    乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其於前揭有
    期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被
    告素行及其犯罪之動機、目的、所侵占之財物價值、所獲利
    益，暨其犯後態度，尚未賠償告訴人甲○○之損失等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百三十五條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
