【裁判字號】    98,桃交簡,868
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決       98年度桃交簡字第868號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第149 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑柒月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告甲○○前曾因故
    意觸犯麻藥等案件，經法院判處應執行有期徒刑7 月確定，
    並於民國81年12月21日執行完畢，於5 年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可憑，其因駕駛閃避車前野狗而疏未注意車前狀況之過
    失，導致被害人張鄭玉乃死亡，事後已坦承犯行，且與被害
    人家屬達成調解，並依約已賠償被害人家屬新臺幣100 萬元
    ，此有桃園縣八德市公所調解委員會調解書及本院辦理刑事
    案件電話記錄查詢表各1 份在卷可稽，足見被告犯後深具悔
    意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫
    不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第276 條第1 項、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以
下有期徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
