【裁判字號】    98,訴,1340
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十八年度訴字第一三四Ｏ號
原      告  今日儀器股份有限公司
法定代理人  黃清進
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣立凱電能科技
股份有限公司發支付命令，惟被告台灣立凱電能科技股份有限公
司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視
為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補繳裁判費新臺幣（下
同）一萬八千二百二十一元（按本件訴訟標的金額為一百七十八
萬二千九百元，應繳裁判費一萬八千七百二十一元，扣除前繳支
付命令裁判費五百元外，尚應補繳一萬八千二百二十一元。），
如逾期未繳納，即駁回原告之訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                    民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
本件不得抗告
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                                書記官  顏伯儒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
