【裁判字號】    98,桃簡,2345
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2345號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4830號），本院判決如下：
    主文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件），並補充：核被告所為，係犯刑法
    第320 條第1 項普通竊盜既遂罪。被告前於民國96年間因竊
    盜及贓物案件，經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第1232號
    分別判處有期徒刑3 月、3 月，並定應執行有期徒刑4 月確
    定；又於同年間因竊盜及不安全駕駛罪案件，經臺灣桃園地
    方法院以96年度壢交簡字第1336號判處有期徒刑5 月、拘役
    40日確定；前揭之罪嗣經台灣板橋地方法院以96年度聲減字
    第5545號裁定減刑並定應執行有期徒刑4 月、拘役20日確定
    ，並接續執行，於97年02月05日執行完畢，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院檢察署前案資料表各
    1 份在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本
    案，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、對被害人所生危害及犯後
    坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
