【裁判字號】    98,簡上,727
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第727號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例等案件，不服本院98年
度壢簡字第925 號，中華民國98年4 月30日刑事簡易判決（聲請
簡易判決處刑案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第4498
號），提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算，提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之，第二審法院如認為上訴逾期，
    即應為上訴駁回之判決，刑事訴訟法第349 條前段、第350
    條第1 項及第367 條前段規定甚明。且依同法第372 條規定
    ，得不經言詞辯論逕為判決。再者，對於簡易判決之上訴，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期
    而駁回之規定，故對於簡易判決倘逾期提起上訴，若原審法
    院未以裁定駁回，第二審之地方法院合議庭亦得不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之。又送達於住居所、事務所或營業所不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居
    人或受僱人，為民事訴訟法第137 條第1 項所明定，而依刑
    事訴訟法第62條規定，此項規定於刑事訴訟文書之送達，亦
    得準用之。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，經原審法院以98年度壢簡字第925 號刑事簡易判
    決判處拘役65日在案，嗣原判決正本於民國98年5 月12日送
    達上訴人位於桃園縣平鎮市○○路353 巷27弄29衖8 號之居
    所（見偵查卷第10、38頁、本院卷刑事上訴狀被告陳報之居
    所為上址），並由其同居人即母吳梅香收受等情，有送達證
    書1 紙附卷可稽（見原審卷第21頁）。準此，本件上訴期間
    應自判決送達之翌日（即98年5 月13日）起算10日，而上訴
    人上揭住址，依法院訴訟當事人在途期間標準，應加計在途
    期間1 日，又遇末日為例假日（98年5 月23日、24日為週六
    、日例假日），順延至上班日，則本件上訴期間至98年5 月
    25日（該日非例假日）即屆滿。上訴人遲至98年5 月26日始
    提起上訴，有本院蓋於刑事上訴狀之收狀戳可稽（見本院卷
    刑事上訴狀），顯已逾越法定上訴期間，揆諸上開規定，其
    上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為
    之。
三、依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第367條前段、第
    372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                   刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                     法  官  林玉蕙
                                     法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                     書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
