【裁判字號】    98,壢簡,535
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第535號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第22378 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產
權，各處拘役貳拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日
。各緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充：被告乙○○前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，被告甲○○前固有因賭
    博、詐欺等案件，經法院各判處有期徒刑5 月確定，惟於前
    開案件經執行完畢後，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上之刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，
    其二人因一時失慮，偶罹刑典，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰各予以宣告
    緩刑2 年，用啟自新。至於扣案之投幣式伴唱機、遙控器及
    歌本等物，為案外人謝鳳琴所有，尚非被告二人所有，自無
    從宣告沒收，併此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，著作
    權法第92條、刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 款，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
