【裁判字號】    98,聲,2947
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第503號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA拾肆顆（驗餘淨重點玖壹壹公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，所查扣之
    第二級毒品MDMA14顆（淨重4.2131克，取樣0.3克，餘3.913
    1克）係違禁物，爰依刑法第40條第2項暨毒品危害防制條例
    第18條第1項之規定，聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又
    違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人為不起
    訴處分確定，有不起訴處分書1份（臺灣桃園地方法院檢察
    署97年度毒偵字第959號）在卷可憑，而扣案之藥丸14顆（
    （淨重4.2131公克，取樣0.3000公克，驗餘淨重3.9131公克
    ），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，確檢出第二級毒
    品MDMA成分，有該中心97年4月18日憲直刑鑑字第097000052
    4號鑑定書1紙附卷可參，足認該14顆藥丸為第二級毒品MDMA
    ，而屬違禁物無誤。因之，聲請人聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
