【裁判字號】    98,聲,2914
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2914號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘毛重零點捌肆公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2013號違反毒品危害
    防制條例案件為不起訴處分確定，然卷內查扣之安非他命2
    包（毛重0.85公克，驗畢餘0.84公克），經送鑑定結果，確
    含甲基安非他命成分，此有台灣檢驗科技股份有限公司於98
    年5 月19日（聲請意旨誤為「98年5 月6 日」）出具之濫用
    藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，因係毒品危害防制條例所定之
    違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請意旨誤為「刑法第40
    條後段」）、第38條第1 項第1 款，及毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例
    第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、運輸、
    販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案透明結晶
    2 包（驗餘毛重0.84公克），其成分為甲基安非他命，業經
    鑑定確認無訛，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年5 月19
    日UL/2009/50081 號濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，是上
    開扣案物自屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所列之
    第2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件聲請為有理
    由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
