【裁判字號】    97,訴,885
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第885號
上  訴  人  銘奕有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張慧婷律師
上列上訴人與被上訴人佑品塑膠有限公司間因97年訴字第885 號
給付貨款事件，上訴人銘奕有限公司提起上訴到院。查本件上訴
之標的金（價）額為新台幣（下同）1,680,000 元，應徵第二審
裁判費26,448元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第
2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
