【裁判字號】    98,聲,2932
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2932號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  呂竣宇
上列受刑人因犯竊盜等案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定
如下：
    主  文
呂竣宇假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人呂竣宇因犯竊盜等案件，分別經本院
    判處有期徒刑1 年2 月、9 月確定在案，其於民國97年6 月
    19 日 入監執行，現在臺灣彰化監獄執行中。茲聲請人以受
    刑人業經法務部於98年7 月29日以法矯字第0980028925號函
    核准假釋，刑滿日期為99年5 月18日，依行刑累進處遇條例
    縮短刑期日數為20日，而刑期終了日期為99年4 月28日，聲
    請於其假釋中付保護管束等情。經本院審核有關文件，認聲
    請為正當，應予准許。
二、爰依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8    月     11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
