【裁判字號】    97,訴,2164
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定      九十七年度訴字第二一六四號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權  律師
複  代理人  何豐行  律師
上列上訴人因返還不當得利事件，上訴人提起上訴到院，查本件
訴訟標的金（價）額為新台幣（下同）二十五萬三千二百二十三
元，應徵第二審裁判費四千一百四十元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁
定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣一千元。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    十    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
