【裁判字號】    98,消債更,289
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第289號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有更生原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、聲請人於更生聲請前二年內所有財產變動狀況。
二、聲請人所居住之桃園縣觀音鄉○○路46巷32號房屋，現係由
    聲請人與何人所居住，水電、瓦斯、電信費負擔比例為何。
三、提出聲請人與其配偶98年7月、8月之薪資明細表。
四、聲請人之薪資現遭強制執行之相關證明文件（聲請人所陳報
    之本院97年度司執字第33493 號及98年度司執字第34947 號
    強制執行事件均已終結）。
五、先行簡略說明並提出清償債務計畫為何（即更生方案）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
