【裁判字號】    98,國,14
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第14號
原      告  甲○○
                        4樓之.
上列原告與被告桃園縣政府衛生局等間請求國家損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正者，經審判長定期間命其補正而不補
    正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。復按
    ，提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台
    幣（下同）2,000 萬元，應徵第1 審裁判費18萬8,000 元，
    經本院於民國98年5 月25日裁定命原告於收受裁定後5 日內
    如數補繳，原告旋於98年6 月3 日聲請訴訟救助，經本院於
    98年6 月8 日以98年度救字第50號裁定駁回，原告不服提起
    抗告，復經本院於98年7 月13日裁定駁回抗告，該項駁回裁
    定於98年7 月20日送達原告，扣除在途期間3 日，業於98年
    8 月3 日確定。原告於駁回訴訟救助裁定確定後，迄仍未補
    繳裁判費，有本院民事科查詢簡答表附卷可參，其訴訟程式
    即有未合，應予駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
