【裁判字號】    98,交聲,1136
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1136號
                                    98年度交聲字第1146號
移
即原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議    人
即受處分  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局新竹區監理所中壢監理站所為之壢監裁字第裁53-DB0000000
、53-DB0000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
一、壢監裁字第裁53-DB0000000號處分部分：
    原處分撤銷。
    甲○○汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    ，處罰鍰新台幣壹仟捌佰元，並記違規點數參點。
二、壢監裁字第裁53-DB0000000號處分部分：
    異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：(1)異議人即受處分人甲○○於民國98年1
    月16日上午9 時56分許，駕駛車牌號碼DFP-952 號輕機車，
    行經中壢市○○路與新生路466 巷口闖紅燈，為警依法逕行
    舉發，故依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）1800元。(2)異議人即受處分人甲
    ○○於98年2 月8 日上午9 時31分許，駕駛車牌號碼DFP-95
    2 號輕機車，行經中壢市○○○路左轉義民路時闖紅燈，為
    警依法逕行舉發，故依道路交通管理處罰條例第53條第1 項
    規定裁處罰鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違
    規點數3點等語。
二、異議意旨則以：(1)伊於98年1 月16日上午9 時參加朋友喪禮
    回家途中，突感心臟不適，要趕回家吃藥，誤闖紅燈，不是
    故意，伊有心臟病史可查。(2)伊於98年2 月8 日上午9 時30
    分在中央西路遇紅燈停車時，因後面有轎車要左轉，猛按喇
    叭，要伊讓路，伊不得已只好左轉前行，伊向警察解釋，警
    察不理睬，為何警察不攔上開轎車而要攔伊？伊不服氣。故
    向提出本件異議，求為撤銷原處分，並裁定不罰。
三、經查：
  (1)壢監裁字第裁53-DB0000000號處分部分：
    異議人於98年1 月16日上午9 時56分許，駕駛車牌號碼DFP-
    952 號輕機車，行經中壢市○○路與新生路466 巷口闖紅燈
    之事實，有逕行舉發照片乙張附卷可稽，異議人違規事實明
    確，無從以己有心臟病、突感不適為由，以為卸責藉口。是
    以，異議人此部分異議無理由，原處分機關依道路交通管理
    處罰條例第53條第1 項之規定裁處異議人罰鍰1800元，本無
    違誤，然疏未依同條例第63條第1 項第3 款之規定記違規點
    數3 點，仍應由本院加以撤銷，裁定如主文欄一第二項所示
    。
  (2)壢監裁字第裁53-DB0000000號處分部分：
    依異議人上開所述，其確有於98年2 月8 日上午9 時31分許
    ，駕駛車牌號碼DFP-952 號輕機車，行經中壢市○○○路左
    轉義民路時闖紅燈之違規事實。再查，證人即舉發警員甲○
    ○於本院98年6 月10日審理時證稱其並未看見異議人所稱在
    異議人後方按喇叭強要異議人左轉之轎車等語。可見異議人
    上開所辯，核屬不實。是以，異議人此部分異議無理由，原
    處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定裁處罰
    鍰1800元，並依同條例第63條第1 項第3 款記違規點數3 點
    ，核無任何違誤。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條、第20條前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
