【裁判字號】    98,易,477
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第477號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9092號、98年度偵字第9345號） ，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾肆日起延長羈押貳個月。
    理  由
一、本件被告甲○○因家暴恐嚇案件，經本院訊問後，認被告甲
    ○○涉犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪，業據證人李慧敏證
    述在卷，復有恐嚇簡訊內容翻拍照片附卷可憑，犯罪嫌疑重
    大。且被告以手機簡訊傳送加害生命、身體之事恐嚇被害人
    ，係自98年1 月8 日至98年4 月15日止，期間長達3 月餘、
    次數多達30餘則，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，
    有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第4 款所定之情形，而有
    羈押之必要，於民國98年5 月14日起執行羈押。另查，被告
    甲○○所犯本件家暴恐嚇案件，業經本院於98年8 月4 日判
    處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣2,000 元折算1 日
    ，犯行明確。茲經本院訊問後，以前項原因依然存在，仍有
    繼續羈押之必要，著自民國98年8 月14日起延長羈押2 月。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
