【裁判字號】    98,聲,2926
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2926號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                      之1號2.
上列被告因竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第273 號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨以：被告因竊盜案件，前經檢察官指定保證金新臺
    幣10000 元，由具保人繳納金後，已將被告釋放，茲以該被
    告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、經查：聲請人指定98年6 月19日上午9 時30分之執行期日，
    經傳、拘被告無著，且亦通知具保人應於98年7 月23日上午
    9 時30分偕同被告到署，具保人置之不理，此有傳票送達回
    證2 紙、拘票執行報告1 紙、在監在押全國紀錄表1 紙、個
    人基本資料查詢結果2 紙附卷可稽。綜上，被告顯已逃匿，
    聲請意旨核與事實相符。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
