【裁判字號】    98,壢簡,947
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第947號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      8號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6599號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年4 月13日晚間8 時25分
    許前某時，在臺灣不詳地點，將其所申辦聯邦商業銀行健行
    分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密碼
    資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所組
    成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年成
    員意圖為自己不法之所有，於同年4 月13日晚間5 時15分許
    ，撥打電話予甲○○，自稱係東森購物台員工，佯稱甲○○
    先前購物，誤簽分期付款單，需至郵局匯款處理，致甲○○
    陷於錯誤，於同日晚間8 時25分許，在臺南市○○路聯邦銀
    行自動櫃員機，現金存款新臺幣（下同）25,000元至乙○○
    上開銀行帳戶內，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告乙○○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上
    開銀行帳戶之存摺、提款卡係置於其男友鍾勇良使用之車牌
    號碼4573-RW 自用小客車內，該車輛於96年10月31日凌晨遭
    竊，上開銀行帳戶之存摺、提款卡一併遭竊云云。
三、經查，上開事實業據被害人甲○○於警詢中證述綦詳，並有
    甲○○之匯款單據影本、被告上開銀行帳戶之開戶資料及交
    易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀行帳戶之交易往來
    明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即遭人領走，從而，
    依上開事證，足認被告確實將其所有之上開郵局帳戶供該不
    詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐欺取財後，取得贓
    款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前揭情詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產
    權益之保障，其與存戶存摺、提款卡、密碼及印鑑結合，專
    有性自屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之
    犯罪工具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認
    識。況一般人至金融機構開戶皆會設有存摺密碼及提款卡密
    碼，則該帳戶內所有款項之提領均需輸入被告自設之密碼始
    得為之，因此一般具有辨識事理能力之人均知悉嚴密保管金
    融存款帳戶之資料，提款卡應與其密碼分別置放，或將密碼
    牢記於心，而不任意在任何物體上標示或載明密碼，以免徒
    增款項遭人盜領、或帳戶遭詐騙集團利用之風險。被告不僅
    將提款卡密碼記載於提款卡上，並與存摺隨意置放於鍾勇良
    之上開車輛內，其所述情節顯悖於一般人管理金融帳戶資料
    之認識。此外，被告雖稱上開車輛遭竊後，有前往桃園縣政
    府警察局龍潭分局報案云云。惟觀諸卷附報案筆錄之記載，
    鍾勇良於製作筆錄時均僅陳述車輛遭毀損，全無隻字片語提
    及車內重要之金融機構存摺、提款卡甚至密碼資料遭竊之事
    ，是該報案紀錄僅能證明上開車輛曾遭毀損乙事，無法證明
    被告之上開銀行存摺、提款卡確有置放於上開車輛內而遭竊
    。況一般人於帳戶資料遺失或遭竊後，理應擔心帳戶內若存
    有存款將遭他人非法盜領，或帳戶遭有心人士非法利用，衡
    情當會立即掛失提款卡，惟觀諸卷附之聯邦商業銀行健行分
    行傳真表所載，被告於96年10月31日鍾勇良報案後，遲至97
    年4 月14日即被害人存入款項並遭提領之翌日始向聯邦商業
    銀行以語音掛失金融卡，其此等行徑更與一般人處理金融帳
    戶存摺、提款卡失竊之常情相悖。凡上諸情，在在具徵被告
    辯稱「遭竊」乙事，殊屬諉責之飾詞，不值一採，據此，被
    告係於97年4 月13日晚間8 時25分許前某日將上開銀行帳戶
    之存摺、提款卡及密碼資料交付他人使用之事實，堪認無疑
    。綜上所述，本案事證明確，被告上開所辯要係飾卸之詞，
    不足採信，其犯行堪以認定，應依法論科。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼資料，交付與不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐
    騙被害人財物，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬
    刑法詐欺罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之
    意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，
    為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社
    會、金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，
    並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付不詳
    詐欺集團成員之上開存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因
    已交付予他人使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有
    所有權之意思，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告
    沒收，併予敘明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第339條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
