【裁判字號】    98,聲,2924
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1519號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等
    5 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確定在
    案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年4 月27日上午9 時許及同日為警
    採尿送驗回溯96小時內某時，因施用第一級毒品及第二級毒
    品，經本院以97年度審訴字第2051號分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，應執行有期徒刑8 月，於97年10月27日確定；又於
    97年5 月10日為警採尿送驗回溯26小時內某時，因施用第一
    級毒品，經本院以97年度審訴字第2124號協商程序，於97年
    12月26日宣示判處有期徒刑6 月，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣壹仟元折算壹日之折算標準確定；復於97年7 月5 日及
    97年7 月間某日，因持有第一級毒品及第二級毒品，經本院
    以97年度壢簡字第2942號分別判處有期徒刑4 月、3 月，應
    執行有期徒刑6 月，並均諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日之標準，於98年2 月11日確定；受刑人於98年3 月
    27日入監，此有上開刑事宣示判決筆錄2 份、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前
    述5 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀
    諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別宣告有期徒刑6 月、3
    月（應執行有期徒刑8 月）、6 月、4 月及3 月（後2 罪應
    執行有期徒刑6 月），是本院認合併定其應執行刑有期徒刑
    1 年7 月為適當，並依司法院釋字第662 號解釋意旨，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
