【裁判字號】    98,壢交簡,1106
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第160 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲補充如下：被告甲○○係以一個駕駛過失行為，同時
    導致告訴人宋艷、吳宓璇受有傷害，為同種想像競合犯，應
    從一重處斷。被告於肇事後，除在場等候，並於員警尚未知
    悉何人肇事前，即向處理員警坦承肇事，並接受裁判，此有
    桃園縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表1 紙
    附卷可憑，核與自首之要件相符，爰依刑法第62 條 前段減
    輕其刑。其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  交通法庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
