【裁判字號】    98,壢簡,923
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第923號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2319號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案四色牌參副沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所罪
    。扣案四色牌3 副為被告所有而供犯本罪所用之物，應依刑
    法第38條第1 項第2 款宣告沒收。另查，本件被告並未觸犯
    刑法第266 條第1 項之賭博罪，扣案賭資新臺幣2870元即與
    被告之犯行無關，不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第268 條、第38條第1 項第2 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第十一庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第268條
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
