【裁判字號】    98,繼,1085
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1085號
聲  明  人  己○○
            丁○○
            戊○○
上三人共同
法定代理人  丙○○
            甲○○
被  繼承人  乙○○（亡）
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
聲明程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○（亡）係民國43年4 月
    22日出生，並於民國98年7 月17日死亡，聲明人為其之孫子
    女，為合法繼承人，為此依民法第1174條之規定，提出死亡
    證明書影本以及戶籍謄本、繼承系統表、繼承權拋棄書、存
    證信函等為證，以書面向法院為拋棄繼承之聲明等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)、直系血親
    卑親屬。(二)、父母。(三)、兄弟姐妹。(四)、祖父母；又前條所
    定第一順位之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第
    1139條分別定有明文。經查：被繼承人乙○○於民國98年 7
    月17日死亡，依聲明人所具之繼承系統表上載，被繼承人之
    繼承人除配偶黃林火外，第一順序繼承人有丙○○（子）、
    黃嘉保（子）、黃憶茹（女）以及己○○、丁○○、戊○○
    （以上三人均為孫子女），第二順序繼承人有陳國亮（父；
    母陳朱蓮已歿），第三順序繼承人有陳寶娥、吳寶生、朱茵
    茵（兄弟姐妹）等人（無第四順序繼承人），此有聲明人所
    提出之繼承系統表可按。雖第一順序繼承人丙○○已將自己
    拋棄繼承之事實於民國98年7 月22、23日以郵局存證信函通
    知其餘各順序繼承人（繼承人丙○○拋棄繼承之聲明部分另
    經本院核定准予備查），然其第一順序繼承人中親等較近之
    子女輩部分尚有黃嘉保、黃憶茹等二人未拋棄繼承權，依上
    列規定，同為第一順序繼承人中，親等較遠之己○○、丁○
    ○、戊○○等孫子女輩部分，即仍未能取得繼承權。從而，
    聲明人己○○、丁○○、戊○○等三人既均尚未取得繼承權
    ，當無拋棄繼承之問題，故其等拋棄繼承之聲明，均應駁回
    之。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
