【裁判字號】    98,壢簡,2122
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25174 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年11月9 日上午11時許，在桃園
    縣龍潭鄉○○○路○道旁某處，意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之故意，徒手竊取何孟秀所有未上鎖之腳踏車1 部得
    手，充作代步工具。嗣於97年11月23日上午11時許，行經桃
    園縣龍潭鄉○○路○○段184 號前，為何孟秀發覺而報警處
    理。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時固不否認於上揭時地，騎乘被害
    人何孟秀遭竊之腳踏車等事實，惟矢口否認有何竊盜犯行，
    辯稱：該自行車為前房客李水來在95年10月間所留下的，因
    該房客積欠房租、水電擅自離開，故留下該腳踏車給被告等
    語。惟查：(1)據被害人何孟秀於警詢供稱：伊是於97年11月
    9 日上午11時許，在桃園縣龍潭鄉○○○路北二高便道旁發
    現自行車被偷，適於97年11月23日上午11時許，伊經過桃園
    縣龍潭鄉○○路○○段184 號前，被告正好欲騎乘該腳踏車
    離開，伊即質問被告腳踏車從何而來，被告答稱該自行車係
    其自己購得，惟因伊之自行車上有做記號，有換過手把而有
    圖案花紋，車身上面的貼紙也是伊自己買來貼上「ＫＩＮＧ
    」字樣，還有車後為了載女友而裝有腳踏車黑色火箭筒等語
    明確。再細繹卷附上開腳踏車之照片數張，亦顯示自行車把
    手上的確有三光（即太陽、月亮、星星）之圖樣花紋，車身
    上亦確有「ＫＩＮＧ」字樣之貼紙，車後亦有可搭載他人之
    鐵架裝置，均核與被害人所指該自行車之裝飾若合符節，則
    被害人所證上揭情節，記憶既鮮明，即屬信而有徵，洵可採
    納。從而，被害人指述腳踏車遭竊之時間為97年11月9 日，
    則被告辯稱於95年10月間即已取得該腳踏車一節，顯有時空
    錯置之謬誤。(2)又證人李水來於檢察官偵訊時結稱：伊自該
    租賃之房屋搬離已多年，伊並未曾擁有該腳踏車等語，從而
    證人李水來上開結詞，亦無法為被告有利之認定。又倘若被
    告所述為真，何以李水來未取走該腳踏車，卻任令廢棄多年
    後，被告才稍加整理充為代步工具，亦顯與一般常理未合，
    難以遽信。綜合上述，被告上揭所辯，為飾卸之詞，不足採
    信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    圖牟利益之犯罪動機、目的、手段、所得財物為腳踏車1 部
    ，贓物已由被害人具領，坦認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足參，信其經此追訴審判，當知警惕而無再犯
    之虞，因認本件被告所受宣告刑以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
