【裁判字號】    98,聲,2964
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2964號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因肆包（驗餘淨重共計零點陸壹公克）及甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點柒捌公克），均收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：桃園縣政府警察局中壢分局員警先於民國97
    年7 月2 日下午5 時50分許，在桃園縣中壢市福州一皆與福
    州二街口，及於97年6 月28日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市
    ○○○路108 號前，查獲被告甲○○（經觀察、勒戒及強制
    戒治後，認無繼續施用毒品之傾向，另為不起訴處分），並
    扣得第1 級毒品海洛因4 包、第2 級毒品（聲請意旨誤為第
    1 級毒品甲基安非他命1 包。經查扣案之海洛因、安非他命
    （聲請意旨漏載海洛因3 字）係違禁物品，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司濫用藥物檢驗報告書3 紙附卷可稽，爰依刑法
    第40條、第38條第1 項第1 款、第2 項及毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，聲請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項分別定有明文。又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 、2 款列為第1 、2 級毒品，並
    禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第1 、2 級
    毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經
    查，本件於97年7 月2 日查獲之海洛因1 包（驗餘淨重0.03
    公克），及於97年6 月28日查獲之海洛因3 包（驗餘淨重共
    計0.58公克），其成分均為海洛因，而於97年6 月28日查獲
    之甲基安非他命1 包（驗餘淨重為0.78公克），其成分為甲
    基安非他命乙節，分別經鑑定確認無訛，此有臺灣檢驗科技
    股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告3 紙在卷可稽，是上
    開扣案物分別屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款
    所列之第1 、2 級毒品，為違禁物，依前揭規定，應認本件
    聲請為有理由。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
