【裁判字號】    98,桃簡,769
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第769號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「玉山瑪琍台
」、「金如意彈珠台」各壹台（均含IC板各壹片）、新臺幣肆仟
肆佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並補充：
（一）被告甲○○係與姓名年籍不詳綽號「偉清」之成年男子，
      共同基於犯意之聯絡，由「偉清」於民國98年1 月間某日
      ，提供電子遊戲機「玉山瑪琍台」、「金如意彈珠台」各
      1 台（均含IC板各1 片）擺放在被告所經營公眾得出入位
      於桃園縣八德市○○路○ 段489 號彩券行之房間內，供不
      特定之客人賭博財物，而未依電子遊戲場業管理條例辦理
      營利事業登記而經營電子遊戲場業。
（二）按電子遊戲場業管理條例第15條，業於98年01月21日修正
      公布，並經行政院定自98年04月13日施行。該條例第22條
      條文文字雖未修正，惟該條所處罰之違反同條例第15條規
      定之構成要件內容之條文已修正，修正前該條例第15條係
      規定未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
      遊戲場業；修正後該條則規定為未依本條例規定領有電子
      遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業，依修正
      後之規定，除須辦理公司或商業登記外，尚須領有電子遊
      戲場業營業級別證，否則不得經營，顯較修正前所規定僅
      須依該條例規定辦理營利事業登記者，即得經營電子遊戲
      場業為嚴格。修正後之規定已就構成要件內容為更動，係
      屬法律變更，且修正前之規定尚非較不利於被告，自應適
      用修正前之規定。
（三）查被告甲○○未依修正前電子遊戲業管理條例第15條之規
      定辦理營利事業登記，擺設電子遊戲機與不特定客人賭博
      財物，而擅自經營電子遊戲場業，核其所為，係違反修正
      前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條例第22
      條之規定處罰及刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪。
      被告與真實姓名年籍不詳綽號「偉清」之成年男子，具有
      犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個
      人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告違反規定
      ，於上開期間內在該店違法持續經營電子遊戲場業務，本
      即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，祇論以一違反
      未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不
      得經營電子遊戲場業之規定罪。被告於上開期間先後與多
      位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作，祇論以
      一賭博罪。被告以一行為而犯上開2 罪名，為想像競合犯
      ，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
      利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。聲
      請簡易判決處刑意旨固未敘及被告涉有上開普通賭博之犯
      行，惟此部分與被告前揭經論罪科刑之違反未依電子遊戲
      場業管理條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊
      戲場業規定之部分，具有想像競合犯裁判上一罪之關係，
      基於審判不可分之原則，本院自應併予審理。爰審酌被告
      犯後坦承犯行，且本案僅擺設2 台電子遊戲機營業，規模
      不大，營業期間尚短等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）扣案之電子遊戲機「玉山瑪琍台」、「金如意彈珠台」各
      1 台（均含IC板各1 片），係當場賭博之器具，而扣案機
      台內之現金新臺幣4400元，為賭檯上之財物，不問屬於犯
      人與否，均應依刑法第266 條第2 項之規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22 條
    ，修正前電子遊戲場業管理條例第15條，刑法第11條前段、
    第2 條第1 項前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
