【裁判字號】    98,司促,24287
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第24287號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  乙○○
上列債權人與債務人客多旺有限公司、甲○○、丙○○、鹿啟芝
間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁定之日起五日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：提出債務人鹿啟芝之最近戶籍謄本（記事欄勿省
              略）一份，並確認其正確姓名，如聲請狀所載有
              誤，請一併具狀更正。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
