【裁判字號】    98,簡,159
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第159號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6341號
），暨移送併辦（98年度偵字第9480號、台灣台北地方法院檢察
署98年度偵字第13234號），被告於準備程序中自白犯行，經本
院合議庭裁定改由受命法官逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院於民國93年
    7月12日以93年訴字第287號判決判處有期徒刑6月確定，並
    於94年1月28日縮刑期滿執行完畢。竟不思悔改，明知申請
    帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使
    用之行徑常與財產犯罪之需要密切相關，而可預見該名不自
    行申辦帳戶使用反出價購買他人存摺之人，可能係遂行不法
    所有意圖用以詐騙、恐嚇取財等不法財產犯罪行為，又對於
    提供帳戶與他人使用雖無必引發他人萌生犯罪之確信，但仍
    以縱若有人持以犯罪亦不違反其本意，而基於幫助他人詐欺
    取財之犯意，於97年12月19日，在桃園縣桃園市某不詳地點
    ，將其原所有之台北富邦商業銀行股份有限公司北中壢分行
    （下稱台北富邦中壢分行）帳號000000000000000號帳戶之
    存摺、金融卡及密碼交與真實姓名、年籍不詳之成年人，而
    成為詐騙集團詐欺取財之工具。該詐騙集團成員即共同意圖
    為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之犯意聯絡
    ，先後為下列之詐騙行為：
(一)、於97年12月19日晚上6時30分許，詐欺集團推由某真實姓名
    年籍不詳之成年人佯裝為雅虎奇摩拍賣網站客服人員，去電
    向丙○○誆稱：其於雅虎奇摩網站購物之匯款方式誤設為分
    期付款，須前往自動櫃員機依指示操作以解除設定云云，致
    丙○○不疑有他，信以為真，乃依指示至某合作金庫銀行自
    動櫃員機以轉帳之方式，別於97年12月19日晚上7時3分許，
    匯入新台幣（下同）29,989元至乙○○前開台北富邦中壢分
    行之帳戶內，旋即遭詐欺集團成員提領一空，嗣丙○○發現
    有異，始知受騙。
(二)、於97年12月19日晚上8時30分許，詐欺集團推由某真實姓名
    年籍不詳之成年人，去電向甲○○誆稱：其於雅虎奇摩網站
    購物之匯款方式誤設為分期付款，須前往自動櫃員機依指示
    操作以解除設定云云，致甲○○不疑有他，信以為真，乃依
    指示至台北市○○區○○路56號附近便利商店之自動櫃員機
    以轉帳之方式，於97年12月19日晚上8時59分許，匯入29,98
    7元至乙○○前開台北富邦中壢分行之帳戶內，旋即遭詐欺
    集團成員提領一空，嗣甲○○發現有異，始知受騙。
二、案經甲○○訴由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨台灣台北地方法院檢察署檢
    察官移送併案審理。
    理  由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案被告乙○○就
    檢察官起訴之犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑
    ，爰依前開規定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易
    判決處刑，合先敘明。
二、上開事實業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱（見98年7
    月23日準備程序筆錄第5頁），並經被害人丙○○、甲○○
    於警詢時指述綦詳（見台灣台北地方法院檢察署98年度偵字
    第13234號卷第84、85頁、台灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵字第6341號卷第17、18、19頁），且有被害人丙○○提出
    之合作金庫銀行自動提款機交易明細單1份、被害人甲○○
    提出之台新銀行自動提款機交易明細1份、台北富邦中壢分
    行98年1月13日北富銀北中壢字第9800013號函及所附之被告
    上開帳戶之開戶基本資料、身分證影本、印鑑卡、交易明細
    表等件（見台灣台北地方法院檢察署98偵卷年度偵字第1323
    4號卷第87頁、台灣桃園地方法院98年度偵字第6341號卷第
    22頁、98年度偵字第9480號卷第9至17頁）在卷可考，足徵
    被告之自白與事實相符。本案事證已經明確，被告之犯行堪
    予認定，應依法論科。
三、被告提供其帳戶之存摺、金融卡兼密碼俾便該持用者得以順
    利收取向被害人丙○○、甲○○詐騙所得之贓款，故核其所
    為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之詐欺取財罪之幫
    助犯。被告1次提供上開台北富邦中壢分行帳戶資料之一幫
    助行為衍生被害人丙○○、甲○○受詐之結果，核屬一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷
    。被告前有如事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，係為累犯，應依刑法第47條第1項之規
    定加重其刑。上開正犯成員間，就上開犯行，為有犯意聯絡
    與行為分擔之共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思
    ，僅提供該帳戶之存摺、金融卡，並提供密碼，供為贓款匯
    入、提領之帳戶，係提供詐欺取財構成要件以外之助力，為
    詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項規定，依法減
    輕其刑。其刑有加重及減輕，依法先加重後減輕之。爰審酌
    被告率將存摺及金融卡兼密碼交付他人充為犯罪收贓之用，
    不僅助長詐欺等財產犯罪於社會上充斥橫行，且因有「人頭
    戶」包藏掩飾致而查緝困難之故，主犯成員遂有恃無恐，行
    徑乃更加囂張、狂放，直視法律為無物、若敝屣馴致台灣漸
    成各種財產犯罪者之樂園，如入無人之境，是見被告犯行所
    生之危害極鉅，惟其於本院行準備程序時幡然悔悟坦承本案
    犯行，犯後態度尚佳，兼衡被害人所受損害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、被告所交出之帳戶金融卡等物，無證據可憑認其仍具保留所
    有權之意，是難謂尚屬其所有，又被告既僅為幫助犯，與正
    犯間並無「共同正犯連帶原則」之適用，因之，上開存摺、
    金融卡於本案自不得宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，刑法第339條第1 項、
    第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    10    日
                  刑事第十一庭  法  官  汪曉君
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
