【裁判字號】    98,聲,2946
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2946號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第502 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零捌捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人為不起訴處分在案，惟扣案之毒品（實秤毛重0.27
    9 公克，取樣0.0002公克，餘0.0388公克），經鑑定認含甲
    基安非他命成分，係屬違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等
    語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第
    40條第2 項分別定有明文，並經司法院18年院字第67號著有
    解釋在案。
三、經查，被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於
    民國97年8 月21日以97年度毒偵字第2900號為不起訴處分確
    定，有不起訴處分書在卷可憑，而扣案之白色透明結晶1 包
    ，經送交通部民用航空局醫務中心鑑定結果，檢出甲基安非
    他命成分（實稱毛重合計0.2790公克，淨重0.0390公克，取
    樣0.0002公克，餘重0.0388公克），有該中心97年5 月28日
    航藥鑑字第0972781 號鑑定書1 份附卷可稽，確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第二級毒品無誤。是聲
    請人據此就前揭扣案第二級毒品甲基安非他命聲請宣告沒收
    銷燬，要無不合，應予准許。爰依上開法條規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                     刑事第十二庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                   書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
