【裁判字號】    98,桃簡,2435
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2435號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一八一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（含無法析離之包裝袋貳只毛重零點伍玖克）收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由本院於民國九十六年
    八月三十一日以九十六年度桃簡字第二０四四號刑事簡易判
    決判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日
    ，而於九十六年十二月四日易科罰金執行完畢。
二、甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本院於九
    十四年九月二十九日以九十四年度毒聲字第一六二二號裁定
    送觀察、勒戒，而於九十四年十二月三十一日入臺灣桃園看
    守所附設勒戒所後，認無繼續施用毒品傾向，於九十五年一
    月二十七日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九
    十五年二月二十一日以九十五年度毒偵緝字第二二號案件為
    不起訴處分，第二次於五年內因施用第二級毒品案件，已由
    本院以九十六年度桃簡字第二０四四號刑事簡易判決判處有
    期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，而於九
    十六年十月十五日判決確定，然甲○○猶未戒除毒癮，復另
    行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年四
    月九日晚間十九時許，在設址於桃園縣桃園市○○○路（聲
    請簡易判決處刑書誤載為寶慶路）上之「天堂鳥汽車賓館」
    內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球（未扣案無從
    證明現猶存在）內下再以火烘烤後施用其霧化煙氣之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命一次。迨於九十八年四月
    九日晚間二十二時三十分許，當甲○○駕駛車號Ｖ八─九九
    ０九號自用小客車搭載友人簡嘉憲行經桃園縣蘆竹鄉○○○
    路三二０巷口前適遇警方執行取締酒測路檢勤務，因甲○○
    神色有異為警方攔查時發現甲○○有多項毒品前科，乃懷疑
    甲○○施用毒品，遂向甲○○詢問是否攜帶毒品，並於甲○
    ○所穿著之外套右邊口袋內黑色零錢包內起獲甲○○所非法
    持有第二級毒品甲基安非他命二包（含無法析離之包裝袋二
    只毛重０．六０克），始偵悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局移請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，核與在場之證人簡嘉憲證述之情節相符，並有桃園縣政府
    警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書
    、照片多幀、桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒
    品」初步鑑驗報告單及桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真
    實姓名與編號對照表等附卷可稽，復有第二級毒品甲基安非
    他命二包扣案可資佐證，而被告甲○○於查獲後經警採尿送
    驗之結果，發現確呈現出有安非他類、甲基安非他命之陽性
    反應之事實，此有桃園縣政府警察局尿液暨毒品檢體真實姓
    名與編號對照表（詳偵查卷第三三頁）及ＳＧＳ台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告在卷可佐（詳偵查卷
    第四七頁，載初步檢驗：酵素免疫分析法（ＥＩＡ）為安非
    他命類陽性，確認檢驗：氣相層析質譜儀（ＧＣ／ＭＳ）為
    安非他命、甲基安非他命陽性）在卷可證，又扣案之第二級
    毒品甲基安非他命二包，復係第二級毒品甲基安非他命，含
    無法析離之包裝袋二只毛重為０．六０克，經取０．０一克
    鑑驗用罄，餘含無法析離之包裝袋二只毛重為０．五九克等
    情，亦有前揭桃園縣政府警察局查獲毒品危害防制條例「毒
    品」初步鑑驗報告單（詳偵查卷第三一頁）及ＳＧＳ台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（詳偵查卷第四九頁
    ）附卷可佐，是被告甲○○任意性自白，核與事實相符。
二、按「一、施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條
    例第十條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第二十條、第二十三條之規定，施以觀察
    、勒戒及強制戒治之保安處分。二、毒品危害防制條例於民
    國九十二年七月九日修正公佈，自九十三年一月九日施行，
    其中第二十條、第二十三條將施用毒品之刑事處遇程式，區
    分為『初犯』及『五年內再犯』、『五年後再犯』。依其立
    法理由之說明：『初犯』，經觀察、勒戒或強制戒治後，應
    為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，『五年內再犯』者，因其再犯率甚高，原
    實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追
    訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，『五年後再犯』者，前所實施之觀察、勒戒或強制
    戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除
    毒癮，仍適用『初犯』規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之
    程式。從而依修正後之規定，僅限於『初犯』及『五年後再
    犯』二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程式。倘被
    告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或第三
    次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於『五年後再犯』之規
    定，且因已於『五年內再犯』，顯見其再犯率甚高，原實施
    觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第
    十條處罰。三、第三次（或第三次以上）施用毒品之時間，
    是否宜有期間限制？以多久為適宜？則分屬刑事政策、專門
    醫學之範圍，非審判機關所能決定，有待循立法途徑解決。
    」，詳最高法院最高法院九十五年度第七次刑事庭會議。經
    查被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由檢察官聲請本
    院於九十四年九月二十九日以九十四年度毒聲字第一六二二
    號裁定送觀察、勒戒，而於九十四年十二月三十一日入臺灣
    桃園看守所附設勒戒所後，認無繼續施用毒品傾向，於九十
    五年一月二十七日釋放，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於九十五年二月二十一日以九十五年度毒偵緝字第二二號
    案件為不起訴處分，第二次於五年內因施用第二級毒品案件
    ，已由本院以九十六年度桃簡字第二０四四號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    而於九十六年十月十五日判決確定等情，有被告甲○○臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，顯見本件被告甲○○施用第二級毒
    品之犯行，應係屬於上開最高法院決議所稱之「三犯」以上
    ，揆諸前開說明，從而本件被告甲○○自應由檢察官依法追
    訴。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第二項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。查被
    告甲○○前曾因施用第二級毒品案件，由本院於九十六年八
    月三十一日以九十六年度桃簡字第二０四四號刑事簡易判決
    判處有期徒刑四月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，
    而於九十六年十二月四日易科罰金執行完畢等情，此有前揭
    被告甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可佐，其於前
    揭有期徒刑執行完畢後，五年以內，故意再犯本案之罪，係
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審
    酌被告甲○○有前開前科與執行情形，已如前述，素行不佳
    ，前已因施用毒品案件分別受觀察、勒戒及有期徒刑之執行
    完畢，又犯本件施用第二級毒品罪，惡性較重，然犯罪後坦
    承不諱，尚知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲
    基安非他命二包（含無法析離之包裝袋二只，驗餘毛重０．
    五九克），除已鑑驗用罄外，餘均應依毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    三項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二
    項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
