【裁判字號】    98,撤緩,145
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第145號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號6樓
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯著作權法案件，前經臺灣
    桃園地方法院以九十四年度壢簡字第二號判決判處有期徒刑
    八月，緩刑四年，並於九十四年七月一日確定。詎於緩刑期
    內即九十七年一月間某日更犯著作權法案罪，經臺灣桃園地
    方法院以九十七年審易字第一六九六號判決判處有期徒刑九
    月，再經智慧財產法院以九十八年智上訴字第一六號判決上
    訴駁回確定。受刑人所為已合於刑事訴訟法第七十五條第一
    項第一款之原因，爰依同法第四百七十六條聲請撤銷緩刑等
    語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。」，刑
    法第七十五條定有明文。再依據刑法施行法第六條之一：「
    於中華民國九十四年一月七日刑法（指新法）修正施行前，
    受緩刑之宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩
    刑期內者，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五
    條、第七十五條之一及第七十六條規定」之規定，顯見受刑
    人於新法施行前受緩刑之宣告確定，且新法施行後仍在緩刑
    期內，有關撤銷緩刑宣告之要件應逕行適用新法之規定，而
    無須為新舊法之比較適用，附此敘明。
三、經查：受刑人甲○○因犯著作權法案件，前經本院於九十四
    年五月二十日以九十四年度壢簡字第二號判決判處有期徒刑
    八月，緩刑四年，並於九十四年七月一日確定。詎於緩刑期
    內即九十七年一月間某日更犯著作權法案件，經本院於九十
    八年一月十六日以九十七年審易字第一六九六號判決判處有
    期徒刑九月，再經智慧財產法院於九十八五月十四以九十八
    年智上訴字第一六號判決上訴駁回確定，有上開判決及受刑
    人之臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽，是故，
    本件受刑人乃於緩刑期內因故意更犯著作權法案件，而在緩
    刑期內受不得易科罰金之有期徒刑宣告確定至明，受刑人所
    為已合於刑法第七十五條第一項第一款之規定。
三、依刑事訴訟法第四百八十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  魏里安
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
