【裁判字號】    98,簡,157
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官偵查起訴（98年度偵字第6275
號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認宜以簡
易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下︰
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑肆年，並應於判決確定後參年內，向被害人乙○○支付新臺幣
柒萬元之賠償金。
    事  實
一、甲○○明知提供金融機構帳戶之存摺、金融卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國 97年8月13日
    前某日，在桃園縣中壢市○○路 229號之「清雲科技大學」
    前，將其前於第一商業銀行中壢分行（下稱第一銀行）所申
    請，帳號為 00000000000號帳戶；以及聯邦銀行帳戶之存摺
    、金融卡及密碼，一併交付與某不詳姓名年籍之人，以供詐
    騙集團成員使用。而該取得上開帳戶之存摺、金融卡及密碼
    之人，即與其所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由該詐騙集團成員於97年8月13日晚間8時
    25分許，冒充電視購物客服人員，以電話向乙○○佯稱購物
    付款程序發生錯誤，必須依照指示操作提款機重新設定，致
    使其因而陷於錯誤，於當日晚間11時許，在桃園縣桃園市○
    ○路55號之第一銀行，以該處之自動櫃員機先後轉帳匯款新
    臺幣（下同）95,000元、4,000元、1,000元至甲○○上開第
    一銀行帳戶內，該匯款旋遭詐騙集團成員提領一空。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢時之證述相符，並有被告之上
    開第一銀行帳戶開戶申請資料、存款往來明細及被害人匯款
    明細資料附卷可稽，足以補強被告上開自白之可信性，而與
    被告之自白相互印證，足認被告前揭任意性自白與事實相符
    。按金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式申請
    之，每個人均可在不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用
    ，此乃眾所週知之事實，是依一般人之社會生活經驗，苟見
    陌生人不以自己名義申請開戶，而向不特定人蒐集或收購他
    人之銀行帳戶供己使用，衡情對於該帳戶之是否合法使用當
    有合理懷疑。況本件被告除提供其上開帳戶外，並同時提供
    其提款卡及密碼，是其於提供上開帳戶等資料予該真實姓名
    年籍不詳之成年詐騙集團成員使用前，顯得預見該詐騙集團
    成員可能將其所提供之帳戶用於詐欺犯罪，並掩飾因其犯罪
    所匯入之款項，而不違反其本意，其有幫助該詐騙集團成員
    利用其所提供之上開帳戶詐欺財物之不確定故意甚明；足認
    被告本件犯行明確，洵堪認定，應予依法論科。
二、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶並無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身分，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開銀行帳戶存摺外，並同時交付該帳戶
    之提款卡及密碼，而其與姓名年籍均不詳之成年詐騙集團成
    員及該集團所屬其他成年成員間，均無特別情誼或親屬關係
    ，是其於提供上開帳戶資料予該詐騙集團成員使用時，顯得
    預見該犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶用於詐欺犯罪
    ，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違反其本意，其
    有幫助該詐騙集團成員利用其所提供之上開帳戶詐取他人財
    物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確，洵堪認定，
    應依法論科。
三、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字
    第1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。經查，本件被告僅係將其申請之上開銀行帳戶存摺
    、提款卡及密碼等資料，均交予前開詐騙集團所屬真實姓名
    年籍均不詳之成年人，供該詐騙集團使用，使該詐騙集團成
    員得利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術，
    致被害人陷於錯誤，因而轉帳至被告所提供之前揭帳戶內，
    且依本件卷證，並無證據證明被告有參與該詐騙集團成員所
    為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用
    他人帳戶以隱瞞自己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預見
    使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、提款卡及密碼，供為
    詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上開帳戶
    者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡，實非
    無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定，認被
    告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要件以外
    之行為，為幫助犯。
四、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助一人為
    幫助，幫助二人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳之成年人與所
    屬詐騙集團之其他成年成員間，就上開詐欺取財犯行雖有犯
    意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，惟被告所為提供前揭金
    融帳戶資料，使該詐騙集團成員得藉以實施詐術之幫助行為
    ，仍僅應論以刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪，並依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑減
    輕之。爰審酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用
    ，將可能導致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助
    長詐騙財產犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐
    欺犯行使用，實際上造成被害人之財產損害，惟犯後於本院
    訊問時尚能坦承犯行，及其本件犯罪之動機、目的、手段、
    素行、智識程度、經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，且其業於本院訊問時坦承犯行，復已與
    被害人乙○○達成和解，並經被害人乙○○表示願意原諒被
    告，予被告自新之機會等語，此有本院訊問筆錄、和解筆錄
    等在卷可稽，足認被告犯後確已知所悔悟，其經本案偵審程
    序及刑罰宣告之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認就被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑
    4 年，以啟自新；然為期被告能確實如期給付賠償金，免僥
    倖利用期限利益，得法院寬判，故依刑法第74條第1 項第1
    款、第2 項第3 款之規定，認被告所宣告之有期徒刑雖以暫
    不執行為適當，而諭知緩刑4 年，但命被告應於本案判決確
    定後3 年內，向被害人乙○○支付70,000元之賠償金。此部
    分依刑法第74條第4 項規定得為民事強制執行名義，又依同
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，受緩刑之宣告而違反上開
    本院所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果
    ，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，併為說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項，刑法第30
條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第
1項 、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
