【裁判字號】    98,壢簡,572
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第626 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖使公務員執行一定之職務而施強暴，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，並補充及更正如下：本件被告
    甲○○係因承辦其與鄧木華租賃糾紛之員警，未依其主觀之
    認定而執行逮捕現行犯鄧木華之職務，乃以將本件自用小客
    車橫放在派出所門口之強暴方式，藉以施加壓力使承辦員警
    能依其之認定，而執行逮捕鄧木華。又本件龍潭派出所係位
    於桃園縣龍潭鄉○○路198 號。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第135 條第1 項、第2 項前段、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
