【裁判字號】    98,易,695
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第162 號），本院認不應適用簡易判決處刑，改依通常程序審
審，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨詳如聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用（最高法院60年台非字第77號判
    例意旨參照）。
三、本件被告甲○○被訴提供其申辦之渣打國際商業銀行龍岡分
    行（原新竹國際商業銀行山子頂分行）帳戶存摺、提款卡及
    密碼予詐欺集團之成員，嗣該集團成員於民國97年3 月15日
    晚間9 時30分許及同年3 月17日間9 時40分許，以電話撥打
    給被害人丙○○及乙○○，自稱係遠東百貨之客服人員，並
    向丙○○及乙○○佯稱渠等先前購物時，因匯款時誤設定為
    分期且按月自動扣款，為免日後繼續扣款，要求丙○○及乙
    ○○至自動櫃員機依指示輸入指令以解除自動扣款之設定，
    致丙○○及乙○○信以為真而陷於錯誤，分別依指示輸入指
    令而於同日各轉帳新臺幣（下同）29988 元及23130 元至被
    告所提供之上開銀行帳戶內，因認被告涉有幫助詐欺取財之
    罪嫌等情。惟被告提供上開銀行存摺、提款卡及密碼予前揭
    詐欺集團成員使用，該詐欺集團成員除對被害人丙○○及乙
    ○○施以上揭詐術致渠等陷於錯誤而匯款至被告上開帳戶外
    ，另於97年3 月15日以相同之手法，撥打被害人王俐涵之電
    話，致王俐涵陷於錯誤，而於同日匯款25172 元至被告上開
    帳戶，且被告所犯幫助上開詐欺集團對被害人王俐涵詐欺取
    財之犯行，業經本院於97年8 月15日以97年度壢簡字第1717
    號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月，並於同年11月17 日 確
    定在案，此有上開簡易判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。而被告係以一個提供帳戶之行為，幫助上開詐
    欺集團成員詐騙被害人王俐涵及丙○○、乙○○，為想像競
    合犯，屬裁判上一罪，在實體上應論以一罪，於訴訟上亦無
    從分割，是前案判決確定之效力應及於本案，自有一事不再
    理原則之適用。從而，本案既已判決確定，爰不經言詞辯論
    ，逕為免訴判決之諭知。
四、本件經檢察官聲請簡易判決處刑，惟本院認有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，依同法第452 條之規
    定改依通常程序審理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  吳為平
                                    法  官  胡芷瑜
                                    法  官  林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
