【裁判字號】    98,聲,861
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
台灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第861號
聲  請  人  台灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第
673 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯附表所示之罪，先後經判決確定
    宣告如附表所示之刑並易科罰金折算標準為如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日，之後經本院以98年度聲字第203 號
    裁定，定應執行刑為有期徒刑7 月，因應執行之刑已逾有期
    徒刑6 月，原裁定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41
    條第2 項規定，即現行刑法第41條第8 項未為易科罰金之諭
    知，原無不合，惟依司法院大法官會議98年6 月19日作成之
    釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日修正公布之刑法第42
    條第2 項與憲法第23條之規定有違，並自該解釋公布之日起
    失其效力，依此解釋之意旨，關於數罪併罰之案件，數宣告
    刑原得易科罰金，而定應執行刑逾6 個月有期徒刑之案件，
    仍得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋之意旨，被告
    及檢察官均有聲請之權，依司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋，聲請諭知易科罰金之折算標準等情。
二、按依司法院98年6 月19日公布釋字第662 號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經判決確定宣告如附表
    所示之刑並易科罰金折算標準為如易科罰金以新台幣1,000
    元折算1 日，之後經本院以98年度聲字第203 號裁定，定應
    執行刑為有期徒刑7 月確定在案，有本院上述判決、裁定影
    本、執行指揮書影本在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、
    第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請正當，應予准許
    ，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                刑事第三庭    法  官  林  輝  煌
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  邱  明  通
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
