【裁判字號】    98,繼,545
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第545號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人乙○○拋棄繼承權之聲明，准予備查。
聲請人丙○○之聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又繼承人得拋棄其
    繼承權，其拋棄應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面
    向法院為之。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權
    時，由次親等之直系血親卑親屬繼承；先順序繼承人均拋棄
    其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138條、第11
    74條第1 項、第2 項、第1176條第5 項、第6 項前段分別定
    有明文。
二、聲請人乙○○部分：查被繼承人甲○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號，生前住所為雲林縣崙背鄉大有村10鄰大有10
    8 號）於98年5 月25日死亡，聲請人乙○○為被繼承人之子
    ，係屬第一順序之繼承人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可
    參。其於98年6 月9 日向本院遞狀並檢附繼承權拋棄書、印
    鑑證明等聲明拋棄繼承權，合於前揭法律規定，應准予備查
    。
三、聲請人丙○○部分：查被繼承人之子女即第一順序之繼承人
    有乙○○、周幸平、周其宏、周天助等4 人，此有戶籍謄本
    在卷可參。本件聲請人乙○○固為拋棄繼承，又周幸平、周
    其宏業於另案拋棄繼承（本院98年度繼字第538 號），但第
    一順序之繼承人尚有周天助並未拋棄繼承權，而被繼承人之
    父母已故，聲請人丙○○為被繼承人之妹即第3 順序之繼承
    人，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可稽，則揆諸前揭說明，
    其對被繼承人之遺產尚無繼承權，其聲明拋棄繼承於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
