【裁判字號】    98,司聲,221
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第221號
聲  請  人  新鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣雲林地方法院96年度存字第976 號提存事件所提存
之擔保物中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10期債券，面
額新臺幣壹拾萬元（債券號碼：A86310），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第1607號
    民事裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度甲類第10
    期債券，面額新台幣壹拾萬元為擔保金，並以本院96年度存
    字第976 號提存事件提存在案。茲因聲請人業具狀向本院撤
    銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行，並已定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還
    上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出本院96年度裁全字第
    1607號裁定影本、96年度存字第976 號提存書影本、98年裁
    全聲字第 7號裁定暨確定證明書影本、郵局存證信函、掛號
    郵件收件回執等影本為證。按民事訴訟法第 104條第1 項第
    2 款所謂受擔保利益人行使權利，係指向法院起訴或為與起
    訴相同效果之訴訟行為（例如聲請調解或聲請發支付命令）
    而言，最高法院80年台抗字第413 號判例參照。經本院依職
    權向本院民事紀錄科查詢之結果，相對人並未向本院提起訴
    訟或為任何與起訴有相同效果之行為，故相對人未於期限內
    合法行使其權利，本件聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許，爰依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
