【裁判字號】    98,婚,79
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第79號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        21號.
上列當事人間請求履行同居事件，於民國98年7 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原請求離
    婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應予准許
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人士，兩造於民國96年10月16日
    結婚。被告離家時曾說要回大陸去辦理良民證，然卻一去不
    回；況且，原告也有幫被告辦理入境手續，惟被告卻遲遲不
    返回臺灣。離家時，還將家裡的金飾竊去，且將小女孩抱走
    。期間雖曾打電話回來，然卻是說其在大陸有欠債，要原告
    匯款過去。而被告迄今仍拒不返回臺灣與原告履行同居生活
    ，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟等語，並聲明如主
    文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張被告為大陸地區人士，兩造仍在婚姻關係存續中，
    被告前往大陸地區處理事務，迄今仍不返家之事實，業據其
    提出戶籍謄本、結婚登記申請書、福建省泉州市公證處（20
    07）泉證字第3878號結婚公證書、財團法人海峽交流基金會
    （96）南核字第068253號證明書、被告入出境許可證等影本
    各1 件為證，核與證人即原告之母林秋雪到庭證述：被告最
    後一次離開臺灣是在98年2 月7 日，之後就沒有再回來等語
    相符。此外，本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最
    近一次入出境日期，分別係於97年9 月12日入境，98年2 月
    7 日出境臺灣，此後即未再入境，有內政部入出國及移民署
    98年4 月20日移署資處雲字第0980060535號函附被告入出國
    日期證明書1 件在卷為憑，是足認原告主張之事實為真實。
二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，其
    結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地區人民
    ，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效力之履行
    同居事件，自應適用臺灣地區之法律。
三、次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又婚
    姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生活之
    幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。本件被
    告於98年2 月7 日前往大陸地區時，雖曾告知原告其係為辦
    理良民證而須前往處理等語；惟依常理判斷，該辦理程序所
    需時間，尚非長久，然被告迄今，已半年，卻仍未返臺與原
    告履行同居義務。縱使被告有因其他事由，而需滯留大陸地
    區，然被告並未曾告知原告，其有何應滯留大陸，致未能返
    家之正當原因。此外，又查無不能履行同居義務之正當理由
    ，可見原告主張被告無正當理由，拒不與其履行同居義務，
    足以採信。原告依上開規定，訴請被告履行同居，核無不合
    ，應予准許。
丁、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
