【裁判字號】    98,消債更,81
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第81號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○○○○○
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未(一)詳細說明聲請人負擔之
    債務各係於何時成立，及各債權發生之原因、用途（勿以籠
    統字樣回覆之）。(二)說明民國95年利用中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融事件無擔保協商機制，成立協商後，迄聲請
    更生之日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，
    另應表明自何時起未清償？並提出協議證明書（須有金融機
    構及聲請人簽名或蓋章之協商成立文件）(三)依聲請人提出之
    無擔保債務還款計畫書，最大債權銀行應為日盛國際商業銀
    行，陳明聲請人於95年時何以與台北富邦銀行進行協商？(四)
    陳明聲請人於協商後有何不可歸責於己致履行顯有重大困難
    之事由（如收入減少或不如預期、協商後增加無法預期之支
    出等），並提出相關證據。(五)提出以聲請人為要保人、被保
    險人之所有保險單及現在之保單價值準備金，請列表說明其
    名稱、種類？每月（年）繳納保險費金額。(六)陳明聲請人與
    前配偶薛麗紅就子女扶養費之分擔方式？每月支付扶養費？
    請列表說明，如有收據應提出（如學費繳費單等）。(七)提出
    聲請人、受扶養人「陳以諾」、「呂含治」之戶籍謄本、財
    產及收入狀況說明書（應提出95、96年度各類所得資料清單
    及財產歸屬資料清單、97年度扣繳憑單，及其他土地、房屋
    、股票、存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本（請
    向地政事務所申請）；如有股票、存款則請提出該股票或存
    款之證明文件資料）。(八)提出聲請人、母「呂含治」、子「
    陳政諳」、「陳以諾」於各金融機構之全部存摺（含證券存
    摺）完整影本（須附完整清晰內頁資料並補登自95年1 月1
    日起至本裁定送達日之後）。有股票、存款則請提出該股票
    或存款之證明文件資料）。(九)陳明聲請人全戶（含母「呂含
    治」、子「陳政諳」、「陳以諾」）有無領取社會救助或補
    助及期間、數額，並提出相關證明。(十)釋明聲請人每月必要
    支出之生活費（應列明計算方式並檢附收據或證明）。(十一)釋
    明聲請人每月必要支出之扶養費（應列明計算方式並檢附收
    據或證明）。(十二)陳明聲請人之父母、子女有無其他扶養義務
    人，暨說明聲請人與其他扶養義務人就扶養義務之分擔方式
    ，並提出戶籍謄本及相關證明。(十三)提出更生方案草案。(十四)提
    出聲請人名下全部股票之明細。(十五)提出最近五年內從事國內
    外股票、期貨、基金或其他金融商品之投資交易明細及證明
    文件。前經本院於98年7 月15日定期命於5 日內補正，該裁
    定於98年7 月21日寄存送達於聲請人之住所，有該裁定送達
    證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應
    駁回本件更生之聲請。聲請人之更生聲請既經駁回，其保全
    處分之聲請即失所附麗，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
