【裁判字號】    98,聲,855
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第855號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，符合數罪併罰之要件，應依刑法第53條及第51
    條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定聲請裁定，並請依司法院大法官釋字第662 號
    及院字第1356號解釋，裁定易科罰金之折算標準等語。
二、茲檢察官聲請就受刑人甲○○所犯上開各罪定其應執行之刑
    ，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並審酌附表
    編號1 至4 所示罪刑，原定應執行刑為有期徒刑9 月，附表
    編號5 至6 所示罪刑，則經定應執行刑有期徒刑3 月，不得
    為更不利於被告之裁定，因此定應執行刑為有期徒刑1 年。
    又刑法第41條第2 項雖規定同條第1 項易科罰金之規定，於
    數罪併罰其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之；亦即所定應
    執行之刑如已逾6 月者，即不得易科罰金。惟民國98年6 月
    19日作成之司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94
    年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，
    排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條
    規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解
    釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾有期徒刑6 個月之案件，依前
    開解釋及司法院大法官釋字第366 號解釋之意旨，仍得易科
    罰金。本件受刑人所犯如附表所示之罪，均屬於最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，且經宣告6 個月以下有期徒刑，原均
    得易科罰金，所定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，仍得易科
    罰金，是核聲請人之聲請並無不合，爰就所定應執行之刑，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
