【裁判字號】    98,繼,672
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第672號
聲  請  人  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：聲請人丙○○、甲○○、丁○○分別為被繼
    承人乙○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住所為
    ：雲林縣崙背鄉大有村10鄰大有108 號）之弟、姊，被繼承
    人於民國98年5 月25日死亡，聲請人為被繼承人之法定第三
    順序繼承人，均聲明拋棄繼承權，並檢具戶籍謄本、印鑑證
    明、繼承系統表等為證。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母。又繼承人得拋棄其
    繼承權，其拋棄應於知悉其得繼承之時起3 個月內，以書面
    向法院為之。先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之
    繼承人繼承。民法第1138條、第1174條第1 項、第2 項、第
    1176條第6 項前段分別定有明文。
三、查依聲請人提出之繼承系統表、戶籍謄本及本院依職權調取
    98年度繼字第538 號、第545 號事件卷證顯示：被繼承人之
    子女即第一順序之繼承人有周俊明、周幸平、周其宏、周天
    助等4 人，其中周俊明、周幸平、周其宏等3 人雖已拋棄繼
    承，但第一順序之繼承人尚有周天助並未拋棄繼承權，而被
    繼承人之父母已故，聲請人分別為被繼承人之弟、姊即第3
    順序之繼承人，則揆諸前揭說明，其等對被繼承人之遺產尚
    無繼承權，其等聲明拋棄繼承於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
