【裁判字號】    98,司聲,209
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第209號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第1070號假扣押裁定，曾以新台幣（
    以下同）2,934,000 元為擔保金，並經本院以97年存字第64
    0 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押執行
    在案。茲因聲請人已於訴訟終結後定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此請求返還前開擔保金等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用第104 條之規定
    ，須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明
    受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者
    ，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，
    法院始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保原因消滅，係擔保
    債務人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人
    本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔
    保之原因消滅（最高法院53年度臺抗字第279 號判例意旨參
    照）。
三、經查，本件聲請人固以存證信函定20日以上，催告相對人即
    受擔保利益人行使權利而未行使等情，業據聲請人提出之存
    證信函暨回執原本在卷可憑。然參諸聲請人所提出之存證信
    函以觀，並未載明提存事件之案號，則相對人即受擔保利益
    人如何行使權利？是上開催告內容未盡明確，無從認定聲請
    人已為合法之催告，自不生催告之效力。又依聲請人所提之
    相對人最新戶籍謄本所示，相對人之戶籍地址為「雲林縣斗
    六市○○街30巷35號」，且於民國97年6 月19日即已遷入該
    址，惟聲請人所提之雲林斗六西平路郵局第00274 號存證信
    函卻於97年4 月13日向非屬相對人住所之「苗栗縣苑裡鎮○
    ○路107 號」及「苗栗縣苑裡鎮新復里15之2 號」為送達，
    此有聲請人所提出之郵局雙掛號回執在卷可憑。然本件並無
    資料顯示前揭「苗栗縣苑裡鎮○○路107 號」及「苗栗縣苑
    裡鎮新復里15之2 號」係相對人乙○○之住居所、事務所或
    營業所，則相對人乙○○目前是否居住於上開「苗栗縣苑裡
    鎮○○路107 號」及「苗栗縣苑裡鎮新復里15之2 號」處，
    尚非無疑。是聲請人向非屬相對人住所地之地址為催告，尚
    難認已對相對人為合法之催告。是以聲請人以訴訟已終結，
    並定20日以上之期間催告相對人（即受擔保利益人）行使權
    利而未行使者之事由，為本件之聲請，其要件即尚未充足，
    於法即屬無據，自應予以駁回。應俟聲請人為合法催告後，
    再為聲請，併予敘明。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月   10     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月   10     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
