【裁判字號】    96,保險更,2
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             96年度保險更字第2號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院於民國98年1 月23日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本當事人欄第二行關於「……由被告負擔」記載
，應更正為「……由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本件判決原告全部敗訴，依民事訴訟法第78條規定，應由
    原告負擔全部之訴訟費用，本院所為前開判決原本、正本誤
    載為由被告負擔訴訟費用，顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
