【裁判字號】    98,司聲,228
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第228號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間中院98年度裁全字第
    3628號假扣押裁定事件，聲請人業已以本院98年度存字第37
    4 號提供擔保金，並向本院聲請98年度執全寅字第307 號假
    扣押執行在案。茲因相對人同意聲請人取回提存擔保金，爰
    依法請求裁定准予返還擔保金等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104條第1項第2款、第106條
    ，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法院而
    非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨可供
    參照。
三、經查，本件聲請人係依臺灣臺中地方法院98年度裁全字第36
    28號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺灣
    臺中地方法院98年度裁全字第3628號民事裁定、本院98年度
    存字第374 號提存書等影本為證，是本件命供擔保之法院，
    為臺灣臺中地方法院，本院僅為受理提存之提存所法院，揆
    諸前揭說明，聲請人聲請發還本件擔保金，自應向臺灣臺中
    地方法院為之，始稱適法，玆聲請人誤向無管轄權之本院聲
    請發還上開擔保金，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
    轄法院。
四、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  曾玲玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
