【裁判字號】    98,婚,125
【裁判日期】    980810
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第125號
原      告  乙○○
被      告  甲○○PHAM  .
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國 (下同)94 年12月
    20日結婚，婚後兩造相處初尚融洽，惟被告竟於95年2 月7
    日無故離家出走，經原告四處尋訪未獲，乃訴請鈞院95年度
    婚字第308 號判決命被告履行同居之義務確定在案。惟被告
    至今仍未履行同居義務，足見被告惡意遺棄原告在繼續狀態
    中，爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決與被告
    離婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、雲林縣警察局
    函等件為證，並經本院依職權調閱本院95年度婚字第308 號
    履行同居事件卷宗核閱屬實。另本院依職權查詢被告入出境
    資料結果，被告最近一次入出境日期，分別係於94年10月20
    日出境，旋即於95年1 月7 日入境臺灣，此後即未再出境，
    有內政部入出國及移民署98年6 月1 日移署資處寰字第0980
    079640號函附被告入出國日期證明書、外僑居留資料查詢單
    、入境登記表各1 份在卷為憑。被告入境後仍未與原告同居
    ，並據證人黃勝利到庭證述明確。95年度婚字第308 號履行
    同居事件卷第8 頁雲林縣警察局函示被告係於95年2 月7 日
    離家，而95年度婚字第308 號判決則認定係於95年2 月10日
    離家，兩者之日期固有異，然被告離家之事實則同；此外，
    被告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀陳述或抗辯
    ，本院綜合上開資料判斷，自堪信原告主張為實在。
二、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年
    台上字第990 號、第1233號判例自明。
四、本件兩造係夫妻，經本院以95年度婚字第308 號判決被告應
    與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如前述。被
    告離家後，仍居留於臺灣境內，客觀上已有未與原告同居之
    事實，佐以被告迄今未與原告聯繫，可認其主觀上亦有拒絕
    同居之情事；被告復經合法通知，卻未到庭或提出書狀主張
    有何不能同居之正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係
    惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第
    1 項第5 款規定請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
