【裁判字號】    98,訴,1495
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1495號
                                      98年度訴字第1560號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1741號、第1742號、第1865號），於本院準備程序
中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序，
本院合併審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實
一、甲○○曾於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於92年1 月6 日執
    行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以91年毒偵
    字第3242號為不起訴處分確定。且於92年間，因連續施用第
    一、二級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    後，嗣因毒品危害防制條例於93年1 月9 日修正而毋庸繼續
    執行，其所犯刑事案件部分，由本院以92年度訴字第512 號
    判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，合併定應執行有期徒刑
    7 月、緩刑3 年確定。復於93年間，因連續施用第一、二級
    毒品案件，經本院以93年度訴字第485 號判決分別判處有期
    徒刑11月、7 月，合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定（第
    1 案）；且因竊盜案件，分別經本院以93年度斗簡字第211
    號判決判處有期徒刑6 月確定（第2 案）及以93年度斗簡字
    第476 號判決判處有期徒刑4 月確定（第3 案），上開第1
    、2 、3 案之罪嗣經裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定，
    入監執行後，於95年5 月15日縮短刑期假釋出監付保護管束
    。惟其於假釋期間因再犯施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1959號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月、7 月
    ，合併定應執行有期徒刑1 年4 月確定（第4 案）。而前揭
    第1 、2 、3 案之罪則遭撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒刑
    8 月又10日，又前揭第1 、2 、3 案之罪嗣經本院以96年度
    聲減字第1105號裁定各減刑為有期徒刑5 月又15日、3 月又
    15日、3 月、2 月，合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    而第4 案之罪亦經本院以96年度聲減字第1105號裁定各減刑
    為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日、3 月又15日，合併定
    應執行有期徒刑8 月確定，上開案件經接續執行，甫於96年
    12月10日縮刑期滿執行完畢。詎其不知悔改，明知海洛因業
    經公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列管之第
    1 級毒品，不得非法持有、施用，另基於施用第一級毒品海
    洛因之各別犯意，先後於98年4 月22日上午9 時30分許、98
    年5 月23日下午3 時30分許、98年6 月3 日上午10時30分許
    ，在其位於彰化縣芳苑鄉○街村○○路6 號住處，以將海洛
    因摻水以注射針筒注入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
    各1 次。嗣依序於98年4 月24日下午1 時30分許、98年5 月
    25日下午1 時10分許、98年6 月5 日中午12時30分許，經警
    在其上開住處見其列管為毒品人口，且手臂有針筒注射痕跡
    ，經警徵得其同意採集其尿液送驗，結果均呈嗎啡陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於前條第1 項程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；除簡式審判程
    序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判，刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有明文。本件被告
    甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並於本院行準
    備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依前揭規定
    ，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理時坦承
    不諱（詳彰化縣警察局芳苑分局芳警分偵字第0980012255號
    刑案偵查卷宗【下簡稱警卷一】第2 頁、彰化縣警察局芳苑
    分局芳警分偵字第0980012732號刑案偵查卷宗【下簡稱警卷
    二】第2 頁、彰化縣警察局芳苑分局芳警分偵字第09800137
    19號刑案偵查卷宗【下簡稱警卷三】第2 頁、臺灣彰化地方
    法院檢察署98年度毒偵字第1741號偵查卷宗第3 頁至第4 頁
    、臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1865號偵查卷宗
    第4 頁、本院98年9 月10日審判筆錄第4 頁至第5 頁），且
    被告於98年4 月24日下午1 時30分許、98年5 月25日下午1
    時10分許、98年6 月5 日中午12時30分許，經警得其同意採
    集其尿液送驗結果，均呈嗎啡陽性反應，此有尿液採集同意
    書、彰化縣警察局芳苑分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對
    照認證單及詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份附卷可稽（詳警卷一第4 頁第6 頁、警卷二第4 頁至第
    6 頁、警卷三第4 頁至第6 頁）。足徵被告之自白確與事實
    相符，堪以採信。本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，僅於「初犯」及「
    5年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序；倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、勒
    戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴，此有最高法院
    95年度臺非字第59、65號判決及95年度第7 次刑事庭會議及
    97年度第5 次刑事庭會議決議意旨足供參照。查本件被告前
    因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施
    用毒品傾向，於92年1 月6 日執行完畢釋放，由臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以91年毒偵字第3242號為不起訴處分確
    定。且於92年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
    裁定令入戒治處所施以強制戒治後，嗣因毒品危害防制條例
    於93年1 月9 日修正而毋庸繼續執行，其所犯刑事案件部分
    ，由本院以92年度訴字第512 號判決分別判處有期徒刑6 月
    、3 月，合併定應執行有期徒刑7 月、緩刑3 年確定；又於
    93年間，因連續施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第485 號判決分別判處有期徒刑11月、7 月，合併定應
    執行有期徒刑1 年5 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，則其再犯本件施用第一級毒品犯行，
    按諸前揭說明，即與5 年後再犯之情形有別，自應逕行追訴
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品進而施用，其持有第一級
    毒品之低度行為，應為其施用第一級毒品之高度行為吸收，
    不另論罪。又被告所犯上開3 罪間，皆犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰。第查，被告於93年間，因連續施用第一、二
    級毒品案件，經本院以93年度訴字第485 號判決分別判處有
    期徒刑11月、7 月，合併定應執行有期徒刑1 年5 月確定（
    第1 案）；且因竊盜案件，分別經本院以93年度斗簡字第21
    1 號判決判處有期徒刑6 月確定（第2 案）及以93年度斗簡
    字第476 號判決判處有期徒刑4 月確定（第3 案），上開第
    1 、2 、3 案之罪嗣經裁定定應執行有期徒刑2 年2 月確定
    ，入監執行後，於95年5 月15日縮短刑期假釋出監付保護管
    束。惟其於假釋期間因再犯施用第一級毒品案件，經本院以
    95年度訴字第1959號判決分別判處有期徒刑7 月、7 月、7
    月，合併定應執行有期徒刑1 年4 月確定（第4 案）。而前
    揭第1 、2 、3 案之罪則遭撤銷假釋，入監執行殘刑有期徒
    刑8 月又10日，又前揭第1 、2 、3 案之罪嗣經本院以96年
    度聲減字第1105號裁定各減刑為有期徒刑5 月又15日、3 月
    又15日、3 月、2 月，合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定
    ，而第4 案之罪亦經本院以96年度聲減字第1105號裁定各減
    刑為有期徒刑3 月又15日、3 月又15日、3 月又15日，合併
    定應執行有期徒刑8 月確定，上開案件經接續執行，甫於96
    年12月10日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為累犯，應皆依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告曾因施用毒品經送觀
    察、勒戒及強制戒治，仍未知警惕，再犯本案之罪，足見其
    雖經觀察、勒戒及強制戒治治療程序，仍未徹底戒除惡習遠
    離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒及強制戒治機構，
    協助毒品施用者戒除毒害之良法美意，復多次施用毒品經法
    院判刑，惟念及施用毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚
    未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益，暨其犯罪之動機、目
    的、所生危害及犯罪後坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官林依成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  謝志鑫
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
