【裁判字號】    96,訴,1375
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              96年度訴字第1375號
證      人  乙○○
上列證人因被告甲○○等涉嫌妨害自由等案件，經合法傳喚，無
正當理由而不到場，本院裁定如下：
    主  文
乙○○證人經合法傳喚，無正當理由而不到場，科罰鍰新臺幣
萬元。
    理  由
一證人經合法傳喚，無正當理由而不到場者，得科以新臺幣（下
  同）3萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同。前
  項科罰鍰之處分，由法院裁定之。檢察官為傳喚者，應聲請該
  管法院裁定之。刑事訴訟法第178條第1項、第2項分別定有明
  文。
二經查：證人乙○○係設籍彰化縣員林鎮○○里○○路○段72巷7
  號，有個人基本資料可稽，其因本院96年度訴字第1375號案件
  ，經本院傳喚，應於民國98年9月24日下午2時20分到庭作證，
  傳票已經合法送達於上開戶籍地及居所彰化縣員林鎮○○里○
  ○路120巷70號，有送達證書可憑。茲證人無正當理由而不到
  庭，有本院刑事報到單、審判筆錄可參，爰審酌其前曾由本院
  於98年8月20日裁定科罰鍰1萬元，本期日經再度傳喚，仍無正
  當理由而不到場，延宕審判程序，耗費司法資源，裁定科罰鍰
  3萬元，以督促到場。
三依刑事訴訟法第178條第1項、第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  廖政勝
                                    法  官  紀佳良
                                    法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  莊何江


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
