【裁判字號】    98,聲,455
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第455號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二○二三號提存事件所提存面額
新臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄
債券，准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期登
錄債券代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又假扣押、假處分、假執
    行等其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此為同法第106
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3975號
    假扣押裁定，曾提供面額新臺幣100,000元之中央政府建設
    公債94年度甲類第2期登錄債券為相對人供擔保，並以本院9
    6年度存字第2023號提存事件提存在案。茲以該登錄債券即
    將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准
    許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                      民事第三庭    法  官    尚安雅
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                                    書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
