【裁判字號】    97,聲,859
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               97年度聲字第859號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄執行中 )
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，本院於民國97年6
月4日所為之裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附表所示之
罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。」之記載更正為「甲
○○所犯如附表編號2、3、4所示之罪及所處之刑，應執行有期
徒刑壹年貳月。」。又原裁定之原本及其正本理由欄第二項第一
行即原裁定之原本及其正本第一頁最末行內關於「本院」之記載
更正為「臺灣高等法院臺中分院及本院」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄內關於「甲○○所犯如附
    表所示之罪及所處之刑，應執行有期徒刑捌年肆月。」之記
    載，與原裁定之原本及其正本理由欄第二項第一行即原裁定
    之原本及其正本第一頁最末行內關於「本院」之記載，顯係
    誤繕，分別應予更正為如主文所示。
三、至本件受刑人所犯如附表編號1所示之罪，已經臺灣臺中地
    方法院96年度聲減字第7044號裁定，與另案另定執行刑有期
    徒刑7年3月確定在案，並非本件所應定執行刑之範圍，併此
    敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
