【裁判字號】    97,訴,519
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    撤銷贈與
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第519號
原      告  甲○○
                        6號
訴訟代理人  李進建律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與事件，本院於民國97年9月30日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主  文
原判決中關於「坐落彰化縣二林鎮○○段0408之0011地號土地」
之記載，應更正為「坐落彰化縣二林鎮○○○段0408之0011地號
土地」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決就土地之地段部分顯然誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
