【裁判字號】    98,聲,1726
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1726號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現羈押於台灣彰化看守所）
上列被告因殺人案件（本院98年度重訴字第7 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○涉嫌殺人一案，業
    已審理完畢，因被告患有長期情感性精神分裂症，已逾18年
    之久，自繫囹圄之後，病情呈現情緒低落、不穩定，雖經被
    告家屬向被告就診之劉昭賢醫師拿取精神疾病藥物，提供被
    告在羈押看守所期間使用，然因被告未親自前往劉昭賢醫師
    診所看診，故被告家屬需使用自費幫被告拿取精神疾病藥物
    ，費用昂貴，被告家屬家境之經濟均非富裕，形成沈重負擔
    ，須由被告前往劉昭賢醫師診所親自就診後，始得再以健保
    方式向劉昭賢醫師診所拿取精神疾病藥物。又因被告長期服
    用精神疾病藥物，導致許多併發症，如糖尿病、痛風、肝不
    好、右手習慣性脫臼等，而被告自羈押看守所後，身體日漸
    虛弱，實有保外就醫之必要。且被告兩名幼子，自被告犯案
    後，該兩名子女情緒尚未平復，未曾至看守所探視被告，被
    告思子甚切，祈能准予保外就醫，並於保外就醫期間與兩名
    幼子女相見，且依刑事訴訟法第110 條、第114 條第3 款規
    定，被告患有前開疾病，非保外就醫，顯難痊癒，苟經具保
    聲請停止羈押，不得駁回，爰此，請求具保停止羈押保外就
    醫等語。
二、按羈押之目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，
    另亦有刑事執行保全之目的，本件屬得上訴第三審之案件，
    審判程序尚未完成，且抗告人所犯係最輕本刑為有期徒刑5
    年以上之罪，犯嫌重大，亦有保全抗告人將來刑事執行之必
    要，非予羈押，顯難進行審判或執行，其羈押原因並未消滅
    ，依法駁回其撤銷羈押或命具保停止羈押之聲請，經核於法
    尚無不合，最高法院91年度臺抗字第409 號判決意旨足資參
    照；次按，聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114 條各款所
    列情形之一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量
    之權，衡非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔
    佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑
    事訴訟法第110 條第1 項定有明文。而聲請停止羈押，除有
    同法第114 條各款所列情形之一不得駁回者外，其准許與否
    ，該管法院有自由裁量之權，最高法院46年臺抗字第21號判
    例、91年度臺抗字第456 號判決意旨亦著有明文。再按，羈
    押之被告，有左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不
    得駁回︰(一)所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科
    罰金之罪者。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯
    罪或依第101 條之1 第1 項羈押者，不在此限。(二)懷胎5 月
    以上或生產後2 月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊
    癒者，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、經查：
  (一)本件被告因涉犯刑法第271 條第1 項之殺人罪，經檢察官提
    起公訴，經本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，且所犯刑法
    第271 條第1 項殺人罪為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
    非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定，於民國98年4 月27日
    執行羈押，並自98年7 月27日延長羈押在案。
  (二)被告雖陳稱其患有精感性精神分裂症、糖尿病、痛風、肝不
    好、右手習慣性脫臼等，非保外就醫，顯難痊癒云云，然被
    告於97年12月31日羈押於台灣彰化看守所後，因糖尿病、痛
    風及精神方面疾病，持續服用家屬申請送入之藥物，現其病
    況仍需服藥加以控制等語，有台灣彰化看守所98年9 月4 日
    彰所衛字第0980002621號函在卷可稽，則被告現所罹疾病，
    在看守所內服藥即可控制，並無非保外就醫，顯難痊癒之情
    形，故被告上開所稱，委無足採。此外，被告亦無同條他款
    所定應停止羈押之情形。從而，本院審酌上情認羈押原因尚
    未消滅，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，
    被告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
