【裁判字號】    98,司促,15025
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15025號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  甲○○
                        地下1.
債  務  人  乙○○
                        之15.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾柒萬捌仟零捌拾伍元及自
    民國九十八年六月十五日起至清償日止，按年息百分之十二
    點二五計算之利息，暨自民國九十八年六月二十一日起至清
    償日止，每月（期）加計新臺幣貳佰元計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人乙○○於民國97年09月16日向聲請人借款額度新臺
    幣200000元整，借款期間自民國97年09月16日起至民國102
    年09月15日止，利息按年利率12.25％計付，嗣後〔以本行
    指數房貸利率，機動調整〕。如遇聲請人基本放款利率調整
    時得隨時調整。本金及利息自借款日起，每一個月一期，共
    分60期分期攤還。期間如未按期攤還本息或違約時，借款人
    即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款，
    且逾期償還本金、利息時，除仍按約定利率計息外，自最後
    一次應繳款日後第六日起，即自民國98年06月21日起至清償
    日止加計每期新臺幣200元計付違約金。立有借據暨授信約
    定書為證。
(二)上開借款除已繳至民國98年06月15日止之本息外，其餘部份
    迄未清償，現尚欠聲請人新臺幣178085元整，及自民國98年
    06月15日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相對人均
    置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期
    ，依法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之利息及
    違約金。
(三)本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，茲
    為免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五O八條之規
    定。狀請鈞院鑑核，賜准予發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
