【裁判字號】    98,司,53
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司字第53號
聲  請  人  盈泰科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
相  對  人  世界生物能源股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人請求選任臨時管理人事件，聲請人未依法繳納費用，
查本件應徵聲請費用新臺幣1,000元。茲依非訟事件法第25條、
第14條第1項之規定，限聲請人於收受本裁定送達後5日內補繳，
逾期不繳，即裁定駁回其聲請，特此裁定。
聲請人並應補正下述資料：
一、聲請狀所載原證一至原證九等資料（聲請狀並未附原證一至
    原證九之資料）。
二、世界生物能源股份有限公司之最新變更登記事項表（包括股
    東名冊）。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
