【裁判字號】    98,訴,1497
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1497號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1680號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品之案件，經本院以93年度
    訴字第1224號刑事判決判處有期徒刑10月，嗣經上訴臺灣高
    等法院臺中分院以94年度上訴字第646 號刑事判決判處上訴
    駁回而確定，又因公共危險等案件，經本院以94年度交訴字
    第72號刑事判決分別判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有期
    徒刑11月確定，上開3 案，並經本院以95年度聲字第1100號
    裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，再因竊盜案件，
    經本院以95年度易字第30號刑事判決判處有期徒刑5 月確定
    ，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第659 號刑事判
    決判處有期徒刑10月確定，上開2 案，再經本院以95年度聲
    字第1446號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，上
    開案件，經送監接續執行，嗣經本院依中華民國96年罪犯減
    刑條例以96年度聲減字第141 號裁定，分別減為有期徒刑5
    月、4 月、2 月，應執行有期徒刑10月，及2 月又15日、5
    月，應執行有期徒刑7 月確定，而於96年12月29日縮刑期滿
    執行完畢。又於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒
    聲字667 號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成
    效良好認無繼續戒治之必要，由本院以90年度毒聲字第4173
    號裁定停止戒治，於90年11月26日停止其處分出所，所餘戒
    治期間並付保護管束，迄於91年4 月23日保護管束期滿未經
    撤銷而視為執行完畢釋放。詎仍不知悔改，明知海洛因業經
    公告為毒品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一級毒品
    ，不得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年6 月22日上午8 時許，在其位於彰化縣社頭鄉橋
    頭村圳尾巷3 之2 號住處內，以將海洛因粉末摻水混合後再
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年
    6 月23日下午5 時40分許，因其為毒品列管人口，經警採集
    其尿液送驗後，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院98年9 月17日審判筆錄）坦承不諱，且其於98年6 月23日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反
    應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓
    名對照認證單及該公司98年7 月10日編號00000000號濫用藥
    物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。參諸醫學臨床實驗及根據
    英國藥學會出版之文獻Clarke's Isolation and Identific
    ation of Drugs乙書第293 頁載：海洛因經注射入人體後，
    在體內迅速水解成6-Monoacety I morphine，再緩緩繼續水
    解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，同書第431 頁至
    第43 2頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約50％以上於8 小
    時內自尿中排出，至24小時排出約90％，但48小時後仍有微
    量可檢出等語。此外，按通常健康成人一次注射嗎啡15公絲
    ，而以現行採用蟻醛酸試液及鉬鋑銨酸試液檢檢驗其尿液時
    ，注射後8 小時內所排尿液易於檢出；8 小時至24小時，視
    其取尿時間及尿量多寡，可能檢出；至24小時以後所排之尿
    液，用上述方法已難檢出，亦據行政院衛生署藥物食品檢驗
    局73年11月30日（73）藥檢壹字第030221號函釋明確。是依
    上開說明，佐以被告前揭尿液檢驗報告，足徵被告前開施用
    第一級毒品海洛因之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑
    之依據。
三、另按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定
    本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者
    ，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強
    制戒治之保安處分。毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「
    5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「5 年後再犯」2 種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議、97年度臺非字第528 號判決要旨參照）。經
    查，被告前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字667 號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，因執行成效良好認無
    繼續戒治之必要，由本院以90年度毒聲字第4173號裁定停止
    戒治，於90年11月26日停止其處分出所，所餘戒治期間並付
    保護管束，迄於91年4 月23日保護管束期滿未經撤銷而視為
    執行完畢釋放；復於前揭強制戒治執行完畢釋放5 年內，因
    施用毒品案件，經本院判處有期徒刑確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表各1 份附卷可參。被告前既曾因施用毒品案件，經
    觀察、勒戒及強制戒治後，復於強制戒治執行完畢釋放後5
    年內，再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑，嗣後業經確定
    ，被告於犯罪事實欄一所示時間再度施用海洛因之犯行等情
    ，即非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所定「5 年後再犯
    」之情形，檢察官逕行起訴，要無不合。依前開說明，本案
    被告上開所為，係於上揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    再犯施用毒品罪，且經法院判處罪刑後，再度犯本案之毒品
    危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪，本案事證明
    確，被告上開犯行，洵堪認定。
四、查海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項所明定之第一級
    毒品，是核被告所為，係犯同條例第10條第1 項之施用第一
    級毒品罪。被告於此期間內持有第一級毒品並進而施用，其
    持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論持有毒
    品之罪。又被告前於93年間因施用毒品案件，經本院以93年
    度訴字第1224號刑事判決判處有期徒刑10月，嗣經上訴臺灣
    高等法院臺中分院以94年度上訴字第646 號刑事判決判處上
    訴駁回而確定，又因公共危險等案件，經本院以94年度交訴
    字第72號刑事判決分別判處有期徒刑4 月、8 月，應執行有
    期徒刑11月確定，上開3 案，並經本院以95年度聲字第1100
    號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定，再因竊盜案件
    ，經本院以95年度易字第30號刑事判決判處有期徒刑5 月確
    定，復因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第659 號刑事
    判決判處有期徒刑10月確定，上開2 案，再經本院以95年度
    聲字第1446號裁定定其應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，
    上開案件，經送監接續執行，嗣經本院依中華民國96年罪犯
    減刑條例以96年度聲減字第141 號裁定，分別減為有期徒刑
    5 月、4 月、2 月，應執行有期徒刑10月，及2 月又15日、
    5 月，應執行有期徒刑7 月確定，而於96年12月29日縮刑期
    滿執行完畢等情，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑，其
    於前開有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經
    觀察、勒戒及戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志
    不堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜
    寬貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他
    人，且犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官葉建成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書  記  官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
