【裁判字號】    98,司促,15004
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15004號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰拾肆萬仟陸佰伍
    拾伍元，及自民國九十八年七月三日起至清償日止，按年息
    百分之二計算之利息，暨自民國九十八年八月四日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連
    帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）債務人乙○○邀甲○○為連帶借款人於民國93年10月28
      日向聲請人借款新臺幣1,500,000元，於領款時並簽立借
      據（帳號00-00000）、約定書及個別商議條款為憑，約定
      借款期限自民國93年11月3日至108年11月3日止，約定利
      息按郵匯局二年期定期儲金機動利率（當時為1.625％）
      加碼1.0％減政府固定補貼利率0.125％合計為年息2.5％
      機動計算（郵匯局二年期定期儲金機動利率自98.4.21利
      率調整為年息1.125％，故本件現請求利率為1.125％+1.0
      －0.125％＝2.00％）。應按月繳款，若有一次不履行，
      即喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等
      立即全部一次清償，並依原契約約定，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部份，按上開
      利率百分之二十計算違約金。
（二）詎債務人自民國98年7月3日起不依約定繳納，雖經催討，
      均未依約償還，依約定書（一般約定條款）第5條相關約
      定（任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時），已
      喪失期限之利益，應將全部借款本金、利息及違約金等立
      即全部一次清償，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，
      狀請鈞院鑒核，賜准對債務人等發支付命令，促其清償，
      以維權益，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
