【裁判字號】    98,聲,458
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度聲字第458號
聲  請  人  和協化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健和興端子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，逾期即
駁回其聲請。
    理  由
查本件聲請人和協化學股份有限公司於民國94年8月8日即廢止登
記在案，有公司及分公司基本資料查詢表1份在卷可按，依公司
法第26條之1準用同法第24條規定，應行清算，故聲請人和協化
學股份有限公司應由清算人擔任法定代理人。惟「甲○○」是否
該公司股東會所選任清算人，尚有不明，如非經選任之清算人，
依公司法第322條規定，尚難認「甲○○」即為清算程序中之法
定代理人，是聲請人顯有未經法定代理人合法代理之情形，應定
期間命其補正如附表所示事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                       民事第三庭     法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳文俊
附表：
查明並更正和協化學股份有限公司之真正法定代理人為何人（姓
名及住址），並請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資
料，暨提出該公司變更登記事項卡（含董監事名冊）及公司章程
、法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
