【裁判字號】    98,司促,15003
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第15003號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丁○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹佰捌拾柒萬伍仟陸佰陸
    拾元，及自民國九十八年六月五日起至清償日止，按年息
    三點九三五計算之利息，暨自民國九十八年七月六日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）緣債務人丙○○於民國（下同）85年9月4日邀同乙○○、
      丁○為連帶保證人向聲請人借款3,390,000元整，約定105
      年9月4日清償，利息約定依本行公告之定儲指數利率加碼
      2.825%符動計算（目前利率為1.11%+2.825%=3.935 %），
      按月攤還本息，逾期付息或清償本金時，除按上開利率計
      息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
      超過六個月以上部份，按上開利率百分之二十計付違約金
      。惟借款人僅繳納本息至98年6月4日，尚餘本金1,875,66
      3元整，迭經對債務人催討，迄今仍未清償，依授信約定
      債務人已喪失期限利益，所有債務均視為全部到期，債務
      人等依法自應負連帶給付責任。
（二）本件係請求一定數量之金錢債務，而所請求之標的有借款
      約據可證。茲為求償之簡便，以免訴訟程序之繁複起見，
      特依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院對債務人發
      支付命令、促其清償實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
