【裁判字號】    98,簡上移調,5
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
上  訴  人  首富營造有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江彗鈴律師
被上訴人    廷隆瀝青工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間98年度簡上移調字第5號（98年度簡上字第58號）
事件於中華民國98年9月24日上午09時20分在本院民事調解，出
席人員如下：
    法      官  康弼周
    書  記  官  吳金良
    調 解 委員  陳錫澄
點呼調解事件後，到庭調解關係人如下：
    上訴人訴訟   到
    代理人
    被上訴人代   到
    理人
調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間調解成立，其內容如下：
一、上訴人願給付被上訴人新台幣（下同）柒萬伍仟陸佰元整。
    給付方式：當庭給付陸佰元並經被上訴人代理人點收無訛，
    另上訴人於收受被上訴人交付本件調解筆錄內容第二項所載
    金額陸拾柒萬伍仟陸佰元之發票後，並應於民國98年10月15
    日前給付柒萬伍仟元整。
二、先前上訴人已給付被上訴人相關工程款金額陸拾萬元整，被
    上訴人同意於98年10月1 日前交付上訴人金額陸拾柒萬伍仟
    陸佰元之發票。
三、兩造其餘請求均拋棄。
四、裁判費用三分之一即775元由上訴人負擔。
以上筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
                       上訴人
                       被上訴人
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  台灣彰化地方法院民事庭
                       書  記  官  吳金良
                       法      官  康弼周
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
