【裁判字號】    98,訴,1188
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度訴字第1188號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  王世勳律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年拾月貳日起延長貳月。
    理  由
一、本件被告因強盜等案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第33
    0 條第1 項之加重強盜罪嫌疑重大，其所犯為死刑、無期徒
    刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之必要，乃
    於民國98年7 月2 日依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，予以羈押在案。
二、又被告之羈押期間將於98年10月1 日期滿，經本院依刑事訴
    訟法第101 條之規定訊問被告後，認原羈押原因及必要性均
    仍繼續存在，應自98年10月2 日起延長羈押2 月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭      審判長法官  周淡怡
                                  法      官  王奕勛
                                  法      官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書  記  官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
