【裁判字號】    98,簡,1998
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1998號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6461號
），而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如
下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官起訴書之記
    載外，補充更正如下：
  (一)犯罪事實部份：
    1.犯罪事實欄一第4 行原記載「…綽號『阿南』之男子…」
      等語，應補充更正為「…綽號『阿南』之成年男子…」等
      語。
    2.犯罪事實欄一第8 行原記載「…破壞甲○○所有之上開…
      」等語，應補充更正為「…破壞農泰公司管理使用之上開
      …」等語。
  (二)證據部份：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.證人即農泰公司員工甲○○於本院審理中之具結證述。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第28條、第320 條
    第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
三、本件係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人
    如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                   刑事第三庭         法  官  唐中興
以上證明與原本無異。
被告不得上訴。
公訴人如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官 吳政
【附錄本案論罪科刑法條全文】︰
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
