【裁判字號】    98,易,1028
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度易字第1028號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5255號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項，及第303 條第3 款分別定有明文；又按
    檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理後
    ，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，刑
    事訴訟法第451 條之1 第4 項第3 款、第452 條分別定有明
    文。
二、公訴意旨略以：甲○○與乙○○均係位於彰化縣員林鎮○○
    路○段378 號之「桂冠鴻運金社區大樓」之管理員，渠等2
    人於民國98年1 月5 日某時許，在不特定多數人得以共聞共
    見之冠鴻運金該大樓內管理室前，因細故發生爭執，甲○○
    竟基於公然侮辱或意圖散布於眾而誹謗他人之犯意，接續以
    「駛妳娘」（台語）及「黃緒坤曾抱菲傭」等語，公然侮辱
    黃緒坤，或指摘足以毀損黃緒坤名譽之事，因認被告涉犯刑
    法第309 條、第310 條第1 項之公然侮辱及毀謗罪嫌等語。
三、經查：本件告訴人黃緒坤告訴被告甲○○妨害名譽案件，聲
    請簡易判決處刑意旨認被告係犯刑法第309 條第1 項公然侮
    辱罪及同法第310 條第1 項毀謗罪，依同法第314 條之規定
    ，須告訴乃論。茲據告訴人黃緒坤於第一審辯論終結前撤回
    告訴，有本院98年9 月17日訊問筆錄暨刑事撤回告訴狀1份
    在卷可稽，揆諸前揭說明，應諭知不受理之判決，並不經言
    詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
