【裁判字號】    98,訴,766
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第766號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  乙○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條
    第一項定有明文。
二、本件被告住所地係在桃園縣平鎮市○○路55巷16號，有原告
    提出之認證書及98年9月17日起訴狀（補正）等件為證，依
    民事訴訟法第1條第1項之規定，自應由臺灣桃園地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  羅培昌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  范鳳月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
