【裁判字號】    98,家訴,47
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第47號
原      告  乙○○
訴訟代理人  劉嘉堯律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃俊昇律師
            陳世煌律師
上列當事人間請求給付扶養費等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件關於訴之聲明第一項請求部分移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。
二、本件原告起訴聲明第一項之請求，係以不當得利之法律關係
    請求，又被告住所地係在高雄市○○區○○路五三九巷三十
    八號，依民事訴訟第一條第一項之規定，自應由臺灣高雄地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、被告於民國九十八年九月三日具狀聲請將上開部分移轉管轄
    ，然依民事訴訟法第二十八條被告並無聲請之權，爰依職權
    將本件原告訴之聲明第一項之請求移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  家事法庭    法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                                書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
