【裁判字號】    98,訴,756
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度訴字第756號
原      告  和協化學股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  健和興端子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後五日內，補正如附表所示事項，另應繳納
新臺幣貳拾伍萬玖仟壹佰玖拾貳元，逾期即駁回本件起訴。
    理    由
一、按法定代理權有欠缺而可以補正者，審判長應定期間命其補
    正；被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應
    以裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，民事訴訟法第49條、第249條第1項第4款定有明文。
二、查本件原告和協化學股份有限公司於民國94年8月8日即廢止
    登記在案，有公司及分公司基本資料查詢表1份在卷可按，
    依公司法第26條之1準用同法第24條規定，應行清算，故原
    告和協化學股份有限公司應由清算人擔任法定代理人。惟「
    甲○○」是否該公司股東會所選任清算人，尚有不明，如非
    經選任之清算人，依公司法第322條規定，尚難認「甲○○
    」即為清算程序中之法定代理人，是原告顯有未經法定代理
    人合法代理之情形，應定期間命其補正如附表所示事項。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，按本件為第三人異議之訴，原
    告請求係對特定物以排除執行債權人所具執行名義之執行力
    ，其訴訟標的金額應以排除強制執行之標的物之價額為計算
    。本件原告請求排除之標的物為彰化縣線西鄉○○段36、36
    -1及79建號之建物，而該等建物定於98年8月5日第1次拍賣
    ，其最低拍賣價格分別為新台幣（下同）27,800,000元、25
    0,000元、40,000元，業經調閱本院97年度執字第23930號執
    行卷宗屬實，則本件訴訟標的價額核定為28,090,000元，應
    徵第一審裁判費259,192元，原告應予繳納。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於本裁定送
    達後5日內補正附表所示事項及補繳裁判費，逾期不補，即
    駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                       民事第三庭     法  官  尚安雅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費及補正原告和協化學股份有限公司法定代理人部分，不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                                      書記官  陳文俊
附表：
查明並更正和協化學股份有限公司之真正法定代理人為何人（姓
名及住址），並請查報該公司有無呈報清算人事件及提出相關資
料，暨提出該公司變更登記事項卡（含董監事名冊）及公司章程
、法定代理人之戶籍謄本（記事欄請勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
