【裁判字號】    98,聲,1863
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1863號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪及所處之刑，應執行拘役陸拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等罪，經本院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴
訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1項前
段、罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣彰化地方法院刑事第四庭
                                      法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  施秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
