【裁判字號】    98,司促,11287
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11287號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對債務人慶虹建設公司發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債務人慶虹建設公司已經解散在案，台端以原負責人為
    法定代理人並不合法，應先向公司所在地之法院聲請函查該
    公司是否聲請破產或清算程序，經本院於民國98年8月31日
    裁定命債權人於5日內補正該公司之公司登記事項卡 (表)、
    全體股東名冊或董事名冊、股東會決議、公司章程等資料，
    此項裁定已於98年9月4日送達於聲請人，有送達證書在卷可
    證，聲請人逾期迄未補正，其程式顯不合法，依前開規定，
    本件聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
