【裁判字號】    98,簡,1892
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1892號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第1115號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、排尺肆支、骰子粒
、方向骰子壹粒、抽頭金新臺幣肆佰元，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將所載之「詹手慧」更正為「詹千
    慧」、證據部份補充「彰化縣警察局芳苑分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表、扣押物品收據、現場圖各1 份及現場照
    片8 紙」外，餘皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、本件被告甲○○所為非僅聲請簡易判決處刑書所載供給賭博
    場所之罪名，被告尚涉及聚眾賭博罪名；然因被告所涉意圖
    營利供給賭博場所以及聚眾賭博2 罪名，係屬單一案件，基
    於單一案件「審判不可分」原則，被告所涉聚眾賭博罪名仍
    受檢察官聲請效力所及，本院自應予審理。核被告所為，係
    犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博場所以及聚眾賭博2 罪
    名。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性
    等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度臺上
    字第1079號判決要旨參照）。是被告於密切期間，為上開意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，分別係基於同一之
    經營麻將賭博為業務之犯意，而反覆所為者，無非執行業務
    所當然，於行為概念上，應認屬包括一罪、實質一罪。又被
    告以一行為同時觸犯前開2 罪名，應依同法第55條規定，論
    以想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、經營時間、所得利
    益非多，惟聚眾賭博有害社會善良秩序、助長投機心理，暨
    考量犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另扣案之麻將1
    副、排尺4 支、骰子3 粒、方向骰子1 粒，係被告所有之物
    ，且係供本案犯罪使用之物；抽頭金400 元，係被告所有之
    物，且係本案犯罪所得之物，均業經被告供明在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款併予宣告沒收。至扣案之現
    場查獲賭資5100元，分別為賭客莊金雲、詹千慧、顏敏純等
    3 人所有，非被告所有之物，爰不於本案宣告沒收，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  林子惠
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑
，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
