【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度訴字第317號
原      告  甲○○
訴訟代理人  胡宗智律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求排除侵害等事件，本院於民國98年9月4日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決主文第一項第五行中關於「並將上開占地土地返還原告」
之記載，應更正為「並將上開占用土地返還原告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決將「占用土地」，誤植為「占地土地」，
    顯係誤寫，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
