【裁判字號】    98,執消債更,44
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定          98年度執消債更字第44號
異  議  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  收  人  丙○○
異  議  人
即  債權人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁予康
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  庚○○
相  對  人  丁○○
上列當事人就債務人戊○○聲請消費者債務清理事件提出異議，
本院裁定如下：
    主  文
債權人丁○○、甲○○、己○○及庚○○對於債務人戊○○之債
權應予剔除，即更正為如後附債權表所示。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2 項所明定。
二、異議意旨略以：民間債權人即相對人丁○○、甲○○、己○
    ○及庚○○對於債務人戊○○之債權數額分別為新台幣（下
    同）11,400元、38,000元、25,000元及15,000元，倘債務人
    無法提出該等借款之相關債權證明文件，則應剔除，以維金
    融債權人權益等語。
三、經查：本院於民國 (下同)98 年8 月27日發文通知債務人應
    於文到5 日內提出與相對人之債權證明文件及資金往來證明
    ，並於98年8 月31日送達，此情有送達證書附卷足憑，惟債
    務人於98年9 月8 日具狀陳報，該債權係於95年至97年前開
    債權人所給予之生活資助且以現金交付，並未簽立借據。又
    於98年9 月23日到院接受詢問時陳述亦如前開陳報狀，有筆
    錄附卷可稽。然僅債務人片面陳述而未提出任何證據，尚難
    遽認有借貸之事實存在。況且，債權人丁○○、甲○○、己
    ○○及庚○○自始至終未曾申報更生債權，本院於98年8 月
    4 日發文通知應於文到5 日內提出與債務人之債權證明文件
    及資金往來證明，該通知已於98年8 月5 日分別送達，復於
    98 年9月17日通知相對人到院接受詢問，此有送達證書附卷
    可稽，惟相對人迄今未陳報且亦未到院，故實難謂相對人與
    債務人確有借貸往來之事實。
四、綜上所述，異議人就本院於98年7 月9 日編造債權表上所列
    債權人丁○○、甲○○、己○○及庚○○對於債務人戊○○
    之債權數額11,400元、38,000元、25,000元及15,000元部分
    ，提出異議，主張應全部剔除，為有理由。
五、爰依首開規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官    黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
