【裁判字號】    98,司家聲,10
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    酌定管理報酬等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家聲字第10號
聲  請  人  黃椿城即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列聲請人聲請酌定管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主      文
被繼承人甲○○之遺產管理人黃椿城因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣柒萬伍仟貳佰元。
被繼承人甲○○之遺產管理人黃椿城因管理遺產所支出之必要費
用確定為新臺幣肆仟陸佰陸拾元。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人前經鈞院以97年度財管字第36號民事
    裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人，並將對繼承人、
    債權人及受遺贈人之公示催告刊登於報，被繼承人甲○○遺
    有坐落嘉義縣朴子市○○○段竹村小段1084-1、643-1 地號
    及嘉義縣朴子市○○段南崁小段1165地號等三筆土地，業經
    債權人吳永聲請法院強制執行中，因被繼承人甲○○之繼
    承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額，且被繼承人
    並未遺留現金，聲請人恐應得管理報酬無法獲得給付，爰依
    本件強制執行程序之拍賣鑑定價格總額新臺幣（下同）合計
    7,520,000 元為計算標準，聲請鈞院酌定管理報酬為上開鑑
    定總金額之百分之二即150,400 元，及必要費用計4,660 元
    ，並准予就上開遺產優先受償等語，業據提出本院97年度財
    管字第36號及其確定證明書、本院民事執行處98年7 月11日
    嘉院和98司執簡字第11094 號通知函、裁判費收據、登報費
    收據等影本為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊，民法第1183條、代管無人承
    認繼承遺產作業要點第14點第3項、第4項分別定有明文。
三、經本院依職權調閱97年度財管字第36號、98年度司家催字第
    21號民事卷宗，認聲請人確為被繼承人甲○○之遺產管理人
    無訛。經查，被繼承人甲○○遺有坐落嘉義縣朴子市○○○
    段竹村小段1084-1、643-1 地號及嘉義縣朴子市○○段南崁
    小段1165地號等三筆土地，業經債權人吳永聲請法院強制
    執行中，其拍賣鑑定最低價額合計為7,250,000 元，此有本
    院民事執行處98年7 月11日嘉院和98司執簡字第11904 號通
    知函影本附卷可證。本院審酌上開遺產之最低鑑定總價額為
    7,250,000 元，及遺產管理人付出之心力等各項情狀，認遺
    產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之一即為72,500
    元為管理報酬之範圍內，應屬合理，至聲請人請求之管理報
    酬150,400 元，尚屬過高，本院爰核定管理人之管理報酬為
    72,500元，而聲請人所請逾72,500元部分，因相關報酬費用
    之審酌，法院得依職權為之，不受當事人聲明之拘束，無庸
    另為駁回之諭知，附此敘明。又聲請人因管理遺產所支出之
    必要費用計有對繼承人公示催告登報費3,060 元、聲請公示
    催告裁判費1,000 元、對債權人及受遺贈人公示催告登報費
    600 元，共計4,660 元，有前揭收據影本在卷可按，亦堪採
    信，爰核定如主文所示之費用，並由遺產中分配。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
