【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人
即告訴人    甲○○
                      號
上列聲請人因公然侮辱案件（98年度朴簡字第265 號），聲請本
院法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即告訴人之公然侮辱案件，經本
    院98年度朴簡字第265 號受理在案，並由本院林坤志法官審
    理。惟林法官於審理本院98年度兒調字第6 號竊盜案件時，
    並未依公正誠信原則，在偵訊中原允諾聲請人不傳喚證人蔡
    炎龍，以及於裁定書中書明聲請人不予訴究之意旨，惟林法
    官於裁定書中卻隻字未提。又林法官要求聲請人於98年9 月
    30日上午10時至本院先行調解，與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之意旨有違，足認林法官執行職務有偏頗之虞，為此聲請
    林法官迴避云云。
二、按當事人遇有左列情形之一者，得聲請推事迴避：一、推事
    有前條情形而不自行迴避者。二、推事有前條以外情形，足
    認其執行職務有偏頗之虞者；本法稱當事人者，謂檢察官、
    自訴人及被告，刑事訴訟法第18條、第3 條均分別定有明文
    。次按聲請法官迴避、限於當事人，而所謂當事人，係以檢
    察官，自訴人及被告為限，則當事人以外之告訴人，並無聲
    請法官迴避之權（最高法院72年度台聲字第6 號裁定、76年
    度台上字第4350號判決意旨可資參照）。查本件聲請人係本
    院98年度朴簡字第265 號公然侮辱案件之告訴人，業據本院
    依職權調閱上開案件刑事卷宗核閱無誤，揆諸上開說明，即
    非屬得以聲請法官迴避之當事人，是其聲請，顯然與法有違
    ，且無從補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   24     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許進國
                                      法  官  黃琴媛
                                      法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月   24     日
                                      書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
