【裁判字號】    98,嘉交簡,839
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第839號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告高中畢業之智識程度，對於飲酒後不得駕車，應
    知之甚詳，卻未警誡在心，冒然於飲酒後駕車上路，置其他
    用路人生命安全於不顧之輕忽心態，甚屬可責，兼衡其犯後
    坦承之態度、前無任何刑事案件紀錄之素行，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，本件測得酒精濃度值、
    並未造成他人實害暨被告之家庭、經濟狀況等一切情狀，逕
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另刑法
    第41條雖於98年1月21日修正公布，並自98年9月1日施行，
    其中第2項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供
    社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，其立法理由謂：「
    依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社
    會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁判主文
    諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知…至於可否
    易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事項，非
    裁判量刑事項，故98年9月1日刑法修正施行前已裁判確定之
    處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知
    折算標準」，而就得易科罰金之條件及折算標準，刑法第41
    條第1項並無修正，自無新舊法適用比較之問題，又本件有
    修正後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得
    聲請以提供社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，揆諸前
    揭說明，無須於本判決主文諭知。再者，檢察官具體求處拘
    役20日，本院認酒後駕車對於交通往來之潛在危害性非可謂
    輕，動輒即有人命之傷亡，兼酌以監理單位之行政裁罰金額
    ，認檢察官之求刑稍嫌過輕，均併敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  嘉義簡易庭  法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     25    日
                              書記官  李佳惠
附錄本案論罪科刑法條
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
