【裁判字號】    98,執消債更,59
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第59號
聲  請  人
即債務人    乙○○
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  蘇樂明
代  理  人  丁○○
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  戊○○
債  權  人  丙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  洪英郎
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  郭至平
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以98年度消債更字第4
    號裁定開始更生程序在案，有本院98年度消債更字第4號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於嘉義市政府環境保護局，擔
    任僱用臨時人員，每月收入約22,661元，此外並無其他所得
    ，有嘉義市政府環境保護局員工97、98年度個人扣繳明細、
    97年度財政部國稅局綜合所得稅資料清單在卷可憑。
三、再債務人所陳報每月必要生活費用總額為14,180元，該必要
    支出費用細項中，包括膳食費、交通費、醫療費、水費、電
    費、電話費、瓦斯費、牌照燃料稅、房租等基本生活必要支
    出。其中每月膳食費6,000元及交通費1,704元部分，本院衡
    量債務人係從事清掃水溝等勞動性業務，需至嘉義市政府所
    指定之各處所清理水溝，而其薪資項目中並無補貼交通費，
    業經嘉義市環境保護局以嘉市環清字第0980003127號函覆本
    院在案，故上述費用本院認為尚未超出合理範圍，則債務人
    所陳報之每月必要生活費用雖較行政院主計處所公佈98年度
    全國每人每月平均最低基本生活費9,829元多出4,351元，本
    院認為仍屬適當且必要。復債務人所提之更生方案係自本裁
    定確定之翌日起，以一個月為一期，將前經法院扣押命令所
    扣押而尚未移轉之薪資40,000元作為更生方案之第1期款，
    其餘第2至第96期款則以每月收入扣除每月必要生活費用後（
    即22,661元-14,180元=8,481元），將該所剩餘金額中之7,5
    01元作為每期還款金額，共計清償8年96期，清償總金額為7
    52,595元，債務總清償成數達34.63%。另債務人名下雖有房
    地各一筆（嘉義市○○段○○段65地號及其上407建號，門
    牌號碼：嘉義市○○里○○鄰○○街5巷8號），惟經債務人表
    示願於更生方案履行期間之2年內處分其所有之不動產，並
    於清償抵押債權後如有剩餘價值，將依債權比例分配給各個
    無擔保之債權人，是本院核其該債務人所提之更生方案，自
    屬公允、適當且可行。
四、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
