【裁判字號】    98,訴,382
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第382號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
複代 理 人  己○○
被      告  乙○○民國○○年.
法定代理人  甲○○被告之監護.
            丁○○被告之監護.
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於九十八年九月十日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告乙○○應於繼承被繼承人李嘉寶（身分證統一編號：Ｚ00
0000000號）遺產範圍內，與被告丙○○○○○○連帶給
付原告新臺幣伍拾參萬零參佰壹拾貳元，及自民國九十六年二月
八日起至清償日止，按週年利率百分之四點二四四計算之利息，
與自民國九十六年三月九日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，就超過部份按上開
利率百分之二十計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告乙○○於繼承被繼承人李嘉寶（身分證統一編號
：Ｚ00 0000000號）遺產範圍內，與被告丙○○○○○
○連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：
（一）訴外人李嘉寶於民國94年4月8日向原告訂立金額為新台幣
      （下同）70萬元之消費借貸契約，約定借用年限自94年4
      月8日起，至101年4月8日止，共計7年，借款按週年利率
      2.636％計息，借用後分84期按月平均攤還本息，且就違
      約金另約定，借款人倘遲延還本或付息時，除願就遲延還
      本部分，自遲延時起按應繳款日之定儲利率指數年率加原
      約定個別加碼年率（該合計數下稱應繳款日之借款利率）
      計付遲延利息外，並應就遲延還本付息部分，本金自到期
      日起，利息自應付息日起，照應還款額，逾期6 個月（含
      ）以內者，按應繳款日之借款利率百分之十，逾期6 個月
      以上者，就超過6 個月之部分，按應繳款日之借款利率百
      分之二十計付違約金，及借款人乙方所負本借款債務，如
      因前項情事或依本借據（含特別條款）約定視為全部到期
      並經乙方轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，前條
      所定利息及前項所定本金遲延利息，其利率改按轉列催收
      款項日之定儲利率指數年率加原約定個別加碼年率並加年
      率1 ％（該合計數下稱遲延利率）固定計算，前項所定本
      金違約金及利息違約金，其利率改按上開遲延利率百分之
      十（逾期6 個月內部分）或上開遲延利率百分之二十（逾
      期6 個月以上之超過6 個月部分）固定計算。
（二）惟訴外人李嘉寶於95年12月18日死亡，而被告2人則為其
      繼承人，復未向法院辦理拋棄繼承，自應繼承訴外人李嘉
      寶對於原告之債務，然被告2人於繼承系爭消費借貸債務
      後，並未依約履行債務，前開借款僅還本付息至96年2月7
      日止，自96年3月起即未繳納，迄今合共結欠本金530,312
      元未還，迭經催討，均置之不理，是爰依消費借貸及繼承
      之法律關係，請求被告2 人負清償之責等語。
（三）並聲明：被告應連帶給付原告530,312元，及自96年2月8
      日起至清償日止，按週年利率百分之四點二四四計算之利
      息，與自96年3 月9 日起至清償日止，逾期在6 個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過6 個月者，超過部份
      按上開利率百分之二十計付違約金；訴訟費用由被告連帶
      負擔。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由
（一）原告上揭主張，業據提出與所述相符之放款借據、小額貸
      款全部查詢表、台銀定儲利率指數表、訴外人李嘉寶之除
      戶戶籍謄本各1 紙為證; 又被告乙○○、丙○○○○○○
      為李嘉寶之繼承人，並未向法院聲請拋棄繼承或限定繼承
      ，繼承系統表及臺灣嘉義地方法院96年11月13日嘉院龍民
      公字第511 號函各1 紙在卷可按，被告經合法通知，均未
      到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，即生視為自認
      上開事實之效果，是原告之前揭主張，堪信為真實。
（二）按繼承人對於被繼承人之債務，負連帶責任; 繼承人為無
      行為能力或限制行為能力人對於被繼承人之債務，以所得
      遺產為限，負清償責任，民法第1153條第1 項、第2 項分
      別定有明文。又繼承在民法繼承編96年12月14日修正施行
      前開始，繼承人於繼承開始時為無行為能力人或限制行為
      能力人，未能於修正施行前之法定期間為限定或拋棄繼承
      ，由其繼續履行繼承債務顯失公平者，於修正施行後，得
      以所得遺產為限，負清償責任，民法繼承編施行法第1 之
      1 條第2 項亦定有明文。查被告乙○○為87年1 月21日出
      生，有戶籍謄本一份在卷可參，其於李嘉寶於95年12月18
      日死亡時為無行為能力人，且未聲明拋棄繼承或限定繼承
      ，有本院上開函文在卷足憑，被告乙○○係李嘉寶之女，
      其對於李嘉寶所負本件消費借貸債務毫無知悉之可能，由
      其履行本件消費借貸債務顯失公平，應有繼承編施行法第
      1 條之1 第2 項規定之適用，是被告乙○○就本件消費借
      貸債務，得以所得李嘉寶之遺產為限，與被告丙○○○○
      ○○負連帶清償責任。
（三）從而，原告依消費借貸及繼承之法律關係，請求被告乙○
      ○與被告丙○○○○○○連帶給付原告如主文所示之本金
      、利息及違約金，其中被告乙○○於因繼承李嘉寶所得之
      遺產負清償責任之範圍內，為有理由，應予准許。至原告
      逾此部分之請求，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第79條及第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃怡禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
