【裁判字號】    98,花交簡附民,30
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度花交簡字第325 號過失傷害案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「附帶民事訴訟」原本為民事訴訟程序，為求程序之便捷
    ，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審理及判決。申言之，在刑
    事訴訟中，因有訴訟程序可資依附，是以隨時可以提起附帶
    民事訴訟；若在辯論終結之後，已無「訴訟」可言，自不得
    再行提起附帶民事訴訟；須待提起上訴後，案件繫屬於第二
    審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得再行提起附帶民事
    訴訟，刑事訴訟法第488 條規定：「提起附帶民事訴訟，應
    於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為之。但在第一審辯論
    終結後提起上訴前，不得提起。」其故在此。而在簡易程序
    ，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時
    提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自
    無程序可資依附，不得提起附帶民事訴訟，須待提起上訴後
    ，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟」程序可資依附，始得
    再行提起附帶民事訴訟。進而言之，在刑事通常訴訟程序，
    第一審辯論終結後，案件尚未判決，其訴訟繫屬尚在，猶不
    得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重，在刑事簡易程序，案
    件既經判決而終結，其案件之繫屬已不存在，即無程序可資
    依附而得提起附帶民事訴訟（參臺灣高等法院暨所屬法院92
    年法律座談會）。
二、查被告甲○○涉犯過失傷害罪部分，已於民國98年9月17 日
    判決，原告於98年9月18 日始具狀提起附帶民事訴訟，揆諸
    上開說明，顯於法不符，原告之訴自應予駁回。原告之訴既
    經駁回，其假執行之聲請，失所依據，應併予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  花蓮簡易庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
