【裁判字號】    98,玉易,11
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度玉易字第11號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2923號），因告訴人已撤回告訴，本院認有刑事訴訟法第 451
條之1第4項但書第3 款之情形，爰改適用通常程序審理，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○係甲○○男友黃明輝之兄，於民
    國98年6月17日，在花蓮縣富里鄉竹田村源和80 號前，與黃
    明輝、甲○○共同飲酒，因故與甲○○發生糾紛，遂於同日
    15時許，基於傷害人身體之犯意，在上開地點，徒手推倒甲
    ○○撞擊牆壁，並與甲○○發生拉扯，致甲○○受有面、頸
    、頭皮挫傷及四肢瘀傷之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1項傷害罪嫌等語。
三、上開罪名依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○撤回告訴，有刑事撤回告訴狀一紙附卷可稽，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林恒祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
