【裁判字號】    98,花易,63
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第63號
公  訴  人  臺灣花蓮地法院檢察署檢察官
被      告  甲○
被      告  丁○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第662號），因有刑事訴訟法第451條之1第4項但書情形，改以
通常程式審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨即檢察官聲請簡易判決處刑書略以：被告甲○及少
    年王○○（另由審理中）共同基於傷害人身體之犯意聯絡，
    於民國97年12月30日21時30分許，在花蓮縣吉安鄉○○○○街
    31號6樓之2丙○○、丁○○住處大門口，共同毆打丙○○、
    丁○○，造成丙○○受有臉、頭皮及頸之鈍挫傷，丁○○則
    受有臉、頭皮及頸之鈍挫傷、腦震盪、手及前臂鈍挫傷；被
    告丁○○見身高173 公分之15歲少年王○○打人力道之猛，
    且站在門口不退致無法關上大門，考量家中尚有2歲及5歲幼
    兒及母親丙○○安全，於掙脫後，為防衛其權利，遂出於傷
    害之犯意，進廚房內拿刀出來，劃傷少年乙○○臉部，以逼
    退甲○及少年王○○離去，致王○○受有臉部開放性傷口，
    而逾越正當防衛之必要性。案經被害人丙○○、丁○○、乙
    ○○訴由花蓮縣警察局吉安分局報告偵辦因認被告甲○、丁
    ○○所為，均係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；又不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告二人所涉罪名，公訴人認係犯刑法第277條第1項
    之罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即
    被告二人已達成和解，均表示撤回本案告訴，此有和解書一
    紙及刑事撤回告訴狀二份附卷可稽，揆上說明，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
