【裁判字號】    98,交易,34
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度交易字第34號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵續字第
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月21日上午9 時48
    分，駕駛車牌號碼1299-RE 號之自用小客車，沿花蓮縣吉安
    鄉○○○○街由南往北方向行駛，行經該路段與防汛道路之交
    岔路口處，本應注意汽車行經閃光黃燈號誌之交岔路口，應
    減速接近並注意安全、小心通行，而依當時情形，並無不能
    注意之情事，竟疏未減速慢行及注意左右來車，適乙○○騎
    乘車牌號碼LY3-012 號之重機車沿防汛道路西往東駛來，其
    應注意行經閃光紅燈之交岔路口車輛應減速接近，先停於交
    岔路口前，讓幹道車優先通行後認為安全時，方得續行，而
    依當時情形，並無不能注意之情事，乙○○為支線道車，竟
    疏未暫停讓甲○○之幹線道車先行，因上述雙方之過失，甲
    ○○所駕之上開自小客車與乙○○騎乘之上開重機車於上揭
    交岔路口發生碰撞，致乙○○受有右足踝開放性骨折性脫臼
    、左髕骨開放性骨折、右肩胛骨及右足第二至第四蹠骨閉鎖
    性骨折等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件檢察官起訴書認被告所觸犯刑法第284 條第1 項之過
    失傷害罪，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲告訴人
    乙○○業於民國98年9 月23日已具狀撤回告訴，有撤回告訴
    狀1 份在卷可佐，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
