【裁判字號】    98,易,406
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第406號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1666
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鋸子壹把及扳手壹支均沒收。
    犯 罪 事 實 及  理  由
一、本件犯罪事實引用起訴書（如附件）所載。
二、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院審判期日中均表示同意做為審理資
    料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當之
    瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴訟法第159
    條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先敘明。
三、證據名稱：
（一）被告乙○○、甲○○於警訊、偵查及本院審理時之自白。
（二）被害人丙○○於警訊之證述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）現場照片6張。
（五）扣案之鋸子及扳手各1支。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第284條之1、第310條之1第1項
    、第2項、第299條第1項前段，刑法第28條、第321條第2項
    、第1項第3款、第25條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第38條第1項第2款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
