【裁判字號】    98,交簡,408
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第408號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第61號），本院以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實欄末行補述：「車禍事
    故發生後，宜蘭縣政府警察局交通警察隊蘇澳分隊第二小隊
    警員周勇興據報到場處理，在警員尚不知何人為肇事車輛之
    駕駛人而詢問時，甲○○主動表示其為駕駛人並自首犯行，
    接受裁判」等語，並於證據欄增列：「宜蘭縣政府警察局蘇
    澳分局道路交通事故自首情形紀錄表1紙、本院公務電話紀
    錄2紙及宜蘭縣政府警察局蘇澳分局98年9月2日警澳交字第
    0985008101號函文暨函附交通事故資料1份」外，其餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。另
    被告肇事後，在未被有偵查犯罪職務之公務員或機關發覺其
    為犯嫌前，即當場向到場處理之員警周勇興承認其為肇事者
    ，有宜蘭縣警察局蘇澳分局道路交通事故肇事人自首情形紀
    錄表1份在卷為憑，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第
    62條前段減輕其刑。爰審酌被告之過失情節、告訴人所受傷
    勢、尚未賠償被害人損害，暨犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄法條：
刑法第284條第1項：
  因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金
  ，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
