【裁判字號】    98,家他,25
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度家他字第25號
原      告  甲○○
訴訟代理人  羅明宏律師
被      告  乙○○
上列當事人間因停止親權等事件（本院九十八年度親字第八號）
，經訴訟終結後，應依職權裁定確定訴訟費用額，本院裁定如下
：
    主  文
被告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬貳仟零拾元，及自本
裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率百分之五計算之
利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第一百十四條
    第一項前段定有明文。
二、查原告甲○○與被告乙○○間因停止親權等事件（九十八年
    度親字第八號），業經本院以九十八年度家救字第三七號民
    事裁定准對原告為訴訟救助。嗣該事件經本院判決確定並由
    被告負擔訴訟費用，而本件屬非財產權訴訟，應繳納之裁判
    費為新臺幣（下同）三千元，再加計提解被告之程序費用九
    千零三十三元，共計一萬二千零三十三元，爰依職權裁定命
    被告向本院繳納如主文所示之訴訟費用。
三、依民事訴訟法第一百十四條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    家事法庭法  官
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  邱淑秋

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
