【裁判字號】    98,交簡,701
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第701號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3046號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月4日晚間9時許，在宜蘭縣
    頭城鎮新興社區與友人飲用啤酒，於當日晚間11時許飲畢後
    ，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍旋駕駛車牌號碼5M-0
    685號自用小客車，沿宜蘭縣頭城鎮○○路右轉吉祥路行駛
    ，嗣於當日晚間11時9分許，行經宜蘭縣頭城鎮○○路○○
    道，其本應注意汽車行駛中，看到鐵路平交道標誌或標線後
    ，應即將速度減低至時速15公里以下，接近設有警鈴及閃光
    號誌之鐵路平交道時，警鈴已響，閃光號誌已顯示，應暫停
    俟火車通過後，看、聽鐵路兩方確無火車駛來，始得通過，
    而依當時情形，又無不能注意之情事，因不勝酒力駕駛失序
    而疏於注意，於平交道警鈴響起時，猶貿然闖越平交道，而
    與適行駛至該處，與張連城所駕駛台灣鐵路管理局第1074號
    車次之自強號火車發生碰撞，嗣經警據報前來處理並送往陽
    明大學附設醫院抽血檢驗其酒精濃度為202MG/DL，換算呼氣
    酒精濃度為每公升1.01毫克，始查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人張連城於警、偵訊中之證述。
  (三)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表1份、吉祥路平交道行
    車事故現場圖、現場照片20幀。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
