【裁判字號】    98,訴,379
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第379號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵緝字第34號），經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、構成犯罪事實：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9月30日執行完畢釋放
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1926
    0號為不起訴處分確定。復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後，5年內即89年間再因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以89年度毒偵緝字第318號為不起訴處分確定。又於91
    年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以96年
    度訴緝字第1號判處有期徒刑9月、5月，應執行有期徒刑1年
    確定；再於96年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴字第871號判處有期徒刑10月、6月，應執
    行有期徒刑1年2月確定，嗣上開有期徒刑9月、5月、10月、
    6月經法院裁定減刑後定應執行有期徒刑1年1月；另於97年
    間因毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院以97年度
    訴字第332號判處有期徒刑11月、7月，應執行有期徒刑1年3
    月確定；復於97年間因毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋
    地方法院以97年度訴字第2689號判處有期徒刑1年確定（未
    構成累犯）。詎其不知悔改，仍基於施用第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年4月2日某時，在
    臺北縣土城市○○街27號3樓住處，以將海洛因及甲基安非
    他命混合置入玻璃球內燒烤吸食其煙之方式，同時施用第一
    級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於97年4月
    3日20時許，因另涉毒品案件通緝，為警在臺北縣新店市○
    ○路366號前查獲，經警於97年4月3日22時25分許採集其尿
    液，送驗結果呈嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
  (一)被告甲○○於偵查、本院審理中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局中和分局毒品危害防制條例犯罪嫌疑人姓
    名代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告各1份，可證被告有施用海洛因、甲基安非他命之事實。
  (三)臺灣宜蘭地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所
    最新資料報表、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官89年度毒偵
    緝字第318號不起訴處分書、臺灣板橋地方法院96年度訴緝
    字第1號刑事判決各1份，可證被告於第1次觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5年內已再犯毒品危害防制條例第10條之罪，
    本件自應依法追訴處罰。
  (四)上開(二)至(三)證據，足以佐證被告首開自白與事實相符。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1款、第2款所定之第一級、第二級毒品。故被告甲○○所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項、第2項之施用第一
    級、第二級毒品罪。
  (二)被告持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不
    另論處。
  (三)被告將海洛因、甲基安非他命摻合後施用，係一行為觸犯施
    用第一級毒品罪、施用第二級毒品罪，為想像競合犯，依刑
    法第55條規定，應從重之施用第一級毒品罪處斷。
  (四)審酌被告有麻醉藥品管理條例、賭博、毒品危害防制條例、
    妨害自由之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，素行不佳，且其前經2次觀察、勒戒後，尚多次
    因施用毒品，經法院判處有期徒刑確定，仍未心生警惕，而
    再犯本罪，顯見其對於毒品之依賴性甚高，有予較長期間隔
    離社會之必要，和施用毒品足以造成神經方面損害，並容易
    引起財產、暴力方面犯罪，及被告犯罪後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
  (一)程序法方面：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2。
  (二)實體法方面：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法
    第11條前段、第55條。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
【附錄本案論罪科刑法條】
★毒品危害防制條例第10條：
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
