【裁判字號】    98,司促,6357
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6357號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖佰玖拾肆萬元，及自民國九
    十八年七月十五日起至清償日止，按年息百分之二點四二計
    算之利息，暨自民國九十八年八月十六日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、相對人乙○○於聲請人就相對人丙○○之財產執行無效
        果時應付清償責任。
    二、緣相對人丙○○於民國96年08月10日邀同另相對人丁○
        ○擔任擔保品提供人兼保證人、乙○○為保證人，共同
        向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利率及違
        約金之約定均詳如借據所示，經相對人立有同一內容之
        借據交與聲請人收執。詎自98年07月15日起，相對人即
        未依約定還本繳息，迭經催討均未置理。依借據之約定
        ，其借款視為全部到期，相對人自應清償本金
        9,940,000元整及自98年07月15日起之利息暨違約金等
        。
    三、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有借據可證，為此特依民事訴訟法第五０八條之規
        定，狀請鈞院依督促程序迅賜對債務人等發支付命令，
        實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
