【裁判字號】    98,交簡,717
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第717號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3236號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年7月9日下午4、5時許，在宜蘭
    縣礁溪鄉友人住處飲用啤酒，於當日晚間6時許飲畢後，已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於當日晚間9時許，騎乘
    車牌號碼992-EHB號重型機車，沿宜蘭縣礁溪鄉○○路由南
    往北方向行駛，嗣於當日晚間9時52分許，行經宜蘭縣礁溪
    鄉○○路○段72號前，適有郭金土騎乘車牌號碼AK8-772號
    重型機車沿同路段同向行駛於前，甲○○因不勝酒力駕駛失
    序，與郭金土所騎乘之重型機車發生碰撞，嗣經警據報前來
    處理並於當日晚間10時39分許，以呼氣測試其酒精濃度達每
    公升0.31毫克，並經對甲○○做生理協調平衡檢測結果，其
    於「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到1090」之檢測
    項目不合格，顯然無法安全駕駛，而查知上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之供述。
  (二)證人郭金土、賴姿穎、郭心怡於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（
    二）、現場及雙方肇事車輛照片共16幀。
  (四)呼氣酒精濃度檢測單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽車駕駛人酒後生理協調平衡紀錄表。
  (五)甲○○與郭金土證號查詢機車駕駛人查詢單、車號992-EHB
    及AK8-772車號查詢重型機車車籍查詢單。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致無法安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒酒醉後，仍駕駛動力交
    通工具，對於道路交通造成之危險，及被告犯罪之手段、犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
