【裁判字號】    98,簡,622
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第622號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○  LILIN.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2982號），本院判決如下：
    主      文
甲○（LILIN NUR INDAH SARI）犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○（LILIN NUR INDAH SARI）係印尼籍家庭看
    護工，意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國98
    年6月22日下午4時許，在位於宜蘭縣蘇澳鎮○○路182巷34
    號1樓房間內，徒手竊得其雇主張福昌之母親乙○○○所有
    藏放於枕頭套內之現金新台幣27,000元。嗣經乙○○○於同
    日下午4時50分許，在上開房間內，發現遭竊後報警處理而
    查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○於警、偵訊中之自白。
  (二)證人乙○○○及潘基祥於警詢中之證述。
  (三)贓物認領保管單、被告自白書、行政院勞工委員會98年2月9
    日勞職許字第098998656號函及現場照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、竊得財物之價值，及犯罪後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，經此起訴審判
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
