【裁判字號】    98,簡,618
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第618號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○更名為黃禹.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3059號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（更名為黃禹豪）幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因業務過失傷害案件，經臺灣花蓮地方
    法院以96年度交易字第9號刑事判決判處有期徒刑4月，嗣經
    上訴，由臺灣高等法院花蓮分院於民國96年5月25日，以96
    年度交上易字第9號刑事判決駁回上訴確定，再經臺灣花蓮
    地方法院以96年度聲減字第295號裁定減為有期徒刑2月，於
    96年10月23日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，明知將自
    己所申辦之行動電話提供他人使用，將可能遭不法詐騙利用
    ，而有幫助他人詐欺之虞，竟不違背其本意，基於幫助詐欺
    集團遂行詐欺之不確定犯意，於97年12月23日，在宜蘭縣宜
    蘭市某通信行內申辦門號0000000000號之行動電話後，再當
    場以新台幣（下同）1,200元之代價，出售予姓名、年籍均
    不詳之人。嗣該姓名、年籍均不詳之人所屬之詐欺集團取得
    上開行動電話門號後，復意圖為自己不法之所有，基於詐欺
    之犯意，於97年12月29日上午9時許，透過前開行動電話門
    號與林紀豊美聯絡，向林紀豊美佯稱其帳戶遭詐騙集團使用
    ，故其名下帳戶將遭凍結，請林紀豊美將帳戶內金額提領出
    來，交由地檢署人員先行保管，致林紀豊美誤信為真而陷於
    錯誤，於97年12月29日，在台北縣三重市○○街60號玫瑰公
    園內，交付現金200萬元予姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    員，嗣經林紀豊美發覺被騙始報警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告於警、偵訊中之供述。
  (二)證人林紀豊美於警詢中之證述。
  (三)家樂福電信股份有限公司98年5月11日家樂福電信字第09805
    0077號函所附行動電話用戶0000000000之用戶基本資料。
  (四)偽造之台南地方法院地檢署監管科公文、臺灣台北地方法院
    收據。
  (五)林紀豊美帳戶交易明細表。
三、本件被告將其行動電話門號提供他人使用，幫助詐騙集團成
    員實施詐欺取財犯行，核其所為，係犯刑法第339條第1項詐
    欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人犯罪，為幫助犯，依
    刑法第30條第2項減輕其刑。查被告前因業務過失傷害案件
    ，經臺灣花蓮地方法院以96年度交易字第9號刑事判決判處
    有期徒刑4月，嗣經上訴，由臺灣高等法院花蓮分院以96年
    度交上易字第9號刑事判決駁回上訴確定，再經臺灣花蓮地
    方法院以96年度聲減字第295號裁定減為有期徒刑2月，於96
    年10月23日易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定
    刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑，被告就前
    開犯行同時有加重減輕事由，依刑法第71條第1項規定先加
    後減之。爰審酌被告犯罪之目的、手段，犯罪所生之損害，
    及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第339條第1項、第30
    條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
