【裁判字號】    98,民專上,12
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事判決
                                    98年度民專上字第12號
上  訴  人    甲○○
訴訟代理人    林發立律師
              呂紹凡律師
              李姵吟律師
被上訴人      至寶電腦興業股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上二人共同
訴訟代理人    張慧明律師
上列當事人間侵害專利權有關財產權爭議事件，上訴人對於中華
民國98年2 月27日智慧財產法院第一審判決提起上訴，本院於98
年8月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人於原審起訴主張：上訴人享有我國新型專利第M27041
    9 號「電腦電源供應器之電力輸出裝置改良」之專利權（下
    稱系爭專利），專利權期間自西元2005年7 月11日至2014年
    11月11日止，並已向經濟部智慧財產局（下稱智慧局）申請
    新型專利技術報告，嗣委託中華工商研究院就系爭專利進行
    鑑定，經鑑定系爭專利之申請專利範圍與引證文件構成不相
    同且非輕易完成，另訴外人安達科有限公司對系爭專利提出
    舉發案，亦經智慧局審定舉發不成立，職是系爭專利確實具
    有新穎性、進步性，且並未違反專利法第94條第4 項、第97
    第1 項第5 款之規定。詎被上訴人至寶電腦興業股份有限公
    司（下稱至寶公司）明知其未經專利權人即上訴人之授權，
    竟擅自製造、販賣侵害系爭專利之產品，並刊載於至寶公司
    之網站，進行國內外銷售行為，經上訴人購買被上訴人至寶
    公司所生產製造之「電源供應器/M3 420W」，並送交中華工
    商研究院進行鑑定，鑑定結果為「本案電源供應器/M3 420
    W 之待鑑定物構件內容、特徵，與中華民國新型專利公告編
    號M270419 號電腦電源供應器之電力輸出裝置改良之申請專
    利範圍構成實質相同，即落入本案專利之申請專利範圍。」
    ，另至寶公司生產製造之其他型號SilentCool（內含300/40
    0/500/600/700/800 ）產品，與上開經鑑定之產品，僅瓦數
    不同，其構造相同，均係侵害上訴人之系爭專利權。上訴人
    早於96年9 至11月於PC DIY廣告刊物（即電腦硬派月刊）刊
    登獲有專利之事實，惟被上訴人至寶公司知悉後，仍繼續侵
    害，上訴人於97年8 月25日發律師函予被上訴人至寶公司，
    請求被上訴人至寶公司於文到後停止生產、製造、販賣侵權
    產品，惟被上訴人至寶公司置之不理，甚至於本件訴訟後，
    仍持續廣告和行銷有侵害系爭專利之商品，上訴人迄今仍購
    買得到被上訴人至寶公司所生產之系爭侵權產品，故被上訴
    人至寶公司具有侵害之故意，請酌定損害賠償額三倍之賠償
    。爰依專利法第108 條、第84條第1 項之規定，請求排除被
    上訴人至寶公司之侵害，並依同法第108 條、第85條及公司
    法第23條規定，請求被上訴人至寶公司及其法定代理人乙○
    ○連帶賠償上訴人所受損害，並聲明求為判決：(一)被上訴人
    至寶公司不得使用中華民國新型專利第M270419 號「電腦電
    源供應器之電力輸出裝置改良」之專利，並應停止自行或委
    由他人設計、製造、販賣、為販賣之要約、使用、陳列型號
    SilentEZ（內含300/400/ 500/600/700/800）及SilentCool
    420 之產品，亦不得為任何侵害中華民國新型專利第M27041
    9 號「電腦電源供應器之電力輸出裝置改良」專利之行為；
    (二)被上訴人至寶公司、乙○○應連帶給付上訴人新臺幣（下
    同）3,095,710 元，其中200 萬元自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，1,095,710 元自更正訴之聲明狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息5%計算之利息；(三)第2 項之判決，上
    訴人願供擔保請准宣告假執行。原審就上訴人之聲明為全部
    敗訴之判決，上訴人不服提起上訴，主張：被上訴人於原審
    所提之「被證2 」，曾經被上訴人加工、變造，不得作為系
    爭專利申請前之公開文件證據，原審判決未究明於此，率予
    採認，認事用法顯有違誤，且被證10之資訊揭露聲明書（ID
    S ）僅為一切可能影響申請案之「可專利性」之相關習知技
    術資訊，非即等同於「被證3 」之美國申請案產品技術，更
    與「被證2 」無涉，另上訴人之訴訟代理人於原審97年10月
    29日庭呈之電源供應器實物，與「被證2 」之技術內容是否
    相同，顯有疑義，故並無法依上所述佐證「被證2 」為於系
    爭專利申請前之先前技術，原審判決不應維持，並聲明：(一)
    原判決廢棄；(二)前開廢棄部分，被上訴人等不得使用系爭專
    利，並應停止自行或委由他人設計、製造、為販賣之要約、
    販賣、使用、陳列型號SilentEZ（內含300/400/500/600/70
    0/ 800）及SilentCool 420之產品，亦不得為任何侵害系爭
    專利之行為；(三)被上訴人等應連帶給付上訴人3,095,710 元
    ，其中200 萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，1,09
     5,710元自更正訴之聲明狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息5%計算之利息；(四)上訴人願供擔保請准宣告假執行；(五)
    第一、二審訴訟費用由被上訴人連帶負擔。
二、被上訴人則以：由系爭專利說明書所載第二圖示中可明顯看
    出，排線（37）係連接於一插接在電路板（21）上之插座，
    且僅可看出匯流排（22）為一綑線材，而系爭專利之說明書
    中並未詳細說明如線材般的匯流排（22）如何與電路板（21
    ）、主纜（31）、支纜（32）及排線（37）連接，因此該領
    域具有通常知識者無法根據系爭專利圖式及說明所揭露之內
    容據以實施，系爭專利請求項第1 項顯然違反專利法第97條
    第1 項第5 款之規定。上訴人之訴訟代理人曾於97年10月29
    日庭呈被證2 之電源供應器實物1 個，經原審比對被證2 所
    揭露之技術特徵均與所呈實物相同，故上訴人於原審提出之
    電源供應器實物，即為「被證2 」中之實物。被證2 之網頁
    資料係在公證人公證下由被上訴人訴訟代理人之事務所專利
    工程師（林華杰）所下載，其所載內容由名為Cley Brother
    ton 之人對ULTRA 公司產品X-Connect 500W ATX PSU之電源
    供應器之測試（review）報告，參照上訴人所提同一型號之
    證物，其上即有標示為ULTRA 公司2004年產品，其電路板之
    製造日期為2003年9 月24日，應可證明被證2 之日期尚屬可
    信，又依被證2 討論區中之其他人發言時間記錄，多係由20
    04年8 月11日開始回應討論該測試報告，在被證2 之報告結
    論中亦有介紹產品的賣價及賣場，可見該產品在2004年8 月
    11日前，已在市面行銷。而與被證2 相類似有關ULTRA 公司
    產品X-Connect 500W ATX PSU電源供應器之測試（review）
    報告，更有如被證12至被證16及被上證2 、被上證3 所示之
    多筆網頁資料，其公開時間均早於系爭專利申請日，另被證
    三中申請人ULTRA 公司檢陳給美國專利局之「資訊揭露聲明
    書」中（Information Disclosure Statement），即陳報被
    證2 之網頁資料，其文件編號為XＺ 000000000，公開日期（
    Publication Date）即為2004年8 月10日，故被證2 之公開
    日確係早於系爭專利申請日。系爭專利基板與被證2 之基板
    差異僅在於，系爭專利基板上之印刷電路以銅箔構成，被證
    2 之傳輸線路係以錫條構成，皆係於基板上設置金屬線路以
    傳輸電力，二者僅為材質上之簡單變化；上訴人或認被證2
    之基板仍未揭露系爭專利具有印刷電路的基板，惟被證4早
    已揭示基板上設置有插槽以連結一具有印刷電路之延伸基板
    ，且該延伸基板具有複數電力接孔用以接設電力線或組設插
    座，並設有連接電力接孔之印刷電路，藉此可將電力傳輸至
    電力接孔所接設之電力線或插座，因此，系爭專利為可由被
    證2 與被證4 之結合輕易達成者，不具進步性。系爭專利申
    請專利範圍第1 項之主要構件均已揭露於被證4 至8 中，致
    使該領域具有通常知識者，可依申請前之先前技術結合被證
    4 至8 之技術，而輕易完成系爭專利申請專利範圍第1 項之
    技術，且至少具有：(一)結合被證4 、5 、6 ；(二)結合被證4
    、6 、7 ；(三)結合被證4 、6 、8 之組合方式，故系爭專利
    申請專利範圍第1 項不具進步性。如被證5 第三圖A 所示，
    被證5 之電源供應器與O/P 電纜（108 ）分別設有對應插接
    的一集積PC接收模組（105 ）與一集積O/P 電纜模組（115
    ），且集積PC接收模組（105 ）設有卡塊，而集積O/P 電纜
    模組（115 ）設有與卡塊扣合之扣耳；由此可見，系爭專利
    之卡塊（351 ）與扣耳（361 ）已揭露於被證5 集積PC接收
    模組（105 ）與集積O/P 電纜模組（115 ）之卡塊與扣耳，
    因此，該領域具有通常知識者，可將被證2 之插槽與接頭置
    換為被證5 設有卡塊與扣耳之集積PC接收模組與集積O/P 電
    纜模組，而輕易完成系爭專利申請專利範圍第2 項之技術，
    因此，系爭專利申請專利範圍第2 項不具進步性。系爭專利
    申請專利範圍第3 項係依附第1 項或第2 項，且界定該導線
    （36 ） 係並聯至少一旁接的分支導線（362 ）、（362a）
    ，以及該分支導線（362 ）、（362a）的末端為一具有另一
    插頭（363 ）、（363a）的授電端；其中，系爭專利中之分
    支導線（362 ）、（362a）及插頭係已揭露於被證2 之分支
    導線（262 ）、（262a）與插頭（263 ）、（263a），被證
    2 之分支導線亦並聯於導線，且末端具有另一插頭，因此，
    系爭專利申請專利範圍第3 項係為該領域具有通常知識者依
    據被證2 或被證2 及被證4 中揭露之先前技術，並參酌申請
    時之通常知識，而能將該先前技術以轉用、置換、改變或組
    合等方式完成系爭專利，故系爭專利申請專利範圍第3 項不
    具進步性。至於上訴人所述之印刷電路板生產快速、品質穩
    定、不良率低，且維修便利等效能，均未揭示於專利說明書
    內，且其所陳之上述電路板可增進之功能，皆非系爭專利之
    技術特徵、所欲解決之問題及欲達成之目的。依系爭專利說
    明書及申請專利範圍所載內容，電路板之功能在於取得電力
    供給及形成電連接等電力接續之功能，除此之外，並未述及
    任何該電路板所要增進之功能，就接續電力之功能而言，該
    電路板與被證2 及被證3 所使用之錫條相較並無不同。再者
    ，被證5 之專利名稱即為「包含集積電纜接頭電源供應系統
    中之印刷電路板」，依其申請專利範圍第1 項及第四圖A 、
    第四圖B 、第四圖C 及相關圖示說明，顯見使用印刷電路板
    在電腦之電源供應器上已屬一習知技術，而不具進步性。依
    系爭專利說明書所載申請專利範圍第1 項所載之技術特徵，
    關於基板與電路板之連接，係透過排線及匯流排之元件，而
    被上訴人之產品關於基板與電路板之連接係透過電源線直接
    連接，二者構件並不相同，被上訴人產品縱有使用「纜線」
    、「電路板」及「插槽」等構件之組合，然其均為電源供應
    器所屬技術領域中具有通常知識者所熟知先前技術之運用，
    應構成先前技術阻卻，故被上訴人產品之技術特徵並未落入
    系爭專利之請求範圍。並於本院答辯聲明：(一)上訴駁回；(二)
    如受不利判決願供擔保請准免為假執行。(三)訴訟費用由上訴
    人負擔。
三、本件兩造不爭執之事實（見本院卷(二)第145 頁）：
  (一)上訴人於93年11月12日向智慧局申請「電腦電源供應器之電
    力輸出裝置改良」新型專利，經該局編為第00000000號進行
    形式審後，發給發明第M270419 號專利證書（即系爭專利）
    ，專利權期間自94年7 月11日起至103 年11月11日止。
  (二)系爭專利前曾經第三人安達科有限公司提出西元2004年7 月
    12日公開之Mike Chin ，Antec NeoPower 480PSU ，www.si
    lentpcreview，com/Sections+index-req--printpage-aart
    id-177.html 網路資料向智慧局提出舉發，嗣經該局以97年
    6 月24日（97）智專三(二)04024 字第09720320840 號為舉發
    不成立之審定，上開行政處分業已確定。
  (三)系爭專利前曾經被上訴人提出西元2000年5 月31日修訂美國
    保險商實驗所實驗報告、2004年9 月日本DOS/V POWER REPO
    RT雜誌、93年3 月26日申請之第93204662號專利案向智慧局
    提出舉發，嗣經該局以96年8 月14日（96）智專三(二)04024
    字第09620446680 號為舉發不成立之審定，上開行政處分業
    已確定。
  (四)上訴人於97年7 月24日委託財團法人中華工商研究院所鑑定
    之「電源供應器／M3 420W 」確為被上訴人所製造販賣。
  (五)被上訴人所製造販賣之「電源供應器／M3 420W 」，其每個
    銷售價格為1995元。
  (六)被上訴人於97年6 月2 日銷售SilentEZ予廣菱股份有限公司
    之金額為1,678,900 元，於97年9 月3 日銷售SilentEZ予帝
    海企業有限公司之金額為1,416,800 元。
四、本件經本院於98年7 月20日與兩造整理並協定簡化之爭點為
    （見本院卷(二)第145 頁）：
  (一)系爭專利之說明書及圖式就匯流排（22）如何與電路板（21
    ）、主纜（31）、支纜（32）及排線（37）連接是否有揭露
    明顯不清楚之情事，致申請專利範圍第1 項無法據以實施，
    而違反專利法第97條第1 項第5 款之規定？
  (二)系爭專利申請專利範圍第1 項是否為所屬技術領域中具有通
    常知識者依申請前之先前技術即被證2 及被證4 之組合或被
    證4 、5 、6 、7 、8 之組合顯能輕易完成，而違反專利法
    第94條第4 項規定？
  (三) 系爭專利申請專利範圍第2 項是否為所屬技術領域中具有
     通常知識者依申請前之先前技術即被證2 、被證4 及被證5
     之組合顯能輕易完成，而違反專利法第94條第4 項規定？
  (四)系爭專利申請專利範圍第3 項是否為所屬技術領域中具有通
    常知識者依申請前之先前技術即被證2 或被證2 及被證4 之
    組合顯能輕易完成，而違反專利法第94條第4 項規定？
  (五)被上訴人所生產製造之「電源供應器／M3 420W 」是否落入
    系爭專利申請專利範圍第1 至3 項之權利範圍？
  (六)被上訴人所生產製造之「電源供應器／M3 420W 」是否實施
    被證2 至8 習知之先前技術？
  (七)被上訴人所生產製造之「電源供應器／M3 420W 」倘已落入
    系爭專利申請專利範圍第1 至3 項之範圍內，被上訴人是否
    有侵害系爭專利之故意過失？上訴人得請求被上訴人賠償之
    金額為若干？
五、得心證之理由：
  (一)系爭專利之說明書及圖式就匯流排（22）如何與電路板（21
    ）、主纜（31）、支纜（32）及排線（37）連接並無揭露明
    顯不清楚之情形，亦無致申請專利範圍第1 項無法據以實施
    ，而違反專利法第97條第1 項第5 款之規定之情事：
  1.按申請專利之新型，經形式審查認有下列各款情事之一者，
    應為不予專利之處分：一、新型非屬物品形狀、構造或裝置
    者。二、違反前條規定者。三、違反第108條準用第26條第1
    項、第4項規定之揭露形式者。四、違反第108條準用第32條
    規定者。五、說明書及圖式未揭露必要事項或其揭露明顯不
    清楚者，專利法第97條定有明文。所稱說明書及圖式是否揭
    露必要事項或其揭露是否明顯不清楚，主要係依據申請專利
    範圍各獨立項判斷之，而應審查各獨立項是否記載必要之構
    件及其連結關係、新型說明及圖式中是否詳細記載前述構件
    及連結關係、申請專利範圍所敘述之形狀、構造、裝置和新
    型說明及圖式中之記載是否有明顯矛盾之處，易言之，申請
    專利範圍所請求之標的應與說明書中所記載之技術領域、技
    術內容及技術手段一致，說明書必須就其所記載之創作目的
    、優點或功效，敘明解決問題之技術手段。至於申請專利範
    圍所記載語詞之意涵，固應以熟習該項技術人士所理解之一
    般或通常意涵為準，然專利申請人亦可自行界定其申請專利
    範圍語詞之意涵，倘說明書及圖式所記載語詞之意涵前後具
    有一致性，且已足使所屬技術領域中具有通常知識者瞭解其
    意義，而得以確定申請專利範圍，即無揭露明顯不清楚之情
    事。
  2.系爭專利申請專利範圍共有3 項，其申請專利範圍第1 項為
    獨立項，第2 、3 項均附屬於第1 項，其中第1 項記載：「
    一種電腦電源供應器（2 ）之電力輸出裝置(3) 改良，其中
    電源供應器係自輸入端接引市電，經設於電路板(21)上之電
    子元件降壓整流後，由輸出裝置(3) 供電予電腦系統使用，
    其特徵在於：該輸出裝置(3) ，係包含由主纜(31)、支纜(3
    2)和外接模組(33) 所構成，且該主纜(31)和支纜(32)係與
    電源供應器電路板(21)上之電力輸出的匯流排(22)連接，主
    纜(31)的授電端具有一20或24支接腳的插頭(310) ，支纜(3
    2)的授電端為一4 接腳的插頭(320) ，外接模組(33)係由基
    板(34)、若干插槽(35)和至少一導線(36)所組成，基板上具
    有印刷電路並藉排線(37)和電路板(21)電力輸出的匯流排連
    接，以取得電力供給，該若干插槽(35)，係定位於基板(34)
    上，並恰可自電源供應器背板(23)預設之通孔穿出，且插槽
     (35) 與印刷電路形成電連接，使每一插槽為獨立的電力輸
    出，以及該導線的一端係為一接頭(36a) 並與插槽(35)對應
    扣接，另一端為具有插頭（360 ）的授電端。」（其代表圖
    示如附圖1 所示系爭專利圖示第二圖），是以系爭專利請求
    項第1 項所述「主纜和支纜係與電源供應器電路板上之電力
    輸出的匯流排連接」，其中「匯流排」一詞，參照上揭系爭
    專利圖式第二圖，應係指電路板（21）上集合電力輸出匯集
    流出的排組（即電力輸出導線的集合），且由上開圖式可明
    顯看出主纜及支纜係由電路板上之電力輸出的導線排組所構
    成，足認說明書及圖式業已記載必要之構件及其連結關係，
    而已揭露必要之事項。至於一般匯流排（Bus ）係指電路板
    或主機板上用以連接各周邊裝置的連接介面，例如用於插置
    各種介面卡以傳輸資料的插槽或插座，系爭專利申請專利範
    圍第1 項所述「主纜和支纜係與電源供應器電路板上之電力
    輸出的匯流排連接」，其中「電力輸出的匯流排」一詞，參
    照系爭專利圖式第二圖，其應是指電路板（21）上集合電力
    輸出匯集流出的排組（即電力輸出導線的集合），由該圖可
    明顯看出主纜及支纜係由電路板上之電力輸出的導線排組所
    構成，其應非僅指一般電子學上傳輸資料之插槽或插座之意
    ，由系爭專利申請專利範圍所載並參酌說明書及圖式應可清
    楚瞭解其意義，故系爭專利並未違反專利法第97條第1 項第
    5 款之規定。
  3.至被上訴人雖辯稱：上訴人自承匯流排包含排線，而鑑定人
    洪勝鴻則證稱匯流排不包含排線，足見系爭專利之揭露致鑑
    定人有所誤解，具有通常知識者即無從依據系爭專利圖式及
    說明所揭露之內容而據以實施等語。惟查，上訴人係陳稱：
    匯流排也包含排線，我們的定義是電力輸出的匯流排，並沒
    有單一匯流排的零件，匯流排是我們對於多組直流電力輸出
    裝置的名稱等語（見原審卷第605 頁），而經原審命鑑定人
    洪勝鴻當庭指出系爭專利所稱「匯流排」之位置並拍照附卷
    ，依照片所示，鑑定人洪勝鴻所指之「匯流排」係指電源供
    應器之內部與電路板相連接之電力輸出導線之組合，部分電
    力輸出導線係穿出基板而分別形成主纜及支纜，部分電力輸
    出導線則與基板上之印刷電路連接（見原審卷第617 至621
    頁照片），參以鑑定人洪勝鴻證稱：匯流排是排線與基板連
    接的地方，排線就是接出來的線，匯流排不包括排線等語（
    見原審卷第606 頁），足見鑑定人洪勝鴻所稱之匯流排亦係
    指電源供應器之內部與電路板相連接之電力輸出導線，至於
    排線則係指電力輸出導線穿出基板外之部分，然因其實質上
    係同一導線僅係因位置不同，而賦予不同之元件名稱，是以
    上訴人所稱「匯流排包含排線」，抑或鑑定人洪勝鴻所稱「
    匯流排不包含排線」，其實質意義均相同，是以被上訴人執
    此而謂系爭專利之圖式及說明之揭露明顯不清楚，即非有據
    。
  (二)系爭專利申請專利範圍第1 項為所屬技術領域中具有通常知
    識者依申請前之先前技術即被證2 及被證4 之組合顯能輕易
    完成，而違反專利法第94條第4 項規定：
  1.按新型雖無第94條第1 項所列情事，但為其所屬技術領域中
    具有通常知識者依申請前之先前技術顯能輕易完成時，仍不
    得依本法申請取得新型專利，專利法第94條第4 項定有明文
    。關於是否為其所屬技術領域中具有通常知識者依申請前之
    先前技術顯能輕易完成，首先應就申請專利之新型所載技術
    內容亦即其組成構件及連接關係整體觀之，次將申請專利之
    新型與申請前之先前技術比較其差異，最後再判斷申請專利
    之新型與申請前之先前技術間之差異，依申請時所屬技術領
    域中具有通常知識者之水平，參酌申請前之先前技術是否易
    於思及而完成該新型。所謂「顯能輕易完成」雖不以申請專
    利之新型與申請前先前技術間差異之多寡為必然之依據，亦
    不以增進功效為必要，然基於專利制度係具有鼓勵創新及促
    進產業技術發展之目的，為避免單純組合已知元件而不具創
    新性之技術取得專利權保護，因而阻礙他人利用該技術之產
    業發展，倘申請專利之新型與申請前先前技術差異微小，所
    須組合之先前技術愈少，且該組合僅係產生已知之功效，而
    其差異之技術特徵復已見於完全相同技術領域之先前技術文
    獻中，而為所屬技術領域中具有通常知識之人面對該申請專
    利新型所欲解決之技術問題時，所得合理參考或查詢之資料
    ，足以啟發所屬技術領域人士組合該先前技術時，應認先前
    技術已隱含組合之理由，而認申請專利之新型不具進步性。
  2.上訴人雖稱被證2 與被證10之網頁時間差1 小時，其時間日
    期有被更改之可能，不能證明公開在其系爭專利申請日之前
    云云。惟查：
    (1)被證2 為西元2004年8 月11日公開之ULTRA 公司產品之網
      頁資料，其內容為作者Cley Brotherton 使用Ultra Prod
      ucts所生產之"X-Connect"500W Power Supply電源供應器
      後，對該產品包裝及內容的簡介及測試使用心得，該資料
      之顯示日期為2004年8 月11日（見原審卷第148 至153 頁
      、第494 頁），上訴人雖主張上開網頁之頁面係一種動態
      變化的資料，網頁內容可隨時地變更或轉換其文字或圖面
      內容或日期，尚難認被證2 係早於系爭專利申請前公開云
      云。然查，被證3 為ULTRA 公司之美國US0000000 號（申
      請號為10/936，184 ）專利，其申請日為西元2004 年9月
      8 日（見原審卷第154 至182 頁），ULTRA 公司曾於上開
      專利案申請過程檢附「資訊揭露聲明書」（Information
      Disclosure Statement）供美國專利商標局之審查委員審
      查，其中編號為XＺ000000000 之文件即為被證2 之網頁資
      料，其公開日期為西元2004年8 月11日，作者亦為Cley
      Brotherton（見原審卷第493-495 頁），足見被證2 之內
      容確係早於系爭專利之申請日（即93年11月12日）前即已
      公開在網路上。其次，上訴人訴訟代理人曾於97年10月29
      日在原審當庭提出被證2 之電源供應器實物1 個（見原審
      卷第495 頁），經原審比對被證2 所揭露之技術特徵均與
      上訴人所呈實物相同，此有實物照片附卷可憑（見原審卷
      第620 至621 頁），佐以被證2 結論記載：「Currently
      the X-Connect is available for around $125.00 USD
      （at press time ）from Tiger Direct ，Frozen CPU
      and TCWO，…」（即目前X-Connect 電源供應器在Tiger
      Direct、Frozen CPU及TCWO賣場均有銷售，售價為125 美
      元），足見被證2 之電源供應器早於系爭專利之申請日（
      即93年11月12日）前即已公開銷售，而為系爭專利申請前
      之先前技術。
    (2)又依據兩造所提出證據之製作網頁畫面比較表如附表1 所
      示，各證據之網頁畫面如附圖2 所示。由上揭「證據之網
      頁畫面比較表」可知，其中僅〔作者帳號〕欄於所有證據
      皆相同；〔作者暱稱〕欄除被證3 顯示為「MaDDN3ss 」
      （按因證據資料本身為多次之影印資料，已有部分資料有
      失真之情形，故此欄位亦可能為「MoDDN3ss」），其餘證
      據所顯示者皆為「The Crazy Admin 」；〔作者小圖示〕
      欄除上證2 、上證11之作者小圖示相同外，其餘皆不同，
      惟上證3 之作者小圖示應該與上證2 、上證11相同，因為
      其為動態之Flash 小圖示，所以在擷取畫面時會因擷取時
      點不同而造成作者小圖示之差異；〔文章張貼日期〕欄除
      被證3 為「00-00-0000,02:16 AM 」、上證11為「00-00-
      0000,02:16 AM 」外，其餘皆為「00-00-0000, 01:16 AM
      」；〔張貼文章數(Posts) 〕欄所有證據則皆不相同。又
      檢視〔張貼文章數(Posts) 〕與〔畫面擷取日期〕兩欄位
      ，可以發現兩者呈現正相關，即〔張貼文章數(Posts) 〕
      會隨著〔畫面擷取日期〕之演進而遞增。配合以上差異分
      析，可以說明該網頁資料中與張貼作者相關之欄框內資訊
      實際上是顯示該作者之最新資訊，例如該作者若再張貼一
      篇新的文張，則其〔張貼文章數(Posts) 〕將從現在的33
      46篇變成3347篇，或者作者重新設定其〔作者小圖示〕，
      亦會同步更新該網頁中相同之〔作者小圖示〕欄位。是以
      上訴人於上證11所作之〔文章張貼日期〕欄位變更，實質
      上並無意義，因為任何網頁皆可進行儲存且顯示其「原始
      檔」，事後對於所儲存之網頁「原始檔」進行修改，當然
      其「儲存」之網頁內容也會有所變更，但是對於真正「線
      上」之原始網頁是不會有任何影響的，除非是侵入該網頁
      所儲存之網頁伺服器，進行惡意駭客行為。且依據被上訴
      人民事上訴答辯狀(三)對於被證2 之網頁內容以會員與非會
      員方式登入之說明，可知所看到的時間確實會不同，即以
      會員身分登入的時候，看到的網頁時間會隨著會員所在的
      時區變更（如被證3 ），以非會員身分登入時則不會隨著
      時區改變，所以看到的時間是固定的（如被證2 、上證3
      、上證6 ），從而，被上訴人亦已說明被證2 與被證10之
      網頁顯示時間之所以差了1 小時，係因ULTRA 公司網站會
      員與非會員上網看到的時間不同，被證2 是用非會員身分
      上網下載所得，被證10則是用會員身分上網下載所得等情
      。綜上所述，現行網頁內容已非傳統之靜態網頁，故網頁
      中部分欄框或欄位是會隨著時間而改變的，以本案為例，
      關於作者之相關資訊欄位明顯的是會隨著與作者相關之資
      訊變更而更新，惟對於網頁其他刊載資訊並不影響。且被
      上訴人已證明被證3 之文章張貼日期與其他證據相差1 個
      小時，係因其以會員身分登入時有依其時區改變時間，故
      才有1 個小時之不同，而並非是該網頁內容有被竄改。因
      此被證2 號雖然為網路上之資訊，但其公開日期及資訊內
      容之真實性應無疑義。另關於被上訴人所提被上證2 、被
      上證3 、被上證4 、被上證5 、被上證6 等，皆為關於Ul
      tra Xconnect Power Supply 之網頁資料或相關證明文書
      ，其為被上訴人欲補強說明被證2 之「Ultra Xconnect
      Power Supply」其公開日期早於系爭專利申請日之相關資
      料。綜上，足證被上訴人抗辯可採，被證2 確係於2004年
      8 月11日即已公開無誤。
  3.其次，系爭專利申請專利範圍第1 項係採取吉普生式子句，
    故而有關「一種電腦電源供應器（2 ）之電力輸出裝置(3)
    改良，其中電源供應器係自輸入端接引市電，經設於電路板
    (21) 上之電子元件降壓整流後，由輸出裝置(3) 供電予電
    腦系統使用」之前言部分應為習知技術，而為一般電源供應
    器所具有之習知技術構造，而「該輸出裝置(3)，係包含由
    主纜(31)、支纜(32)和外接模組(33)所構成，且該主纜(31)
    和支纜(32) 係與電源供應器電路板(21)上之電力輸出的匯
    流排(22)連接，主纜(31) 的授電端具有一20或24支接腳的
    插頭(310) ，支纜(32)的授電端為一4 接腳的插頭(320) ，
    外接模組(33)係由基板(34)、若干插槽(35)和至少一導線(3
    6)所組成，基板上具有印刷電路並藉排線(37)和電路板(21)
    電力輸出的匯流排連接，以取得電力供給，該若干插槽(35)
    ，係定位於基板(34)上，並恰可自電源供應器背板(23) 預
    設之通孔穿出，且插槽(35)與印刷電路形成電連接，使每一
    插槽為獨立的電力輸出，以及該導線的一端係為一接頭(36a
    ) 並與插槽(35)對應扣接，另一端為具有插頭360 的授電端
    。」始為系爭專利改良之技術特徵。經查：
    (1)被證2 及其實物所揭示電源供應器輸出裝置具有下列結構
      ：
    主纜：該主纜具有20支接腳的插頭（見原審卷第149 頁中
      間第F 圖及"First Looks" 段第5 行記載），該主纜並非
      直接與電路板連接，其係透過一接頭與電路板之電力輸出
      線路相接（見原審卷第149 頁第5 行記載及第E 圖所示之
      背板上20支接腳接頭，暨第150 頁第A 圖所示背板後方電
      源供應器內部之電力輸出線）。
    支纜：該支纜具有4 支接腳的插頭（見原審卷第149 頁中
      間圖第F 圖及"First Looks" 段第6 行記載），該支纜並
      非直接與電路板連接，亦係透過一接頭與電路板之電力輸
      出線路相接（見原審卷第149 頁第5 行記載，第149 頁第
      E 圖及第620 頁照片所示之背板上具有扣接端之4 支接腳
      接頭，暨第150 頁第A 圖所示背板後方電源供應器內部之
      電力輸出線）。
    外接模組：具有一背板及5個插槽（見原審卷第149頁第E
      圖及第620頁照片），背板後方基板上具有三條金屬條（
      見原審卷第620 、621 頁照片），而插槽之接腳插設在金
      屬條之穿孔中與金屬條焊接，該金屬條係藉電力輸出導線
      和電源供應器之電路板電性連接以取得電力，該5 個插槽
      係定位於金屬條上，並可自電源供應器背板預設之通孔穿
      出且與金屬條形成電連接，該外接模組更包含至少一導線
      ，且該導線一端係為接頭並與插槽扣接，另一端為具插頭
      授電端（見原審卷第149 頁第H 圖及第620 、621 頁照片
      ）。
  (2)經比較系爭專利申請專利範圍第1 項與被證2 所揭示之電源
    供應器兩者之不同僅在於系爭專利之主纜及支纜係直接與電
    源供應器之電路板連接，而被證2 之主纜及支纜係藉由插槽
    結構插置後透過電力輸出導線與電源供應器之電路板做電力
    之接通，且系爭專利之插槽背面係為一印刷電路板，而被證
    2 之插槽背面係3 條金屬條，惟系爭專利之主纜、支纜與電
    路板相接之結構為一般習知電源供應器之佈設結構（即系爭
    專利所載之習知技術第1 圖），系爭專利之主要技術特徵在
    於外接模組係採用插槽式之結構，再藉由外接導線以作為電
    源供應器與電腦其他周邊設備之電源供應，惟該技術特徵業
    已揭示於被證2 之具有5 個插槽之外接模組結構。至於被證
    2 之插槽背面係3 條金屬條，而系爭專利之插槽背面係為一
    印刷電路板，兩者雖不相同，惟被證2 之輸出模組中，其插
    槽之各接腳係與金屬條電性連接，而金屬條再透過電力輸出
    導線與電路板上之電力輸出端做電性連接以取得不同電壓的
    電源，而系爭專利中係將插槽與印刷電路板形成電性連接，
    印刷電路板亦需透過電力輸出導線與電源供應器之電路板上
    之電力輸出端做電性連接以取得不同電壓的電源，系爭專利
    僅係將習知技術之「金屬條」置換為「印刷電路板」，而將
    插槽佈設於印刷電路板以作為獨立電壓佈設及導通。況被證
    4 為西元2002年2 月1 日公告之第475882號電源供應器（乙
    ）聯合(一)新式樣專利案，其創作說明記載：「其後表面設有
    複數長條狀散熱孔，以及連接有一電路板，整體協調性的設
    計……。」（見原審卷第185 頁），另參以第6 及7 圖亦揭
    示該電源供應器具有電路板之結構，足見將「金屬條」置換
    為「印刷電路板」，亦為一般電源供應器所習知使用之技術
    ，故系爭專利申請專利範圍第1 項對於電源供應器之設計製
    造領域中具通常知識者而言，係將被證2 所提之電源供應器
    結構將主纜及支纜結構改變為習知直接與電路板連接之纜線
    結構，再將外接模組中之金屬條置換為印刷電路板，該置換
    僅係產生印刷電路板已知之功效，參酌首揭說明，系爭專利
    申請專利範圍第1 項為電源供應器所屬技術領域中具通常知
    識者依據被證2 結合被證4 顯能輕易完成，而不具進步性。
  4.上訴人雖主張系爭專利係先把插槽設在具有印刷電路之基板
    上，再將該基板過錫爐，使得插槽內之端子和基板之印刷電
    路形成電連接，具有生產快速、品質穩定、不良率低之優點
    ，且線路佈局自由度高等語。惟查，系爭專利為電源供應器
    之電力輸出裝置結構之改良，其創作主要目的在於簡化電腦
    機箱之線路接續，使線路的配置更加整齊，避免不必要的理
    線困擾及增加檢修或裝組之便利性，其次要目的則在於外接
    模組插槽接引電力供給資料存取單元等設備，提供其他周邊
    設備擴增的便利性，並因機箱內部線路簡潔而提昇空氣對流
    效果，便於內部電子元件散熱（見原審卷第252 頁），故系
    爭專利之技術特徵係在於主纜、支纜及外接模組之插槽結構
    及與電腦周邊設備之連接關係，而非在於插槽與印刷電路板
    結構之製程，上訴人所述上開功效既未揭示於系爭專利之說
    明書，亦非系爭專利之結構改良所欲解決之技術問題，自不
    得據此主張系爭專利具有功效上之增進而具有進步性。至上
    訴人另主張系爭專利已取得美國第7187544 號發明專利及日
    本第0000000 號實用新案，且該實用新案經申請技術評價取
    得評價六，而具有新穎性及進步性云云。然查，美國第7187
    544 號發明專利及日本第0000000 號實用新案之申請專利範
    圍縱與系爭專利相同，惟美、日專利審查人員於審查或作成
    技術評價書時並未審酌被證2 、被證4 或其組合進行系爭專
    利是否符合專利要件之審查（見原審卷第457 頁、第526 至
    529 頁），基於上述外國專利審查之資料與本件被上訴人主
    張系爭專利有應撤銷原因之先前技術資料不同，自難憑此而
    為系爭專利具有進步性之佐證。
  (三)系爭專利申請專利範圍第2 項為所屬技術領域中具有通常知
    識者依申請前之先前技術即被證2 、被證4 及被證5 之組合
    顯能輕易完成，而違反專利法第94條第4 項規定：
  1.系爭專利申請專利範圍第2 項記載：「如申請專利範圍第1
    項所述之電腦電源供應器之電力輸出裝置改良，其中插槽端
    側係成型有一卡塊，導線與插槽扣接端設有一扣耳；藉由上
    述特徵，令使用者按壓扣耳後端，使導線得插入插槽，以及
    該扣耳恰可與卡塊扣合，進而防止導線脫出。」。
  2.被證5 號為1999年10月21日公告之第372290號「包含集積電
    纜接頭電源供應系統中之印刷電路板」專利案，其係一電源
    供應系統具有模組化及集積電纜介面結構用以提供來自外部
    電源之電源至一個人電腦的複數子系統。
  3.經查，被證2 及其實物均已揭示其支纜（4pins）對應之插
    槽端係成型有一卡塊，而支纜與插槽扣接端設有一扣耳（見
    原審卷第149 頁第F 圖、第E 圖、第620 頁、第621 頁照片
    ），或由被證5 所揭示之電源供應器結構，其中第三A 圖亦
    有揭示插槽端係成型有一卡塊，而導線與插槽扣接端設有一
    扣耳之結構特徵（見原審卷第194 頁）。比較被證2 、被證
    4 、被證5 與系爭專利申請專利範圍第2 項，被證2 （參原
    審證第158 頁第Ｄ圖、第Ｅ圖、第Ｆ圖、第Ｇ圖、第159 頁
    第Ｅ圖）及原審卷第134 頁、第135 頁下方圖及原告所提之
    實物可看出，該主纜(20pins)及支纜(4pins) 之導線及其對
    插槽端係成型有一卡塊，而導線與插槽扣接端設有一扣耳，
    或由被證5 所揭示之電源供應器結構，其中第三圖A （見原
    審卷第203 頁）亦有揭示插槽端係成型有一卡塊，而導線與
    插槽扣接端設有一扣耳之結構特徵。故整體觀之，如前揭所
    述被證2 結合被證4 已可證明系爭專利申請專利範圍第1項
    不具進步性，且系爭專利申請專利範圍第2 項並未有不可預
    期之功效產生，所以被證2 結合被證4 或被證2 結合被證4
    及被證5 亦可證明系爭專利申請專利範圍第2 項係為發明所
    屬技術領域中具通常知識者依前揭先前技術之組合而顯能輕
    易完成，不具進步性。
  (四)系爭專利申請專利範圍第3 項為所屬技術領域中具有通常知
    識者依申請前之先前技術即被證2 或被證2 及被證4 之組合
    顯能輕易完成，而違反專利法第94條第4 項規定：
  1.系爭專利申請專利範圍第3 項依附於申請專利範圍第1 項或
    第2 項，其記載：「如申請專利範圍第1 項或第2 項所述之
    電腦電源供應器之電力輸出裝置改良，其中該導線係並聯至
    少一旁接的分支導線，以及該分支導線的末端為一具有另一
    插頭的授電端。」。
  2.查被證2 及其實物已揭示其導線係並聯至少一旁接的分支導
    線，該分支導線的末端具有另一插頭的授電端（見原審卷第
    149 頁第B 圖、第G 圖及第620 、621 頁照片），又比較被
    證2 、被證4 與系爭專利申請專利範圍第3 項，被證2 （見
    原審卷第158 頁第A 圖、第B 圖、第C 圖、第Ｄ圖、第Ｅ圖
    、第Ｆ圖、第Ｇ圖）及原審卷第135 頁上下方圖及原告所提
    之實物可看出其亦已揭示導線係並聯至少一旁接的分支導線
    ，該分支導線的末端具有另一插頭的授電端，或由被證5第
    七圖B （見原審卷第206 頁）亦已揭示該技術特徵。故整體
    觀之，如前揭所述被證2 結合被證4 已可證明系爭專利申請
    專利範圍第1 項不具進步性，被證2 結合被證4 或被證2 結
    合被證4及被證5亦可證明系爭專利申請專利範圍第2項不具
    進步性，且系爭專利申請專利範圍第3項並未有不可預期之
    功效產生，為發明所屬技術領域中具通常知識者簡易結合被
    證2 、被證4 或結合被證2 、被證4 及被證5 而顯能輕易完
    成，故不具進步性。
六、上訴人上訴意旨以被上訴人有關有效性之抗辯，未達「清楚
    而明確」之證明程度，自不足以推翻系爭專利有效性；由結
    合被證2 號及被證4 號亦顯然無法完成系爭專利技術，系爭
    專利確實具有進步性；系爭專利具有被證2 號與被證4 號結
    合所「無法預期之功效」，故具進步性；進步性之審查應以
    申請新型專利之整體為對象，原審係以「後見之明」而認為
    系爭專利不具進步性；系爭專利之產品獲得商業上之成功，
    足徵其具有進步性云云。惟查綜觀系爭專利，其為達到專利
    說明書第6 頁所揭示之系爭專利創作之主要目的及次要目的
    ，最主要的技術手段是將電力輸出之結構模組化，亦即利用
    外接模組之插槽與分離式之導線連接來接引電力，以簡化電
    腦機箱之線路接續，然此技術手段已為被證2 所揭示，且其
    實際上已完全達到系爭專利所欲完成之創作目的，而兩者於
    金屬條或印刷電路上之差異與替換，被上訴人於原審另行提
    出被證4 號所揭示之電源供應器輸出端具有印刷電路，乃是
    舉證證明系爭專利於基板上所使用之印刷電路於電源供應器
    領域已是習知技術，雖然被證4 為新式樣專利，且其印刷電
    路所在結構與系爭專利亦略有差異，惟已如上揭所述，被證
    2 與系爭專利之金屬條或印刷電路上之差異與替換，係熟習
    該項技術人士所能輕易瞭解與施作，且此部分之差異又完全
    未影響插槽與導線扣接之功能，所以被證4 與系爭專利之差
    異實際上並不影響此爭點之判斷，故被上訴人有關有效性之
    抗辯，實際上已達「清楚而明確」之證明程度。且依系爭專
    利之整體來看，其功效與被證2 等先前技術並無不同，皆可
    達到系爭專利所欲創作之主要目的與次要目的，故原審並非
    為後見之明，至於上訴人所謂系爭專利具有商業上之成功云
    云，惟其並未有具體之舉證以實其說，況且此僅為是否具進
    步性之輔助判斷因素，亦不足以推翻系爭專利不具進步性之
    上揭論斷。因此，上訴人上訴意旨所述亦無足採。
七、綜上所述，被上訴人於原審所提出之被證2 、4 、5 足以證
    明系爭專利不具進步性，系爭專利即有違專利法第97條第4
    項之規定，而有同法第107 條第1 項第1 款之撤銷原因，則
    依智慧財產案件審理法第16條第2 項規定，上訴人於本件民
    事訴訟中自不得以系爭專利權對於被上訴人主張權利。從而
    ，上訴人主張被上訴人至寶公司所製造並販售之電源供應器
    ／M3 420W 已落入系爭專利申請專利範圍第1 至3 項之範圍
    內而侵害系爭專利，依專利法第108 條規定準用同法第84條
    第1 項規定，請求排除被上訴人至寶公司之侵害，並依專利
    法第108 條規定準用同法第85條規定請求被上訴人至寶公司
    賠償所受損害，暨依公司法第23條規定請求被上訴人乙○○
    與被上訴人至寶公司負連帶賠償責任，而請求如訴之聲明所
    示，為無理由，應予駁回。上訴人之訴既經駁回，其假執行
    之聲請亦失所依附，應併予駁回。原判決本同一見解駁回上
    訴人於原審之訴及假執行之聲請，核無不合，上訴意旨指摘
    原判決不當，求予廢棄改判，為無理由，上訴應予駁回。
八、因本件事證已臻明確，兩造其餘爭點及主張陳述，經本院斟
    酌後，認與判決結果不生影響，均毋庸再予論述，附此敘明
九、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449 條第1
    項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  陳忠行
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
(均須按他造當事人之人數附繕本)，上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，應另附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但書
或第2項(詳附註)所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  王月伶
附註：
民事訴訟法第466條之1(第1項、第2項)
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
