【裁判字號】    98,易,424
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第424號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
選任辯護人  楊思勤律師
被      告  甲○○
            丙○○○
前列二人共同
選任辯護人  黃敬唐律師
            黃雅羚律師
            黃丁風律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2248號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年4 月12日11時45分許
    ，在基隆市○○區○○路49巷38號前，因不滿施被告張美雲
    將廢水傾倒於地，影響其飲食攤之營業，竟基於傷害之犯意
    ，持掃把毆打乙○○○，乙○○○不甘遭毆，亦基於傷害之
    犯意，徒手反擊，毆打甲○○，甲○○之婆婆被告丙○○○
    見雙方互毆，另行基於傷害之犯意，上前徒手毆打乙○○○
    ，3 人拉扯互毆，告訴人乙○○○因而受有左頸部擦挫傷、
    右上肢紅傷、左上肢瘀傷、右頭部壓痛傷之傷害，告訴人甲
    ○○則受有前胸壁皮膚擦傷、右前臂挫傷、雙下肢小腿處挫
    傷、頸部扭傷之傷害，因認被告甲○○、乙○○○、丙○○
    ○涉有刑法第277 條第1 項傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及
    第307 條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○、丙○○○傷害
    案件，告訴人甲○○告訴乙○○○傷害案件，起訴書認被告
    甲○○、乙○○○、丙○○○均係觸犯刑法第277 條第1 項
    之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    被告甲○○、乙○○○、丙○○○與告訴人乙○○○等已達
    成和解，並於本院審理時作成調解筆錄，告訴人亦同意撤回
    告訴，有告訴人撤回筆錄簽名在卷足憑，依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
