【裁判字號】    98,基小,1323
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1323號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌萬仟柒佰捌拾元，及自民國九十
七年三月二十九日起至民國九十七年十一月三日止，按週年百分
之三‧六一、自民國九十七年十一月四日起至清償日止，按週年
百分之四‧五五計算之利息，暨自民國九十七年四月三十日起至
民國九十七年十月二十九日止，按週年百分之○‧三六一、自民
國九十七年十月三十日起至民國九十七年十一月三日止，按週年
百分之○‧七二二、自民國九十七年十一月四日起至清償日止，
按週年百分之○‧九一計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告陳育玫於就讀基隆市私立光隆高級家事商業職
    業學校時，邀同被告丙○○、甲○○為連帶保證人，與原告
    簽訂放款借據，原告共貸放撥款 3筆，本金合計新臺幣（下
    同）83,780元，約定借款人應於該階段學業完成或退伍後滿
    1 年之日起依年金法按月平均攤還本息，如遲延繳付本息，
    即喪失期限利益，除依約定利率計付遲延利息外，另本金自
    到期日起，利息自付息日起，逾期在 6個月以內者，按借款
    利率10%、逾期超過6個月者，按借款利率 20%加計違約金。
    不料被告陳育玫自民國97年 4月29日起未依約履行，尚積欠
    本金83,780元及按上開約定計算之利息、違約金未清償，被
    告丙○○、甲○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任等事
    實，業據提出就學貸款專用之放款借據、就學貸款放出查詢
    單、利率資料表、催收／呆帳查詢單等件影本為證，堪信屬
    實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
