【裁判字號】    98,基簡,639
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第639號
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾陸萬玖仟壹佰柒拾捌元，及自民國九
十八年四月十二日起至清償日止，按週年百分之六‧三七計算之
利息，暨自民國九十八年五月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按週年百分之○‧六三七、逾期超過六個月者，按週
年百分之一‧二七四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟玖佰柒拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾陸萬玖仟壹佰柒拾捌元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：被告於民國96年 6月11日向原告借款新臺幣（下
    同）25萬元，約定借款期間為 5年，被告應依年金法按月平
    均攤還本息，利息按原告基準放款利率加碼計算，並機動調
    整，如有遲延履行時，即喪失期限利益，另自違約之日起，
    逾期在6個月以內者，按借款利率10%、逾期超過 6個月者，
    按借款利率20%計付違約金。不料被告僅繳至98年4月11日止
    之本息，之後即未依約按期清償，尚積欠本金 169,178元及
    如主文第 1項所示之利息、違約金等語，並提出借據、放款
    交易明細等件影本為證。
三、經查原告主張之事實，業據其提出前揭證據為證，而被告經
    合法通知未到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原
    告之主張自堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關
    係，請求被告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，自應依職權宣告假
    執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供擔
    保，得免為假執行。
五、本件訴訟費用1,970元（即第一審裁判費1,770元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
