【裁判字號】    98,基簡,627
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基簡字第627號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  林家榮
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬捌仟貳佰捌拾陸元，及自民國九
十五年一月十一日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計算
之利息，暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年百
分之三‧六五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟肆佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行；但被告如以新臺幣壹拾壹萬捌仟貳佰捌拾陸元
預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、兩造合意以本院為第一審管轄法院，業據原告提出小額循環
    信用貸款約定書影本為證，本院依民事訴訟法第24條第 1項
    規定有第一審管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、原告主張：被告於民國92年 4月24日與原告訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以「Somebody增資卡」為工具循環使用，
    被告應按週年18.25%計付利息，如被告延滯還款即另按週年
    20%計算違約金，並喪失期限利益，不料被告僅繳款至95年1
    月11日止之本息，其後即未依約給付，尚積欠如主文第 1項
    所示之本金及利息、違約金未清償，為此提起本訴，求為判
    決如主文第1項所示。
四、經查原告主張之事實，業據其提出Somebody增資卡循環信用
    貸款申請書、Somebody增資卡小額循環信用貸款約定書、現
    金卡戶授信明細查詢單等件影本為證，而被告經合法通知未
    到庭爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自
    堪信屬實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文第 1項所示之本金及利息、違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額新臺幣（下
    同）50萬元以下之財產權訴訟，本院為被告敗訴之判決，應
    依職權宣告假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣
    告被告預供擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用1,420元（即第一審裁判費1,220元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
