【裁判字號】    98,基勞簡,9
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決             98年度基勞簡字第9號
原      告  甲○○
被      告  新旺通運有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付薪資事件，本院於民國98年 9月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍萬零陸佰陸拾柒元，及自民國九十八年
九月一日起至清償日止，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔百分之四十六，餘由原告負擔。
本判決原告勝訴部分，得假執行；但被告如以新臺幣伍萬零陸佰
陸拾柒元預供擔保，免為假執行。
    事實及理由
一、被告之法定代理人乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第 386條所列各款情形，依民事訴訟法
    第436條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告自民國97年12月 4日起受僱於被告公司擔任
    司機之職務，兩造約定每月底薪為新臺幣（下同） 2萬元，
    另加計每月營業額15%之業績獎金，原告並應於次月10日至1
    5 日結算發給薪資，不料被告一再藉故拖延給付，原告生活
    無以為繼，遂於98年 2月18日離職，經原告向基隆市政府勞
    資關係協會申請協調請求原告給付薪資，然協調不成立，為
    此提起本訴，請求被告給付 109,750元【計算式：43,900元
    （原告之前勞保投保薪資）×2.5個月（97年12月4日至98年
    2月18日）＝109,750元】，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按週年5%計算之利息。
三、原告主張之上開事實，業據其提出基隆市政府處理勞資爭議
    協調會議紀錄 1件影本為證，而被告經合法通知未到庭爭執
    ，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張自堪信屬實
    。查原告自97年12月 4日起受僱於被告公司擔任司機之職務
    ，於98年2月18日離職，其工作期間應係自97年12月4日起至
    98年 2月17日止，共76日，原告雖另提出勞工保險局核定通
    知書以證明其自97年12月3日離職退保當月起前6個月平均月
    投保薪資為35,967元，然兩造既約定每月底薪為 2萬元，則
    原告工作期間之薪資自應以每月 2萬元計算，故原告請求被
    告給付上開工作期間內之薪資50,667元【計算式：2萬元÷3
    0日×76日＝ 50,667元（元以下4捨5入）】，應屬有據。
四、從而，原告依僱傭契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之薪資及法定遲延利息，為有理由，應予准許；逾
    上開範圍之請求，為無理由，應予駁回。
五、本件係民事訴訟法第427條第1項所定之標的金額50萬元以下
    之財產權訴訟，本院就被告敗訴部分之判決，應依職權宣告
    假執行，並依同法第392條第2項規定，依職權宣告被告預供
    擔保，得免為假執行。
六、本件訴訟費用由被告負擔46%，餘由原告負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
