【裁判字號】    98,基簡,1146
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1146號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第2 號
），因被告經訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度基簡字第158 號判決
    判處有期徒刑4 月，於民國94年5 月16日確定，而於同年11
    月12日入監執行，並於95年3 月11日執行完畢。其於95年 7
    月9 日上午11時20分許，在臺北縣金山鄉○○路75號「鐵馬
    驛站」自行車車行，以其國民身分證為抵押，向鐵馬驛站負
    責人乙○○以不詳租金租借自行車1部（市價約新臺幣6,200
    元），雙方言明租期為1 日，返還時再算租金。然於翌日租
    期屆滿時，甲○○竟意圖為自己不法之所有，以變易持有為
    所有之意思，將持有之上開自行車侵占入己，拒不返還。而
    乙○○依甲○○所留電話號碼追索，該電話號碼竟已停用，
    乙○○遂報警處理，始為警查悉上情，並扣得甲○○之國民
    身分證1 枚。案經乙○○訴由臺北縣政府警察局金山分局報
    請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改以簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，有下述證據足資證明：
  (一)被告甲○○於偵訊中之供述及本院訊問時之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○於警詢及偵訊中之證言。
  (三)卷附鐵馬驛站自行車借用登記單、被告之國民身分證正反面
    影本。
  (四)扣案之國民身分證1 枚。
三、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告曾受
    上開有期徒刑之執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後5 年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告另有傷害、詐欺等前科紀錄，素
    行欠佳，有前述前案紀錄表可憑，教育程度為高中畢業，犯
    後初始否認，嗣後坦承犯行，犯罪動機係因貪圖小利，法治
    觀念薄弱，侵占之財物價值雖不高，惟迄今仍未與告訴人達
    成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又被告行為後，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例業於96年7 月4 日制定公布，並於96年7 月16
    日施行，查被告上開犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯
    侵占罪，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款規定相符，應依同條例第7 條第1 項規定予以減刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之國民身分證1 枚，雖
    係被告所有供租借自行車所用之物，然被告於租車時尚無侵
    占犯意，自難謂前開國民身分證係供犯罪所用之物，本院即
    無從宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條第1 項、第2 項，刑法第
    335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  彭筠凱
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第335 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
