【裁判字號】    98,基簡,1107
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1107號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度速偵字第321 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項禁止實施身體
或精神上不法侵害之行為、直接或間接為騷擾之民事通常保護令
裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告之品行，漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵
    照保護令命令之不得對劉艷秋、游慶中實施家庭暴力行為及
    對於劉艷秋、游慶中為直接或間接騷擾、接觸或為身體或精
    神上不法侵害之行為，有害家庭暴力之防制，犯罪之動機、
    目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭如知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有台灣基隆地方法院檢察署前科資料個案查
    詢表一紙附卷可稽，其犯罪後已深知悔悟，本院認其經此教
    訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以勵來茲而啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如對本判決不服，應於判決送達後10日內向本提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄論罪法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第321號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路36巷108號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反保護令案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○與劉艷秋係夫妻關係，二人間具有家庭暴力防治法第
    3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○曾於98年5月8日經臺
    灣基隆地方法院依家庭暴力法第14條第1項規定，以98年度
    家護字第53號民事通常保護令裁定「相對人（乙○○）不得
    對下列之人實施身體上或精神上不法侵害之行為：聲請人劉
    艷秋、被害人游慶中。相對人不得直接或間接對於聲請人劉
    艷秋、被害人游慶中為下列聯絡行為：騷擾。相對人應遠離
    下列處所至少50公尺：一、被害人游慶中就讀之八斗國中。
    二、聲請人工作場所：基隆市○○路71號之漁品軒餐廳。」
    。詎乙○○於竟無視上開保護令之規定，於98年7月25日凌
    晨1時45分許，在基隆市○○區○○路36巷108號4樓，以俗
    稱「三字經」之髒話辱罵劉艷秋，而對劉艷秋為精神之不法
    侵害行為，違反法院所為上述裁定。
二、案經基隆市警察局第二分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵訊中自白不諱，
    核與害人劉艷秋之指訴相符，並有上開保護令影本在卷可資
    佐證，被告犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護
    令罪嫌，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  甲 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  陳  文  榮
參考法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
