【裁判字號】    98,家救,39
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家救字第39號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  張漢榮律師
上列當事人間請求離婚等事件聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條前段定有明文。又經分會
    准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴
    訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段定有明
    文。
二、經查，本件聲請人主張其與乙○○間請求離婚訴訟，因生活
    困苦而無資力繳納訴訟費用等情，業據其提出財團法人法律
    扶助基金會基隆分會法律扶助申請書、申請人資力審查詢問
    表及戶籍謄本以為釋明，並經本院依職權調閱聲請人之稅務
    電子閘門財產所得調件明細表可資為憑，依上開明細表所示
    ，聲請人名下並無任何動產或不動產，且除於97年僅有35,5
    68元收入外，於95年、96年均無所得收入，應可堪認聲請人
    尚無資力支出本件訴訟費用。況依聲請人所陳之起訴事實，
    其並非顯無勝訴之望，且聲請人已向財團法人法律扶助基金
    會聲請法律扶助，並經准許在案，則揆諸上開法條規定及說
    明，本件聲請人聲請訴訟救助，核屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
