【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1057號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請對違禁物宣告沒收（98年度偵字第3521號、98年
度聲沒字第117號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（毛重壹點柒公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵字第3521
    號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定，惟上開案件中所扣案之毒品安非他命1包（毛重1.7公
    克），係屬毒品危害防制條例所規定之違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬之云云。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；又查獲之第二級
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第 2
    項及毒品危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查：
  (一)被告於民國（下同）88年11月6 日，欲向徐志華商借新臺幣
    500元，因此將自身所有之安非他命1.7公克及吸食器抵押予
    徐志華，嗣後因警察執行臨檢，在基隆市○○路華帥飯店30
    2 室內，為警查獲徐志華持有甲○○所抵押之安非他命毒品
    等情，並當場扣得安非他命1包（毛重約1.7公克），惟因被
    告88年11月6 日之犯行，按刑法第2條第1項之規定，並經新
    舊法之比較適用結果，按其行為時之法律最有利於行為人，
    故依當時刑法其追訴權時效為5年，即於93年11月5日期滿而
    追訴權時效完成，依法不得再行追訴，並經臺灣基隆地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第3521號不起訴處分確定，業
    據本院核閱上開案號全卷卷宗屬實，並有上開不起訴處分書
    、扣押物品清單在卷可憑。
  (二)本件扣案之黃褐色結晶體1包（毛重約1.7公克）內含有安非
    他命成分，業據證人徐志華供承屬實，並經基隆市衛生局檢
    驗結果呈甲基安非他命陽性，此有基隆市衛生局檢驗成績書
    1 份附卷可稽，足認該物係屬違禁物無訛，上開扣案物品自
    應依法單獨宣告沒收銷燬之。從而，參照上開規定，本件聲
    請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  刑事第一庭法  官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                            書記官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
