【裁判字號】    98,聲,1080
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲字第1080號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第59號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆仟元，沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前經本院臺灣基隆地方法院檢察署檢察官指定保
    證金新臺幣4,000元，由繳納金後，已將被告釋放。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書 記 官  湯惠芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
