【裁判字號】    98,基簡,1124
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1124號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3601號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並補充：被告乙○○前因
    違反毒品危害防治條例等案件，經本院分別於96年8 月17日
    、96年12月19日，以96年度訴字第556 號、第849 號判決分
    別判處有期徒刑9 月、9 月，嗣經本院於97年9 月5 日以97
    年度聲字第817 號裁定應執行有期徒刑1 年1 月確定，嗣於
    97年12月31日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
二、刑之酌科：
  (一)核被告乙○○、甲○○2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項
    之竊盜罪。
  (二)被告2 人就本案竊盜犯行間，互有犯意之聯絡及行為之分擔
    ，為共同正犯。
  (三)被告乙○○曾受如犯罪事實欄所載之有期徒刑執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，其受有期徒刑之
    執行完畢，再為本案竊盜犯行，係於5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
  (四)爰審酌被告2 人均值壯年，不思循正當工作途徑獲取生活所
    需，竟圖以竊取他人物品之方式，獲取不法利得，法治觀念
    已有偏差，惟被告2 人於偵查中均坦承犯行不諱，犯後態度
    尚屬良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條:
刑法第320 條第1 項
I意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3601號
    被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路97巷68號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街20巷62號
                        （另案基隆監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○基於共同為自己不法所有之犯意聯絡，於民
    國98年7月10日上午9時許，自甲○○住處出發由甲○○騎乘
    車號LR2─161號機車搭載乙○○至基隆市中山國小後門，由
    乙○○下車徒手將中山國小後門處一鐵門拆下而竊取得手後
    ，搭載原車回乙○○住處，再由甲○○持上開竊取得來之贓
    物至資源回收廠變賣，所得新台幣（下同）500元，由2人朋
    分花用，嗣經中山國小發現失竊報警，員警依監視畫面循線
    通知被告到場，始知上情。
二、案經基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，對據被告2人於警詢、偵訊時坦承不諱，核
    與被害人即中山國小總務主任丁○○證述之情節相符，並有
    監視畫面照片6張、收受物品、舊貨、五金廢料或廢物登記
    表附卷可資佐證，被告2人罪嫌應堪認定。
二、核被告2人所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，被告2
    人所犯上開罪名，有共同犯意聯絡及行為分擔，請依共同正
    犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    28    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
