【裁判字號】    98,事聲,9
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度事聲字第9號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因本院97年度執字第16411號給付借款強制執行事件
，抗告人對於本院民國98年7月22日所為駁回其對於上開執行事
件聲明異議之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第77條之18規定：「抗告，徵收裁判費新臺幣
    1,000 元，再為抗告者，亦同」，此為必須具備之程式。
二、本件抗告人對於本院聲明異議駁回之裁定提起抗告，未據繳
    納裁判費，經本院於民國98年8月12日裁定命抗告人於裁定
    送達後5日內繳納，該裁定於98年9月4日寄存送達於抗告人
    ，有卷附送達證書可憑。然抗告人迄未依期補正，有本院民
    事科查詢簡答表可稽，故本抗告自非合法，應予駁回。
三、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第249 條第1 項第6
    款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
