【裁判字號】    98,基簡,1159
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1159號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度速偵字第三六三號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一之第三列「意圖為
    自己不法之所有」之記載，應補充為「意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意」。
  (二)檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄所載之「贓物認領保管單
    二紙」應更正為「贓物認領保管單一紙」。
二、爰審酌被告前有竊盜及詐欺等刑案及執行刑罰之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表在卷為憑，素行不佳；然其行竊動機係
    因失業而無收入可供生活開支，又其行竊手段平和，所竊取
    物品之價值非鉅，並均已返還被害人，犯後供承不諱之態度
    ，兼衡其智識程度等一切情狀，依所犯時間先後，分別量處
    如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金之折算標
    準示懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  王靜敏
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第363號
    被      告  丙○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路26巷20號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因詐欺案件，經臺灣基隆地方法院以93年度基簡字
    第762號判處有期徒刑4月確定，並於民國94年5月10日執行
    完畢。仍未悔改，意圖為自己不法之所有，於98年9月10日
    上午10時許，在基隆市○○區○○路393巷舊漁會後方，徒
    手竊取乙○○所有之白鐵製手推車1臺（價值新臺幣「下同
    」5500元）得手，以供己使用。隨即推該手推車，步行經同
    上路507號前，復另行起意，徒手竊取丁○○所有之鐵製水
    溝蓋1組（價值2000元）得手，並放置於上開竊得之手推車
    內載運離去。嗣於同日上午11時35分，行經同上路634巷口
    時，為警當場查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與被害人乙○
    ○、丁○○指述相符，並有贓物認領保管單2紙、照片2幀附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告上開2
    次竊盜犯行，犯意各別，請分論併罰。又被告有如犯罪事實
    欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表在卷足參，
    其於受有期徒刑之執行完畢後5年以內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依同法第47條第1項之規定，加
    重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                              書記官   姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
