【裁判字號】    98,訴,880
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第880號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1364號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行審判，經改依簡式審判程序審理後
判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，先後於民國87年7月14日、89年10月26
    日執行完畢釋放，並分別經臺灣嘉義地方法院以86年度訴字
    第606號為免刑判決及由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    89年度毒偵字第1823號為不起訴處分確定。復因施用第一級
    毒品案件，經裁定送強制戒治，於92年3月17日戒治期滿執
    行完畢，該案並經本院以91年度訴字第40號判處有期徒刑
    8月確定。再因施用第二級毒品案件，經本院以92年易字第
    141 號判處有期徒刑4月確定，上揭2罪接續執行，於93年7
    月30日期滿執行完畢。復又因施用第一級毒品案件，經本院
    以96年度訴字第114號判處有期徒刑7月確定，本院以96年度
    聲減字第463號裁定，經減刑後應執行有期徒刑3月又15日確
    定，甫於96年8月24日執行完畢。
二、詎其猶不知悔改戒除毒癮，基於施用第一級毒品之犯意，於
    98年7月10日17時許，在其基隆市○○區○○路325巷64之2
    號住處，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於98年7月12日12時26分許，經其同意採尿送驗，結果呈嗎
    啡之陽性反應，始悉上情。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    本件被告乙○○所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備
    程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院業已依刑
    事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由受命法官獨任以
    簡式審判程序進行本案之審理。
貳、實體事項：
一、上開事實，業據被告於檢察官偵查及本院準備程序及審理時
    坦承在卷，且其為警查獲時於98年7月12日11時50分所採集
    之尿液送驗結果，呈嗎啡之陽性反應，此有98年7月17日台
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1
    紙附卷可稽，被告之自白與事實相符，可以採信。又其前
    因施用毒品案件，送強制戒治後，於92年3月17日戒治期滿
    執完畢釋放出所，再於96年施用毒品等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足佐。綜上，本案事證明確，被告於
    5年以內，再犯施用第一級毒品之犯行，堪可認定，應依法
    論科。
二、論罪科刑：
(一)、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告於戒治執行完畢後，5年以內再犯施用第一級
    毒品海洛因之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告因施用而持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告前曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完
    畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項加重其刑。
(二)、爰審酌被告犯罪之動機、犯罪後坦承犯行，所犯施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
