【裁判字號】    98,基簡,1158
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1158號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4179號），本院判決如下：
        主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖壹玖公
克）沒收銷燬之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科：
    (1)本院審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，
      濫行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健
      康及社會安全之管制藥物，依卷附臺灣高等法院被告前案
      紀錄表之記載，被告迭因施用第二級毒品甲基安非他命案
      件，經執行觀察、勒戒與刑之執行，猶不知悔改，仍購買
      持有甲基安非他命，兼考量渠犯罪之動機、目的、所受之
      剌激、手段、品行、智識程度、所生之危害及犯罪後之態
      度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
    (2)扣案之甲基安非他命1包（驗餘淨重0.3919 公克），屬第
      二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
      沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  基隆簡易庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
毒品危害防制條例第11條第2項：
    持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三
    萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4179號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街303巷15弄12
                          號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
        犯罪事實
一、甲○○明知甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款規定所列管之第二級毒品，不得擅自持有，竟於98年1
    月10日下午6時10分許，在基隆市○○區○○路某處，向真
    實姓名年籍不詳綽號「小左」之成年男子，以新臺幣2,000
    元之價格，購買第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘淨重0.
    3919公克）後，即非法持有之。嗣於同日下午8時20分許，
    在基隆市○○區○○街136號全家便利商店內，其持以欲交
    付予劉光曜時（涉嫌轉讓第二級毒品罪嫌，業經本署為不起
    訴處分在案），為警查獲，並扣得上開甲基安非他命1包。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(1)被告之自白；(2)扣案甲基安非他命1包；(3)交通部
    民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書1紙。
二、法條：毒品危害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪嫌
    。扣案之毒品，請依同條例第18條第1項前段之規定宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    16    日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    18    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
