【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第33號
聲    請    人
即  債  權  人  岡展企業股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○
相    對    人
即  債  務  人  興隆營造股份有限公司
法 定 代 理 人  乙○○
相    對    人
即受擔保利益人  展華機械工程股份有限公司
法 定 代 理 人  丙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人係相對人興隆營造股份有限公司
    之債權人，相對人興隆營造股份有限公司與相對人展華機械
    工程股份有限公司假處分事件，相對人興隆營造股份有限公
    司前依本院97年度裁全字第19號假處分裁定，於提供新臺幣
    （下同）壹仟萬元之無記名可轉讓定期存單之擔保金後，並
    以本院97年度存字第20號提存事件提存，聲請對相對人展華
    機械工程股份有限公司之財產予以假處分在案（本院97年度
    執全字第10號假處分及暫時狀態之處分事件）。茲訴訟終結
    ，聲請人通知相對人興隆營造股份有限公司行使權利未行使
    ，為此依民法第242條代位相對人興隆營造股份有限公司聲
    請發還擔保金併給付聲請人307,125元等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第
    3款定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者，亦準用之。
三、經查：興隆營造股份有限公司固撤回對展華機械工程股份有
    限公司假處分之執行，經本院調取前開執行案卷核閱屬實；
    然聲請人提出通知行使權利之存證信函（民國98年8月10日
    高雄社東郵局第390號存證信函）並非代位興隆營造股份有
    限公司，通知本院97年度存字第20號提存物受擔保利益人展
    華機械工程股份有限公司行使權利，此觀之該存證信函掛號
    收件回執，收件人係興隆營造股份有限公司，而非展華機械
    工程股份有限公司甚明，本件聲請，於法不合，為無理由，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
