【裁判字號】    98,簡,143
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    老年農民福利津貼
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第143號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○  ○○○
上列當事人間老年農民福利津貼事件，原告不服行政院中華民國
91年9月16日院臺訴字第0910088385號訴願決定，提起行政訴訟
，本院裁定如下︰
    主  文
本件移送臺北高等行政法院。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之行政法院管轄。
    其以公法人之機關為被告時，由該機關所在地之行政法院管
    轄，行政訴訟法第13條第1項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項著有規定，該項規
    定於行政訴訟亦準用之（行政訴訟法第18條參照）。
二、本件被告勞工保險局為公法人之機關，其所在地係在臺北市
    ，依行政訴訟法第13條第1項規定，自應由臺北高等行政法
    院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院審理。(被告法務部行政執行署
    臺南行政執行處部分，另由本院以裁定駁回之。)
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9    月   24     日
             高雄高等行政法院第四庭
                               法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9    月   24     日
                             書記官  林  幸  怡
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
