【裁判字號】    98,國,7
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                 98年度國字第7號
上  訴  人  高雄縣岡山鎮公所
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、己○○、戊○○及丁○
○間因本院98年度國字第7 號請求國家賠償事件，上訴人提起上
訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣1,300,276 元，應徵第二
審裁判費新臺幣20,953元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本
院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
