【裁判字號】    98,審簡,5190
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5190號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3432號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（含包裝袋，
驗後淨重分別為零點伍伍參公克、零點肆柒公克），沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實（含累犯事實）及證據部分，均引用檢察官起
    訴書之記載（詳如附件）。並補充、更正犯罪事實：「甲○
    ○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第652 號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年5
    月12日釋放出所而執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第1405號不起訴處分確定。另因施用
    毒品案件，經本院以96年度簡字第5896號判處有期徒刑4 月
    確定，於97年5 月8 日執行完畢」; 補充證據：「扣案物2
    包經送鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後
    淨重分別為0.553 及0.47公克），有高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院98年9 月1 日編號第0000-000及0000-000號檢驗報
    告2 紙在卷可稽」。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品
    危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明，應
    依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如起訴書
    犯罪事實欄所載之前案紀錄，甫於97年5 月8 日執行完畢等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告經
    觀察、勒戒及法院判刑後，均未戒絕毒品，另再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害及他
    人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。至扣案
    甲基安非他命2 包，經送驗後，確含有甲基安非他命成分，
    有高雄醫學大學中和紀念醫院98年9 月1 日編號第0000-000
    及0000-000號檢驗報告2 紙在卷可稽可參。因係屬毒品，且
    包裝袋亦因與毒品難以析離，應視同毒品，爰均依毒品危害
    條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之。至送驗耗
    損部分，因已滅失，爰不宣告沒收銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項第、41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
