【裁判字號】    98,審簡,4616
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4616號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （另案在臺灣高雄女子監獄執行中）
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8898號
、98年度偵字第17190號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑（原案號98年度審易字第1656號），爰不經通常審理程序
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴
    緝字第53號判處有期徒刑2年、1年2月，定應執行刑為有期
    徒刑3年，嗣先後經臺灣高等法院高雄分院以95年度上訴字
    第1231號（連續施用第二級毒品部分）、最高法院以95年度
    台上字第5811號（連續施用第一級毒品部分）駁回上訴確定
    。又於95年間，因贓物案件，經本院以95年度簡字第4516號
    判處有期徒刑3月確定。上開各罪，經臺灣高等法院高雄分
    院以96年度聲減字第156號裁定減刑後定應執行刑為有期徒
    刑1年7月確定，於96年8月27日縮短刑期執行完畢。詎丙○
    ○仍不知悔改，與乙○○及真實姓名年籍不詳之詐騙集團成
    年成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由乙○
    ○於97年11月25日12時許，交付其申辦之臺灣郵政股份有限
    公司（下稱郵局）大寮郵局帳號00000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡（含密碼）給丙○○，丙○○再將上開帳戶帳號
    告知詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於同日15時許，撥打
    高景文（另行通緝）申辦之門號0000000000號行動電話予甲
    ○○，佯稱為其友人「鐘仔」且急需用錢，致甲○○陷於錯
    誤，於同日匯款新臺幣（下同）20萬元至乙○○之上開帳戶
    。後乙○○與丙○○於同日16時許，共同前往高雄縣鳳山郵
    局，由乙○○臨櫃提領甲○○匯入之20萬元交付丙○○，丙
    ○○再將20萬元交付詐騙集團成員，嗣甲○○發覺受騙報警
    ，始循線查悉上情。
二、證據名稱：
   （一）被告乙○○於偵查中之自白。
   （二）被告丙○○於偵查中之自白。
   （三）證人即告訴人甲○○於警詢中之證述。
   （四）郵局提款單、匯款委託書各1份。
   （五）門號0000000000號電話通聯調閱查詢資料1份。
   （六）臺灣郵政股份有限公司帳號00000000000000之開戶基
         本資料及歷史交易清單各1份。
   （七）高雄縣鳳山郵局97年11月25日監視錄影截取畫面4張。
三、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。被告乙○○、丙○○及詐騙集團成員間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應以共同正犯論。又被告丙○○於民國
    93年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑2 年、1 年
    2 月，定應執行刑為有期徒刑3 年確定。又於95年間，因贓
    物案件，經本院判處有期徒刑3 月確定。上開各罪，經臺灣
    高等法院高雄分院裁定減刑後定應執行刑為有期徒刑1 年7
    月確定，於96年8 月27日縮短刑期執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件法定刑有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告2
    人不思以正當方式賺取金錢，竟與他人共同以詐欺取財之行
    為騙取他人財物，致被害人受有損害，所為實不可取，惟念
    及被告2 人犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449第2項、第454條第1項，刑法第28條、第
    339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
