【裁判字號】    98,訴,1263
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1263號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9月10日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬貳佰壹拾柒元，及自民國九
十七年三月二十二日起至清償日止，按年息百分之三點一０五計
算之利息，暨自民國九十七年三月二十二日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟零玖拾捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹  程序部分
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴請求：被告應連帶給付
    原告新台幣（下同）1,014,013 元及自民國97年3 月22日起
    至清償日止，按年息3.105%計算之利息，暨自97年3 月22日
    起按上開利率20% 計算之違約金（見本院卷第3 頁），嗣於
    本院審理中，就本金部分請求數額縮減為960,217 元（見本
    院卷第33頁），核其所為係屬應受判決事項聲明之減縮，揆
    諸前引規定，係屬有據。
貳  實體部分
一、原告主張：被告丁○○於90年6 月28日邀被告乙○○擔任連
    帶保證人，向原告借款300 萬元，並簽立契約約定：借款期
    間自90年6 月28日起至110 年6 月28日止，分204 期攤還，
    自第1 期至第36期止按期付息，自第37期起按期平均攤付本
    息。其中200 萬元之計息利率，按郵匯局2 年期定期儲金機
    動利率加1%計算（借款時為年息5.4%），嗣即依郵匯局2 年
    期定期儲金機動利率調整，自調整之日起，按調整後之年利
    率計算，貸款利率由政府固定補貼年息0.85% ，借款人實際
    支付利率依貸款利率減政府補貼利率後計算之；其中100 萬
    元之計息利率，則自90年6 月28日起至91年6 月28日止按原
    告基本放款利率加4.6 碼（每碼為年息0.25 %）機動調整，
    自91年6 月28日起至92年6 月28日止按原告基本放款利率加
    4 碼機動調整，自92年6 月28日起依原告基本放款利率減0.
    64碼機動調整。倘有一期未遵期履行，即視為全部到期，逾
    期在6 個月以內者，按計息利率10% ；逾期超過6 個月部分
    ，按計息利率20% 計算違約金。詎丁○○自95年4 月22日起
    即未遵期繳款，經原告拍賣抵押物取償，獲償2,047,470 元
    ，經抵充執行費27,786元、自95年5 月23日起至97年3 月21
    日止之違約金、自95年4 月22日起至97年3 月21日止之利息
    及本金1,800,543 元後，被告尚積欠本金960,217 元及自97
    年3 月22日起至清償日止，按年息3.105%％計算之利息，暨
    自97年3 月22日起至清償日止，按上開計息利率20% 計算之
    違約金，為此，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起
    本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其餘如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支
    付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233 條
    第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂
    當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負
    履行責任之契約。保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，
    民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任而言，有最高法院45年台上字第1426號判例要旨
    足資參照。
四、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、增補條款契約書、利率變動表、強制執行金額計算書分配
    表、帳戶往來明細表、戶籍謄本為憑（見本院卷第5 頁、第
    6 頁、第35頁、第7 頁、第36頁、第25頁），核其主張與前
    開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟法第280 條
    第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張應認真實，
    而被告乙○○為借款連帶保證人，並於借據上連帶保證人欄
    簽章，已據借據及增補條款契約書記載至明（見本院卷第5
    頁、第6 頁），揆諸前引說明，乙○○自應就本件借款對原
    告負全部給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之
    法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利
    息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費11
    ,098元，應由被告連帶負擔。
據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由；如已於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於
判決送達後10日內補具上訴理由（均須按他造當事人之人數附繕
本）。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
