【裁判字號】    97,司執消債更,379
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第379號
聲  請  人
即債務人    林俊銘
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  郭雅慧
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓輔傑
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  吳萬順
代  理  人  林嘉保
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1404號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    名下並無財產，其95年度平均月薪為新台幣（下同）15,833
     元 、96年度平均月薪為22,917元，此有財政部高雄市國稅
    局95、96年度綜合所得稅各類所得清單、財產歸屬清單在卷
    可參，後因工作之醫院財務發生困難而倒閉，聲請人亦因而
    失業，迄至98年4 月起任職於美德聯合診所，月薪為25,000
    元，聲請人亦陳明因任職於私人診所，並無訂立每年應發給
    員工各種獎金及年終獎金之規定，此部分業經美德聯合診所
    出具證明書表示「給付員工之各項金額，已包含在每月之固
    定薪資，並無其他獎金給付」，此有美德聯合診所出具之在
    職證明書、薪資證明單、證明書在卷可稽，是聲請人每月平
    均薪資為25,000元，應勘以認定。參酌聲請人所提如附件所
    示之更生方案，聲請人以每月一期，共分84期、每期清償16
    ,000 元 ，合計1,344,000 元，依本件已確定債權表之債權
    金額共3,47 4,094元觀之，清償比例雖約為百分之38.69 （
    1,344,000 ÷3,474,094 ＝38.69%），然以聲請人每月25,0
    00元之收入，僅負擔自己之必要生活費用外，並無其他費用
    支出，再參以內政部所公告之98年度高雄市低收入戶最低生
    活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張所需負擔之生活
    必要費用為9,000 元尚屬合理，聲請人現年61歲，目前社會
    失業率屢創新高，聲請人雖有專門學識，因年事已高，覓得
    工作的機會益顯困難，聲請人仍願工作以償還債務，且其年
    紀已長，罹患頸椎退化性關節炎、暈眩症等慢性疾病，雖不
    致影響工作，每月醫療費用之支出平均為1,483 元，此部分
    業據聲請人提出高雄醫學大學附設中和紀念醫院、阮綜合醫
    療社團法人阮綜合醫院之診斷證明書及醫療費用收據在卷足
    憑，應堪以採信，惟此部分支出費用仍在其所申報每月必要
    生活費用範圍內，故聲請人所提出上開每月清償16,000元之
    更生方案，依其薪資所得，扣除每月必要生活費用，剩餘之
    金額已全數清償予債權人，顯盡更生最大誠意，本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。爰裁定如主文。清償金額
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
