【裁判字號】    98,審簡,5268
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第23404號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一、第二行被告前科
    部分應補充、更正為「甲○○前因妨害公務案件，經本院以
    96 年 度簡字第2795號判決判處有期徒刑5 月，嗣經減刑為
    有期徒刑2 月15日確定，於97年7 月31日入監執行，同年10
    月15日執行完畢，另因違反電子遊戲場業管理條例案件，經
    臺灣桃園地方法院判處拘役50日確定，於翌日接續執行」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告甲○○與姓名不詳之成年男子，綽號「阿宏」之就上開
    犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。又被告
    有聲請書所載之前科記錄，於97年10月15日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑，其於上開徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之竊盜罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告年富力強不思正途工作，為貪圖不法利益，竟率爾竊取他
    人財物，所為實不足取，惟念其犯後坦認犯行、態度尚可，
    所竊財物僅價值新臺幣4,000 元，且已由被害人領回，被害
    人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢
    調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
