【裁判字號】    98,審簡,5291
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第24345 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行關於「有多
    次竊盜前科，猶不知警惕，猶不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有」之記載更正為「有多次竊盜及施用毒品前案，經判
    處罪刑（並經減刑及定執行刑），於97年12月19日假釋出監
    ，並付保護管束，因再犯罪而撤銷假釋，其殘刑應至99年3
    月18日始執行完畢。猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有
    ... 」、犯罪事實欄一、第4 行關於「…車號HT2-750 機車
    ，…」之記載補充更改為「…車號HT2-750 重型機車（價值
    約新臺幣5,000 元）」；補充證據為「高雄市政府警察局保
    安警察大隊扣押物品目錄表、行車執照、現場圖、高雄市政
    府警察局車輛協尋電腦輸入單」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    本院審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人財物，所為
    實不足取，被告復有上開多次竊盜罪行，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可參，惟念其犯後坦承犯行，所竊之機車
    業經被害人甲○○領回 (有贓物認領保管單1 紙在卷可稽）
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。至扣案鑰匙1 支，係被告所有供本案犯罪所用之物，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    高雄簡易庭    法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
