【裁判字號】    98,訴,1466
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1466號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  良峰電器工程有限公司
兼
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年9 月17日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰萬元，及自民國九十八年六月十
五日起至清償日止，按週年利率百分之三點一二二計算之利息，
並自民國九十八年七月十六日起至清償日止，其逾期清償在六個
月以內者，按上開利率百分之十；逾期清償在六個月以上者，其
超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬零玖佰元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由而未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告良峰電器工程有限公司（下稱良峰公司
    ）於民國98年1 月13日邀同被告乙○○、丙○○○、丁○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）40萬元及60萬元
    ，均約定借款期間自98年1 月14日起至98年7 月14日止，按
    月給付利息，本金到期還清，利息按原告基準利率指數加計
    0.5%計算，其逾期在6 個月以內者按上開利率10% ；逾期超
    過6 個月者，另按上開利率20% 計付違約金。詎被告良峰公
    司借款後，均自98年6 月15日起即拒不繳款，本金亦已到期
    而未清償，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求給付。
    並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第1 項之
    規定。但不到場之當事人係依公示送達通知者，不在此限。
    民事訴訟法第280 條第1 、3 項分別有明定。原告主張之前
    開事實，業據原告提出授信動撥申請書兼借款憑證2 份、放
    款戶帳號資料查詢申請單3 紙、保證書1 紙、授信契約書1
    份及華南商業銀行一個月基準利率歷次變動明細表1 紙為證
    。被告4 人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀爭執，依上開規定，即應視同被告4 人自認原告前開
    主張之事實。據此足證原告上開主張之事實為真。
五、末按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數
    量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得
    請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高，仍從其
    約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約
    金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項
    分別定有明文，又按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方
    之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債
    務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害
    賠償及他從屬於主債務之負擔；另連帶債務之債權人，得對
    債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一
    部之給付，民法第739 條、第740 條、第273 條第1 項亦分
    別定有明文。本件借款主債務人即被告良峰公司因未依約清
    償借款本息，而尚欠如主文第1 項所示之借款、利息、違約
    金未予清償，被告乙○○、丙○○○、丁○○為該借款之連
    帶保證人，依前開規定，應負連帶清償責任。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第1 項所示欠款、利息及違約金，洵屬有據，應予准許
    。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  楊淑儀
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
