【裁判字號】    98,審簡,5230
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5230號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有聲請書所載前科等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再故
    意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因搶奪、詐欺及公共危險等
    案件，於95年4 月4 日入監服刑，並於97年1 月29日因縮短
    刑期假釋出監，於97年3 月18日始因假釋付保護管束期滿未
    經撤銷，視為徒刑執行完畢，仍不知悔改警惕，竟為圖小利
    ，又為本件竊盜犯行，顯見其素行不佳，所為實屬可議，惟
    念及所竊財物業據被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情
    節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
