【裁判字號】    98,家救,63
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家救字第63號
聲  請  人  癸○○
法定代理人  子○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  己○○
相  對  人  戊○○
相  對  人  壬○○
相  對  人  庚○○
                        22樓.
相  對  人  辛○○
聲請人與相對人間分割遺產事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
  主  文
准予訴訟救助。
  理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條前段定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限。此亦為法律扶助法第62條所明定。
二、本件聲請人癸○○、丁○○、丙○○、乙○○以其與相對人
    甲○○、己○○、戊○○、壬○○、庚○○、辛○○間請求
    分割遺產等事件，無資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望
    ，聲請訴訟救助，業據提出本院98年禁字第3號民事裁定、
    學生證影本、96年度綜所稅清單、繼承系統表以為釋明。經
    查聲請人丁○○民國96年所得為為258,580 元、97年所得為
    169,407 元，聲請人乙○○96年所得為130,109 元、97年所
    得為21,260，丙○○97年所得為16,432元，有聲請人提出之
    96年度綜所稅清單及本院依職權調得稅務電子閘門財產所得
    調件明細表1 份在卷可佐。又聲請人癸○○為重度殘障人士
    ，業經本院宣告禁治產，亦有本院98年度禁字第3 號民事裁
    定可按，是聲請人所釋明其等家中經濟困難，僅靠丁○○少
    數收入維持家計，為無資力之人乙節，可堪認定。又聲請人
    請求與相對人為遺產分割等事件，由形式審查之結果，亦顯
    非無勝訴之望。綜上，本院認聲請人所提出訴訟救助之聲請
    ，於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
