【裁判字號】    98,審簡,5386
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5386號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1288
2 號），因被告等自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
：98年度審易字第2183號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○犯結夥竊盜罪，各處有期徒刑陸月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，並均應向
國庫支付新台幣貳萬元。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○3 人所為，均係犯刑法第32
    1 條第1 項第4 款之結夥竊盜罪。被告3 人間就上開犯行，
    互有犯意聯絡及行為分擔，爰均論以共同正犯。審酌被告3
    人未經主管機關之許可，即擅挖砂石，所為誠屬非是，然念
    渠等犯後坦承犯行，態度良好，且無任何前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表3 份附卷可稽，素行尚佳，復參
    以渠等竊挖砂石之動機係為移做擋土牆以導水之用，所挖取
    之砂石僅3.24立方公尺，數量有限，現業已回復原狀等一切
    具體情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。末查被告3 人前均未曾犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，業如前述，且犯後均坦承犯行，已見悔意，渠等因
    一時失慮，致觸犯本件犯行，信經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認渠等所宣告之刑均以暫不執行為當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。然審酌被告3 人前揭所為破壞河川環境之維護
    ，為促使渠等日後得以審慎行事，本院乃認除前開緩刑宣告
    外，另有賦予被告3 人一定負擔之必要，爰併予諭知被告3
    人應各向國庫支付新台幣2 萬元，以期符合本件緩刑之目的
    。扣案之挖土機1 部及營業大貨車1 輛，均係建濠源營造股
    份有限公司所有，而非被告3 人所有，爰不予宣告沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第28條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第
    1 項第1款、第2項第4款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
