【裁判字號】    98,審簡,5358
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5358號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17927
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○因其所有之自用小貨車車牌經警方依法查扣，於民國
    98年1 月初許，行經台北縣三重市○○○○道附近，見乙○
    ○所有之自用小客車停放在該處路旁，竟意圖為自己不法之
    所有，攜帶客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，可
    作為兇器使用之螺絲起子1 支，拆卸自用小客車上K6-3038
    號車牌兩面，並將之懸掛在自己所有之自用小貨車上使用。
    嗣於98年6 月12日15時20分許，在高雄縣鳥松鄉○○路與濱
    山街口經警查獲，並扣得上開車牌兩面。
二、前揭事實，業經被告坦承不諱，並有員警職務報告、扣押物
    品目錄表、車籍基本資料查詢表、車輛失竊基本資料查詢表
    各1 份及照片2 幀在卷可稽，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪，係以
    行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之；且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初即有行兇意圖為必要。查被告所
    持螺絲起子既足以持之拆卸車牌，倘非質地相當堅硬之物實
    難收其效，若用以攻擊人體勢將造成人身傷害，綜此足認被
    告於行竊時所持之螺絲起子1 支客觀上可對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性，要屬刑法第321 條第1 項第
    3 款所定兇器無訛。核被告其所為，係犯刑法第321 條第1
    項第3 款攜帶兇器加重竊盜既遂罪。爰審酌被告僅為貪圖小
    利，任意竊取他人財物，惟念其所竊財物價值甚微，並兼衡
    其品行、生活狀況、智識程度與事後尚知坦承犯行等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。此外，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其僅因一
    時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，諒以經此起訴、
    審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規諭
    知緩刑2 年。至於被告作案用之螺絲起子1 支並未扣案，為
    免未來執行困難起見，故未循公訴人聲請意旨一併宣告沒收
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    1 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法 官     李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
