【裁判字號】    98,審簡,5209
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5209號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4285號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄補充前科「乙○○於民國95
    年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1885號裁定
    送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以96年度
    毒聲字第149 號裁定送強制戒治，於96年11月2 日執行完畢
    ，經檢察官以96年度戒毒偵字第387 號不起訴處分確定」之
    記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念其犯後坦承
    犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、
    被告之資力、智識及教育程度等，諭知如主文所示易科罰金
    之折算標準。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文
    已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金
    應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文
    諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4285號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市三民區港新裡１６鄰河北
                        一路１１７之２號３樓
                      （現另案在高雄監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知甲基安非他命在我國係主管機關（行政院）公告
    查禁之第二級毒品，不得施用及持有之，竟仍基於施用甲基
    安非他命之犯意，於民國98年5月25日21時許、為警查獲時
    起回溯24小時內之某時，在不詳公園內施用甲基安非他命1
    次。嗣因其為毒品列管人口，遂同意接受員警尿液採驗，而
    檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，且其親自排放並
    封瓶之尿液經送檢驗之結果，呈甲基安非他命、安非他命陽
    性反應，此有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及高
    雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽，其犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢  察  官 甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
