【裁判字號】    98,審簡,4603
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第20818 號），本院判決如下：
    主  文
林壅鎮持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點壹柒陸公克、驗後淨重零點壹柒壹公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第
    二級毒品，不得持有。是被告林壅鎮向他人購得甲基安非他
    命而加以持有，所為係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁
    令，猶非法持有毒品，所為實屬不該等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及智識程度
    等情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。至本件
    扣案之白色結晶物1 包，經送請高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應等情（驗前淨重
    0.176 公克，驗後淨重0.171 公克），有該醫院98年3 月31
    日檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係甲基安
    非他命毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，
    因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷
    燬之，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷
    毀，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                               書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
