【裁判字號】    98,司拍,1527
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1527號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人蔡麗鄉於民國84年10月3 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向案外人合作金庫商業銀行股份有
    限公司 (原名：臺灣省合作金庫)借款之擔保，設定新台幣
    （下同）2,690,000 元之最高限額抵押權，存續日期自民國
    84年10月3 日起至民國114 年10月3 日止，約定依照各個債
    務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該抵押權業
    已於民國98年3 月11日隨同所依附之債權合法轉讓與聲請人
    ，經登記在案。又該不動產於民國89年10月17日因買賣關係
    移轉予相對人所有，亦經登記在案。
三、嗣案外人蔡麗鄉邀同案外人江永宗為連帶保證人於民國84年
    10月9 日向案外人合作金庫商業銀行股份有限公司借用
    2,240,000 元，其還款方式、借款期限、約定利息、違約金
    按契約之約定計算，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期
    限之利益，應立即全部償還。詎案外人蔡麗鄉自民國97年4
    月12日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部
    到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契
    約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各
    1 件、債權讓與證明書正本、債權讓與公告正本1 件、財政
    部發函影本1 件、借據影1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周世翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
