【裁判字號】    98,審聲,3382
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3382號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第135
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零點零陸
柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    ，而扣案之第一級毒品海洛因1 包，為違禁物，爰依刑法第
    40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第一級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    一級毒品為違禁物。次按查獲之第一級毒品，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明文
    。
三、經查，被告因施用第一級毒品海洛因案件，經本院以97年度
    審毒聲字第1658號裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用毒品之
    傾向，嗣經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字
    第9317號為不起訴處分確定，有上開裁定及不起訴處分書附
    卷可稽。而扣案之白色粉末1 包經送高雄市立凱旋醫院檢驗
    結果，檢出海洛因成分（驗餘淨重為0.067 公克），有該醫
    院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足認扣案
    之物品為第一級毒品海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之
    聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之
    包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因
    業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
