【裁判字號】    98,審聲,4095
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      棟C座3.
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第570號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為貳點玖伍
肆公克、零點零伍陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第二級毒品案件，經本院以98年度
    審毒聲字第731 號裁定送臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2898號為不起訴處分確定
    ，有上開裁定、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽。至本件扣案之白色結晶體2 包經送高雄市立凱
    旋醫院鑑驗結果，皆檢驗出甲基安非他命成分（驗前淨重2.
    962 公克、驗後淨重2.954 公克；驗前淨重0.064 公克、驗
    後淨重0.056 公克），有該院98年6 月9 日高市凱醫驗字第
    10251 號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開
    扣案白色結晶體確係第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無
    訛。是本件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許
    。另直接包裝上開毒品之包裝袋2 個，因其上殘留之毒品難
    以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，沒收銷燬之
    ；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬
    。至聲請意旨僅以刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、同法
    第40條第2 項等規定為據，漏未援引毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段關於毒品沒收之特別規定，於法容有未洽，且
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，既為毒品沒收之特
    別規定，自無庸援引刑法第38條第1 項、第2 項之規定為宣
    告沒收之依據，均併此指明。
四、揆諸首揭說明，經核本件聲請意旨，於法要無不合，依刑事
    訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑
    法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳書逸
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
