【裁判字號】    98,訴,640
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第640號
聲   請   人
即選任辯護人  吳建勛律師
              梁宗憲律師
被        告  甲○○
                      （
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
第640 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○就起訴書所載犯行，除部分與通
    聯譯文矛盾之事實外，餘均已坦承不諱，另共同被告及證人
    部分，亦已經法院交互詰問完畢，本案並已辯論終結，是顯
    無再羈押被告之必要。又被告家中甫有幼子出生，祖父已年
    逾90歲，依本案被告所犯罪名，恐無孝親之機會，亦無法於
    幼子成長時期有相處之機會，爰依法請求具保停止羈押等語
    。
二、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
    ，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項、第6 項販賣
    第二級毒品既、未遂罪，犯嫌重大，並有勾串共犯與證人之
    虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯
    難進行審判及日後之執行，有羈押之必要，而依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 、3 款規定，於民國98年5 月21日執行
    羈押，並禁止接見通信，復自98年8 月21日起延長羈押2 月
    ，羈押期間並禁止接見通信。
三、聲請人即被告選任辯護人雖執上開情詞聲請具保停止羈押。
    然查，被告上開違反毒品危害防制條例案件，已經本院於98
    年9 月17日以98年度訴字第640 號判決判處被告販賣第二級
    毒品等罪（詳判決書所載），應執行有期徒刑20年，是被告
    上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押原因及必
    要性仍然存在，亦不能因具保而使之消滅。再者，聲請人前
    述聲請意旨等理由，經本院審酌後並無該當刑事訴訟法第11
    4 條所定之各款情形存在。此外，被告復已於98年9 月15日
    進勒戒處所進行觀察、勒戒，現仍在觀察、勒戒中。從而，
    聲請人本件具保停止羈押之聲請，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭審判長法  官  廖建瑜
                                  法  官  陳盈吉
                                  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
