【裁判字號】    98,審簡,5312
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5312號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24731號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，係犯刑法第339 條
    第1 項之詐欺取財罪。被告於95年間因詐欺案件，經本院以
    96年度簡字第3329號判處有期徒刑5 月確定，於96年10月16
    日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟以詐術詐取
    他人財物，使被害人受有新臺幣8,000 元之損害，所為實不
    足取，惟念其犯後坦承犯行，暨被告犯罪之動機、手段、目
    的、智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定易服社
    會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役
    1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，
    自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第24731號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路473巷14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年2月22日某時許
    ，於奇摩拍賣網站上，在胡忠賢所架設用以販賣金飾之「點
    金術珠寶銀樓」 (下稱點金術銀樓)網頁，訛稱欲以8,250元
    之金額購買男女對戒1只，並留下王朝愷 (另為不起訴處分)
    之行動電話門號0000000000號以供聯絡。又丙○○於同日某
    時許，在露天拍賣網站上佯登「低價販賣微星MSI筆記型電
    腦」之不實廣告，致甲○○陷於錯誤，同意以8,000元之價
    格購買該筆記型電腦，遂依丙○○之指示，將款項匯入點金
    術銀樓提供之合作金庫銀行三民分行帳號0000000000000000
    號帳戶內。而胡忠賢見8,000元款項如期匯入公司帳戶後，
    亦不疑有他，於同年月25日15時30分許，派點金術銀樓之業
    務員陳惠均，撥打丙○○所留下之前揭門號，與之相約在高
    雄市三民區○○○路之中國信託銀行前收取餘額250元並交
    付上開金飾予丙○○。嗣甲○○未取得購買之筆記型電腦，
    始報警循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告就上揭犯罪事實坦承不諱，經核與被害人甲○○、
    胡宗賢於警詢之指述情節、證人陳惠均於警詢之證述、於偵
    查中之結證情節大致相符，復有監視錄影畫面翻拍照片2張
    、通聯記錄暨通聯調閱查詢單各1份、露天拍賣網站網頁資
    料、點金術銀樓網站網頁資料、合作金庫銀行帳號
    0000000000000號帳戶存摺明細1份附卷足參。是被告之任意
    性自白應與事實相符，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  乙○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
