【裁判字號】    98,審簡,5192
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5192號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8565號
），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度審易字第1883號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣貳萬元
，扣案之麻將壹副、骰子參顆、電話簿暨帳簿壹本、現金新臺幣
肆佰元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行「基於意圖營
    利，提供賭博場所之犯意」補充為「基於意圖營利，提供賭
    博場所及聚眾賭博之集合犯意」外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博場所罪
    及同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告自民國98年2月25日起
    至同年3月11日為警查獲止，其提供場所、聚集不特定人賭
    博，並藉此抽頭牟利之犯罪形態，本質上乃具有反覆、延續
    之特質，依社會通念，即應屬學理上所稱具有營業性重複特
    質之「集合犯」，應認僅成立一罪，公訴人認係接續犯，尚
    有誤會。被告所犯圖利供給賭博場所、圖利聚眾賭博罪間，
    係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之
    各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開2 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之圖利
    聚眾賭博罪處斷。審酌被告為圖小利而提供場所、聚眾賭博
    ，敗壞社會風氣，所為實有可議，惟念其犯後已坦承犯行，
    態度尚可，及其犯罪手段、經營賭場之時間久暫、犯罪所得
    利益等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。末查，被告未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足稽，茲念其僅因一時失慮、貪念，致
    罹刑章，諒其經此偵、審程序，當知所警惕，而無再犯之虞
    ，是本院認其前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。另為促使被告日後得以知曉尊重法
    治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定
    負擔之必要，遂併予諭知被告應向國庫支付新台幣2 萬元，
    以期符合本件緩刑之目的。至扣案之麻將1 副、骰子3 顆、
    電話簿暨帳簿1 本，均為被告所有供本案犯罪所用之物，扣
    案之現金400 元，為被告因本件犯罪所得之抽頭金等情，業
    據被告供陳在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、第3
    款規定宣告沒收。至另扣案之賭資2,800 元，分屬賭客蔡富
    美及林猷俊所有，並非被告所有或所得之物，爰不予宣告沒
    收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第74
    條第1項第1款、第2項第4款、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
