【裁判字號】    98,婚,253
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第253號
原      告  乙○○
被      告  甲○○DONG..
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年9 月10日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：原告為我國國民，被告則為越南國人，兩造於民
    國96年2 月14日在越南結婚，兩造並約定婚後被告應來台與
    原告同居生活。嗣被告於96年3 月20日來台灣與原告同居，
    兩造並同住於原告之住所即高雄市○○區○○街204 巷19號
    ，詎被告於97年11月21日以探親為由返回越南後，即未再返
    台與原告同居，原告亦不知被告之下落，經原告於98年3 月
    20日向入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊（下
    稱高雄市專勤隊）報案被告行方不明請求協尋，惟迄今仍未
    尋獲被告，原告已與被告失去聯絡至今，原告爰依民法第10
    01條之規定，請求被告應履行與原告同居之義務等語，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按「婚姻之效力依夫之本國法。」，涉外民事法律適用法第
    12條前段定有明文。經查，本件原告主張其為我國國民，被
    告為越南國人，兩造於96年2 月14日在越南結婚之事實，業
    據原告提出戶籍謄本、兩造之越南國結婚證書各1 份為證，
    自堪認屬實。又依民法第1001條前段之規定，夫妻間負有同
    居之義務，此屬婚姻效力之問題，是參諸上揭法條規定，本
    件原告訴請被告應與原告同居，自應以中華民國之法律為準
    據法，合先敘明。
五、次按「夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，
    不在此限。」、「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為協
    議或協議不成時，得聲請法院定之。」，民法第1001條、第
    1002條第1 項分別定有明文。本件原告主張兩造已約定婚後
    被告應來台與原告同居生活，嗣被告於96年3 月20日來台灣
    與原告同居，兩造並同住於原告上揭住所，嗣被告於97年11
    月21日以探親為由返回越南後，即未再返台與原告同居，原
    告亦不知被告之下落，經原告於98年3 月20日向高雄市專勤
    隊報案被告行方不明請求協尋，惟迄今仍未尋獲被告，原告
    已與被告失去聯絡至今等情，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之被告之入出國日期證明書、入出國及移
    民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊受理外僑、大陸地區人
    民、港澳居民行方不明人口案件登記表各1 份附卷可參，而
    依上揭被告之入出國日期證明書所載，被告確於96年3 月20
    日入境、於97年11月21日出境，惟被告於98年2 月3 日又入
    境我國，對此原告陳稱：伊並不知道被告於98年2 月入境的
    事，被告並沒有與伊聯絡，伊亦無法與被告聯繫等語，且經
    本院向高雄市專勤隊函查被告是否有尋獲之紀錄，經該機關
    以98年5 月3 日移署專二登字第0988047423號書函暨所附查
    察記事資料所載，原告以被告行方不明為由報案請求該機關
    協尋，惟迄今仍無尋獲被告之紀錄，又證人即原告母親楊林
    麗花於本院證稱：兩造結婚後被告有來台灣，兩造相處得還
    不錯，嗣被告於97年11月回越南探親後，到現在都沒有回來
    等語屬實（本院卷第43頁），而被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院綜合參
    酌上揭事證，認原告主張之上揭事實，均應堪採信。
六、依上所述，兩造於越南結婚，並約定婚後被告應來台與原告
    同居生活，嗣被告於96年3 月20日來台灣與原告同居，並同
    住於原告之上揭住所，足認兩造已協議以原告上揭住所為夫
    妻共同生活之住所，則被告自應履行其與原告同居之義務，
    惟被告於97年11月21日以探親為由返回越南後，即未再返家
    與原告同居，本件亦查無被告有不能履行同居義務之正當理
    由，則原告依據上揭民法第1001條前段之規定，請求被告應
    履行同居義務，於法並無不合，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    24    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    9    月    24    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
