【裁判字號】    98,審簡,5361
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5361號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第19694 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1889號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（
檢驗前淨重零點壹柒肆公克、檢驗後淨重零點壹陸肆公克）沒收
銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經台
    灣高雄地方法院以93年度易字第1069號判處有期徒3 月確定
    ，於94年3 月13日執行完畢出監。詎仍不知悔改，明知海洛
    因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定為第一級
    毒品，不得持有，猶於98年3 月20日14時許，在高雄縣鳳山
    市○○路邊，向年籍不詳綽號「信全」之成年男子以新臺幣
    （下同）1000元代價，購得海洛因1 小包（檢驗前淨重0.1
    74公克、檢驗後淨重0.164 公克）而持有之。嗣同年3 月20
    日14時50分許，甲○○行經高雄市○○區○○路355 號前時
    ，因行跡可疑遭警攔查，甲○○情急立即自左前褲內取出上
    開購得之海洛因丟棄一旁，員警發現後當場將其逮捕，並扣
    得海洛因1 包（檢驗前淨重0.174 公克、檢驗後淨重0.164
    公克）。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、高雄市立凱旋醫院尿液
    98 年6月11日檢驗報告（嗎啡陰性）、扣案之第一級毒品海
    洛因1 包（檢驗後淨重0.164 公克）、高雄市立凱旋醫院98
    年5 月6 日濫用藥物成品檢驗鑑定書、尿液真實姓名對照表
    各1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，於94年3 月13日
    縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，
    加重其刑。爰審酌被告為施用毒品而購入第一級毒品海洛因
    ，未能戒除毒癮，惟其持有之毒品數量非鉅，犯後坦認犯行
    ，態度尚可及被告之教育程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色粉末1 包，
    經送驗結果，係第一級毒品海洛因（檢驗前淨重0.174 公克
    、檢驗後淨重0.164 公克），有高雄市立凱旋醫院98年5 月
    6 日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。另本件包裝
    毒品之包裝袋，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分
    之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454
    條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官    李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官    黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
