【裁判字號】    98,審簡,5271
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22348號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當途
    徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可
    議，惟念及所竊財物業據被害人乙○○領回，有贓物認領保
    管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之
    動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警
    詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準，以資懲處。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因
    條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科
    罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判
    主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22348號
    被      告  丙○○  女  35歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣永安鄉○○村○○路2巷18
                        號
                        居高雄縣橋頭鄉○○路65號10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
（一）丙○○前因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月確定
      ，於民國96年7 月16日執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖
      為自己不法之所有，於98年7 月24日10時許，趁其所居住
      大樓之樓下鄰居即高雄縣橋頭鄉○○村○○路67號9 樓住
      宅大門未上鎖之機會，無故侵入上址屋內（侵入住宅部分
      未據告訴），徒手竊取乙○○所有置放在房間內之LG牌手
      機1支、花瓶1支、裝飾品項鍊7條、胸針5枚、耳環3 對與
      項鍊墜子、手鍊及吊飾各1個（合計價值約新臺幣8,000元
      ）得手後，欲再搜尋屋內其他物品尚未離去之際，適乙○
      ○在屋內另一房間聽見聲響前往查看而發現，丙○○因事
      跡敗露遂依乙○○要求，將其竊得之上開物品放回屋內並
      離去。嗣經乙○○報警處理後，於同日10時10分許，丙○
      ○再返回上址門口欲尋找其門禁卡片時，為警當場查獲。
（二）案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告丙○○於警局初訊時及本署偵查中均坦承見上址大門
      關閉但未上鎖，即未經屋主同意擅自進入屋內，並將置放
      在房間內之上開物品拿在手上之事實。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。由證人乙○○證稱
      伊根本不認識被告等語，益證被告警詢時所辯解之情詞，
      顯與常情相悖，實不足採信。
（三）並有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄
      表、贓物認領保管單各1份及贓證照片2張在卷可佐。
（四）此外，被告雖辯稱係進入上址屋內尋找其所飼養之小狗，
      看見房間內之上開物品覺得漂亮，遂拿在手上觀看云云，
      惟按上址住宅大門係處於關閉狀態一情，業據被告自承在
      卷，則苟非起有盜心，一般之人豈有未經屋主同意下，先
      任意開啟他人住宅已關閉之大門，甚至進入房間內隨意拿
      取屋內物品之理。況被告所拿之物品，均係貴重之手飾及
      手機等物。是被告所辯有悖於常理，顯係事後卸責之詞，
      要難採信，足認被告當時確有不法之意圖。被告竊盜犯嫌
      ，堪以認定。
三、所犯法條：
（一）核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
（二）被告曾因偽造文書案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，
      於96年7月16日執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒
      刑以上之罪，為累犯，有本署刑案資料查註紀錄表可稽，
      請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
