【裁判字號】    98,司促,47373
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第47373號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆拾肆萬零伍佰參拾肆元(二)
    壹佰玖拾參萬捌仟捌佰玖拾玖元(三)捌拾玖萬肆仟柒佰貳拾陸
    元，及自民國(一)九十八年四月十七日(二)九十八年四月二十六
    日(三)九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之(一)三
    點八四九(二)三點二五(三)二點七七九計算之利息，暨自民國(一)
    九十八年五月十八日(二)九十八年五月二十七日(三)九十八年六
    月十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
