【裁判字號】    98,審簡附民,285
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原    告  甲○○
    被    告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第285號就本院98年度審簡字第
2911號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月24
日下午3 時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  陳航代
    書 記 官  陳玉娥
    調解委員  黃福生
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  甲○○
    被    告  乙○○
    調解委員  黃福生
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣陸萬元，以匯款方式分期匯入原告指
    定帳戶（受款銀行：彰化銀行七賢分行；受款戶名：甲○○
    ；受款帳號：0000-00-000000-00） ，給付期日分別為：
（一）自民國98年10月10日起至民國99年1 月10日止，共分為4
      期，每月為一期，以每月10日為清償日，按月給付新臺幣
      壹萬元。
（二）於民國99年2月10日前，給付新臺幣貳萬元。
（三）如有一期未付，視為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                          書記官  陳玉娥
                          法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                          書記官  陳玉娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
