【裁判字號】    98,婚,432
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第432號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月10日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國97年4 月
    24日在中國大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），嗣被告於97年
    11月3 日來台與原告同居。詎被告於同年11月10日即自行離
    家，經原告於同年11月13日，向內政部入出國及移民署專勤
    事務第二大隊高雄市專勤隊（下稱高雄市專勤隊）報案被告
    離家請求協尋，惟迄今仍未尋獲被告，原告亦不知被告之去
    向，迄今被告仍未返家與原告同居，兩造未同居生活已10個
    月餘，是系爭婚姻有名無實，已無維持之必要，原告爰依民
    法第1052條第2 項之規定，請求法院判決准許兩造離婚，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為中國大陸地區人民之事實，有原告之
    戶籍謄本1 份附卷可參（本院卷第10頁），則依上開法條之
    規定，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺
    灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造之中國大陸結婚證、公
    證書、財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民入出台
    灣地區申請書及被告之入出國日期證明書各1 份附卷可參，
    且原告有於97年11月13日，因被告離家而向高雄市專勤隊報
    案請求協尋被告，惟迄今仍未尋獲等情，有本院依職權函查
    之內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊98
    年8 月26日移署專二高市祺字第09 88140331 號書函暨所附
    大陸地區人民申請來台查詢、旅客入出境記錄查詢、參考資
    料申請表、原告之調查筆錄等各1 份在卷可憑，又證人即原
    告之大嫂游淑如於本院證稱：原告自行到大陸辦理結婚手續
    ，後來被告來台灣與原告及我們同住，但一星期後被告就離
    家了，我們有出去找但找不到，之後被告有跟原告聯絡說她
    不想回來了，原告有去向警方報案，但警方沒有找到人，至
    今被告仍沒有回來等語（本院卷第43、44頁），而被告經合
    法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或答辯，
    本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後，被告
    於97年11月3 日來台與原告同居，嗣被告於同年11月10日自
    行離家，經原告於同年11月13日向高雄市專勤隊報案請求協
    尋被告，惟迄今仍未尋獲被告，被告至今仍未返家與原告同
    居等情，應堪採信。
七、本院審酌，兩造結婚後，被告固於97年11月3 日來台與原告
    同居生活，惟於同年11月10日即自行離家，是兩造同居生活
    時間僅一星期，時間甚短，自難期兩造能培養深厚之感情基
    礎，又被告自97年11月10日離家後即未返家與原告同居，兩
    造未同居生活已10個月餘，而夫妻感情因長期未同居生活而
    漸趨淡薄，係屬常情，且以被告至今並未返家與原告同居及
    原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均已無維持系爭婚姻
    之意願，而雙方均已無維繫婚姻之意願且兩造維持婚姻關係
    之感情基礎已甚薄弱，衡情任何人倘處於原告同一處境，均
    將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復合之可能，是堪認兩造
    間確有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可
    歸責於被告。從而，原告依據民法第1052條第2 項之規定請
    求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    9    月    24    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    9    月    24    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
