【裁判字號】    98,審聲,3389
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第443 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、搬風球壹組、骰子參粒、抽頭金新臺幣壹佰
元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第17777 號為不起訴處分
    確定，而扣案之麻將牌1 副、搬風球1 組、骰子3 粒、抽頭
    金新台幣100 元，為被告所有且係供犯罪所用、供犯罪預備
    、因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第17777 號為不起訴處分確定，有該不起訴處
    分書1 份附卷可憑，而扣案之麻將牌1 副、搬風球1 組、骰
    子3 粒、抽頭金新台幣100 元，均為被告所有且供犯罪所用
    及犯罪所得之物，業據被告於警詢及偵查中供述明確（見警
    詢卷第2 頁、臺灣高雄地方法院檢察署 98年度偵字第17777
    號偵查卷第1 頁及第8 頁），揆諸前揭法之所文，聲請人之
    聲請自無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條之1 規
    定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
