【裁判字號】    98,審簡,4755
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4755號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第19587 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（含包
裝袋壹只，驗前淨重零點壹伍肆公克、驗後淨重零點壹肆肆公克
），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、補充被告之前科記錄
    為「甲○○前因傷害案件，經本院以95年度簡上字第1063號
    判處有期徒刑4 月確定，於96年6 月24日縮刑期滿執行完畢
    」、第4 行「高雄縣前鎮區」更正為「高雄市前鎮區」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第1 項所稱之第一級毒
    品，不得持有。是被告甲○○向他人購得海洛因而加以持有
    ，所為係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒
    品罪（聲請書誤繕為被告所為係犯毒品危害防制條例第11條
    第2 項持有第二級毒品罪嫌）。被告有如事實欄所載前科，
    入監執行，於96年6 月24 日 執行完畢等情，有台灣高等法
    院被告前案記錄表在卷可參，是被告於上開徒刑執行完畢後
    之5 年內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。另被告雖自承其因形跡可疑遭警方
    盤查時，主動交出上開海洛因毒品，惟本院考量被告係在受
    員警盤查時，認已無從逃避犯罪，始主動交出上開毒品，其
    心意尚與犯罪根本無人察覺，即主動自首願意接受法律制裁
    等情大不相同，而無須以刑法第62條規定減輕其刑。爰審酌
    被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶非法持有毒品，所為
    實屬不該，惟斟酌被告尚未及施用即為警查獲等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之資力及
    智識程度等情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準
    。至本件扣案之白色結晶物1 包，經送請高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，確呈海洛因陽性反應等情（驗前淨重0.154 公克
    ，驗後淨重0.144 公克），有該醫院98年6 月9 日編號1019
    6 號檢驗報告1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物確係海洛
    因毒品，而屬違禁物無訛，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至上開毒品包裝袋，因與
    其內之毒品難以析離，且無析離之實益，應一併沒收銷燬之
    ，至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷毀，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  唐佳安
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
