【裁判字號】    98,審簡,5276
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5276號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之2
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20215號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前科部分應更正為
    「甲○○前因詐欺、偽造貨幣、竊盜等案件，分別經臺灣高
    等法院高雄分院及本院，判處有期徒刑1 年4 月、拘役59日
    、撤銷緩刑執行有期徒刑1 年10月、拘役30日、拘役20日，
    並減刑為有期徒刑8 月、拘役29日、有期徒刑11月、拘役15
    日、拘役10日，定執行有期徒刑1 年5 月、拘役45日確定;
    又因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以96年度東簡字第371
    號，判處有期徒刑2 月確定，於上開徒刑、拘役執行完畢後
    接續執行，嗣於97年10月28日縮刑期滿執行完畢，翌日出監
    （構成累犯）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有聲請書所載之前科記錄，於97年10月28日縮刑期滿執
    行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可憑
    ，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，猶不思以合
    法途徑賺取財物，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，惟
    念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊機車價值約新臺幣2,0000
    元，已由被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力
    及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
