【裁判字號】    98,家救,122
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第122號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
非訟代理人  陳文欽律師
相  對  人  乙○○
上聲請人與相對人乙○○間請求給付扶養費事件，聲請人聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准予
    訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，法院認定前項資
    力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，民
    事訴訟法第107 條定有明文。
二、本件聲請人丙○○以其與乙○○間請求給付扶養費事件，無
    資力支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助，業
    據其提出起訴狀、戶籍謄本、聲請人暨其法定代理人甲○○
    民國97年度所得稅各類資料清單及財產歸屬資料清單各1 份
    以為釋明。本院參酌上揭資料，認本件非顯無勝訴之望；又
    審酌聲請人法定代理人甲○○名下無財產，95年至97年之所
    得分別為0 元、24,700元、23,000 元 ，有本院依職權調得
    稅務電子閘門財產所得調件明細表3份 附卷可稽；另依戶籍
    謄本所載，聲請人現年5 歲，無工作能力，且正值求學時期
    ，聲請人法定代理人甲○○尚須支付聲請人生活所需，堪認
    聲請人主張無資力支付訴訟費用一節屬實，是聲請人聲請訴
    訟救助，核與前揭規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  黃翔彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
