【裁判字號】    98,審聲,3321
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第454
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗餘淨重零
點零肆伍公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    1759號為不起訴處分確定，而扣案之含有第二級毒品甲基安
    非他命成分之白色結晶物1 包，係違禁物，爰依刑法第40條
    第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，聲請
    單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告因施用第二級毒品甲基安非他命案件，經本
    院以98年度審毒聲字第398 號裁定送觀察、勒戒，因無繼續
    施用毒品之傾向，復經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98
    年度毒偵字第1759號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷
    可稽。至於扣案之白色結晶物1 包，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗結果，檢出甲基安非他命成分，驗餘淨重0.045 公克，
    有該醫院出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參，足
    認扣案之物品為第二級毒品甲基安非他命，而屬違禁物無訛
    。是聲請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。另
    包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無
    析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗
    損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭    法  官  謝琬萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
