【裁判字號】    98,審簡,5223
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5223號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一、第二行「前因竊
    盜案件，經臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第772 號判
    處有期徒刑1 年8 月確定」，更正、補充為「前因違反毒品
    危害防制條例、竊盜案件，分別經本院94年度簡字第2372號
    判處有期徒刑5 月確定，臺灣高等法院高雄分院94年度上易
    字第772 號判處有期徒刑1 年8 月確定，並經臺灣高等法院
    高雄分院定應執行有期徒刑2 年」外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有聲請書所載之前科記錄，於96年6 月7 日縮刑期滿
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可
    憑，其於上開徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非佳，猶不思以
    合法途徑賺取財物，竟任意竊取他人財物，所為實不足取，
    惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊重型機車價值已由被害
    人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識、教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
