【裁判字號】    98,審簡,5251
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5251號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22103 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品2 案，經本院以95年度簡
    字第6109號、95年度簡字第7491號分別判處有期徒刑6 月、
    5 月確定，並經本院以97年度聲字第149 號裁定應執行有期
    徒刑10月確定；復因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
    5074號判處有期徒刑6 月確定，並接續上開有期徒刑10月而
    執行，嗣於97年9 月12日縮短刑期假釋出監並付保護管束，
    甫於97年10月31日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行
    完畢。詎其猶不知悔悟，雖能預見提供金融帳戶之存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物
    ，竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實
    施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於98年3 月20日
    至4 月6 日間某日某時許，將其甫於98年3 月20日向中華郵
    政股份有限公司仁武仁雄郵局（下稱仁雄郵局）申設之0000
    0000000000號帳戶存摺、提款卡及密碼，寄至臺北永豐銀行
    而交付予某姓名、年籍均不詳之成年詐欺集團成員。嗣該成
    員取得上開存摺等物後，即與其所屬之成年詐欺集團成員共
    同意圖為自己不法之所有，於98年4 月7 日上午9 時39分許
    ，撥打電話予適在宜蘭縣羅東鎮國華國中校區合作社內卸貨
    之乙○○，佯稱：綽號「阿吉仔」之老大要跑路，需新臺幣
    （下同）50萬元云云，致乙○○陷於錯誤，而於同日上午11
    時15分許，至位於宜蘭縣羅東鎮鎮○○路69號之郵局匯款4
    萬元至上揭帳戶。嗣因乙○○發覺有異而報警究辦，始悉上
    情。案經乙○○訴由高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如上所載之犯罪科刑及執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。又
    被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減之。爰審
    酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加被害人尋
    求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，所為實屬不該，惟念其
    於偵查中已就交付帳戶之舉坦認錯誤，並斟酌被害人受騙之
    金額（4 萬元）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47 條 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
