【裁判字號】    98,訴,1321
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1321號
原      告  外交部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            吳小燕律師
            嚴宮妙律師
被      告  甲○○
                      號
當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月31日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本中關於主文欄「訴訟費用新臺幣壹拾捌仟參佰
柒拾元由被告負擔。」記載，應更正為「訴訟費用新臺幣捌仟參
佰柒拾元由被告負擔」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
