【裁判字號】    98,審簡,5363
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5363號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年 度偵字第17186
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號：98
年度審易字第1750號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯重利罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（詳如附件
    ）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告與
    共同被告江振隆就上開犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，應
    以共同正犯論。被告於附表編號一、三與編號二所實施之重
    利行為，時間有異，且被害人不同，應予分論併罰。又被告
    於同一時間借款予被害人甲○○及乙○○，業據證人乙○○
    證陳屬實，顯係一行為觸犯數重利罪名之情形，應依想像競
    合犯之規定，論以一罪；公訴人認係數罪應予分論併罰，即
    有誤會，併此敘明。又被告前因偽造文書案件經法院判處有
    期徒刑1 年確定，於民國94年7 月1 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被
    告趁人需錢孔急之際而貸與金錢以索取每月45% 至60% 之重
    利，與一般民間借貸利率相較高出甚多，所為實有不當，原
    應予以嚴懲；惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪手
    段、所生損害等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，藉資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第344 條、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
