【裁判字號】    98,審簡附民,286
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    訴訟代理人  戊○
    訴訟代理人  丁○○
    原告即被告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間98年度審簡附民字第286 號就本院98年度審簡字第
4439號傷害等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月
24日下午2 時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  郭任昇
    書 記 官  馮欽鳳
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告
    訴訟代理人  戊○
    訴訟代理人  丁○○
    原告即被告  甲○○
    被      告  乙○○
    調 解 委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告丙○○同意對原告即被告甲○○撤回本件傷害告
    訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
二、原告即被告丙○○同意對被告乙○○撤回本件傷害告訴，以
    息訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告即被告甲○○同意對原告即被告丙○○撤回告訴，以息
    訟事，並不再要求任何損害賠償。
四、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣高雄地方法院刑事第三庭
                      書記官  馮欽鳳
                      法  官  郭任昇
以上正本係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
