【裁判字號】    98,審簡,5241
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5241號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21844號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟為圖小利，率爾竊取他
    人財物，所為實屬可議，惟念及所竊財物業據告訴人甲○○
    領回，有贓物認領保管單1紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍
    有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程
    度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易服勞
    役之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21844號
    被      告  丙○○  男  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣湖內鄉○○○街109號
                        居高雄縣大寮鄉○○○路453巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○受朋友委託，於民國98年 7月21日13時45分許，騎乘
    車號 KFH-273號機車，前往高雄縣大寮鄉○○街29號甲○○
    開設之雜貨店購買米酒，進入雜貨店後丙○○發現店內沒人
    ，而且辦公桌上放置一包裝滿新台幣（下同）10元硬幣之塑
    膠袋（共 200枚，金額合計2000元），乃基於意圖為自己不
    法所有之竊盜犯意，竊取得手並將之放置在前揭機車之腳踏
    板上，旋即遭對面理髮店女老闆發現，大呼有賊，雜貨店老
    闆娘黃林枝寶聽見呼叫聲，立刻衝出雜貨店，一把拉住丙○
    ○之左手，甲○○與其他鄰居2、3人隨後一擁而上，將之逮
    捕，並交給警方處理（ 200枚10元硬幣已交由甲○○領回）
    。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○坦承不諱，復據被害人甲○○指述綦詳，並
    有高雄縣政府警察局林園分局大寮分駐所扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、贓物認領保管單各1份及照片9張在卷可資佐證，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
四、報告意旨另謂：被告遭到被害人逮捕時，為脫免逮捕，竟當
    場對被害人施以強暴行為，致使被害人不能抗拒，因認被告
    係涉犯刑法第 329條之準強盜罪嫌云云。經查，被告固不否
    認伊因亟欲逃離現場而導致被害人受傷，然堅決否認為了脫
    免逮捕而對被害人實施強暴行為，辯稱：我只是騎機車準備
    逃走，並沒有毆打被害人，或用機車拖行被害人等語。雖被
    害人因逮捕被告以致受有左膝、左足踝擦傷之傷害，有大寮
    鄉瑞生醫院診斷證明書乙紙附卷可稽，惟被害人偵查中謂：
    我太太先出去抓住被告，不讓他騎機車離開，之後我馬上跟
    出去抓他，被告害怕拼命抽動油門，導致前輪離地後輪空轉
    ，接著被告連人帶車倒下來，機車便在地上打圈圈，我的腳
    就被機車撞傷，過程中被告並未出手打我，我也沒有被他的
    機車拖行等語，是依據被害人之陳述，被告確實沒有為了脫
    免逮捕，而對被害人施以強暴行為，報告意旨對此似有誤會
    。然本部分與竊盜罪嫌間，具有層升之法律位階關係，若認
    被告除竊盜行為外，另有因脫免逮捕、防護贓物、湮滅罪證
    而當場施強暴之行為，即應論以準強盜罪而不再論以竊盜罪
    ，此部分如審判上認應為有罪之諭知，因實體法上屬於實質
    上之一罪，訴訟法上為單一訴訟客體，審判上無從分割，故
    不另為不起訴之處分。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
