【裁判字號】    98,審交簡,3813
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3813號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21029 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之
    注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來
    安全，竟於民國98年7 月4 日夜間某時許，在高雄縣路竹鄉
    火車站附近，飲用啤酒5 、6 瓶，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於翌（5 ）日凌晨0 時許，駕駛車牌號碼
    ZS-1228 號自小客車上路，嗣於凌晨0 時50分許，在高雄縣
    陸竹鄉○○路848 號前，因駕駛不穩而為警攔檢，並實施酒
    精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.94毫克，始悉
    上情。案經高雄縣政府警察局湖內分局報告臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告服用酒類後之呼氣酒精濃度高達每公升
    0.94毫克，其酒後駕駛汽車之犯行對公共安全危害非輕，幸
    未肇事傷人，兼衡其尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
