【裁判字號】    98,審簡,5372
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5372號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「捷豹」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣參仟玖佰元沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行至第3行關於
    「…自民國98年7月下旬起，…」之記載補充為「…即基於
    違反電子遊戲場業管理條例之犯意，自民國98年7月下旬某
    日起，…」；犯罪事實欄一、第7行關於「電腦遊戲機具」
    之記載更改為「電子遊戲機具」；並刪除證據「臨檢紀錄表
    」，補充證據「高雄縣政府警察局仁武分局扣押物品目錄表
    、臨檢紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「
    未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營
    電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告自民
    國98年7月下旬某日起至同年8月2日15時20分為警查獲時止
    ，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一經營電
    子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一罪。爰
    審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊
    戲場業之行政管理，復審酌其經營之時間尚短，規模非鉅，
    且犯後未坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之電子遊戲機「
    捷豹」1 台（含IC版1 塊）及新臺幣3,900 元，分別係供被
    告犯本罪所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有，業
    經被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規
    定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月   24    日
                      高雄簡易庭  法  官 陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月   24    日
                                  書記官 陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
