【裁判字號】    98,審簡,4615
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
16319號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號
98 年度審易字第1702號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因懲治盜匪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院以
    89年度上訴字第1358號判處有期徒刑7 年4 月確定，於民國
    95 年1月4 日假釋出監，於96年8 月29日假釋期滿未經撤銷
    而執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知提供自己
    金融機構帳戶予他人使用，易淪為犯罪集團作為財產犯罪之
    工具，竟因缺錢花用，仍在不違背其幫助他人犯罪之本意，
    於97年5 月21日至97年5 月22日間之某時許，於臺南縣市某
    處，以新臺幣（下同）5,000 元之代價，將其於國泰世華銀
    行新營分行所開立帳號000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼（下稱上開帳戶存摺等物）提供予真實姓名年籍不詳
    之成年男子後，上開帳戶存摺等物即輾轉流入某擄鴿勒贖集
    團成員手中。嗣該擄鴿勒贖集團成員乃共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，先由該擄鴿集團擄獲乙○○飼養之賽
    鴿1 隻、丙○○飼養之賽鴿2 隻後，再依賽鴿所繫腳環上之
    電話號碼，以不詳之電話於97年5 月22日某時許分別撥打予
    乙○○、丙○○，並恫嚇：渠所有之賽鴿在伊手中，若要贖
    回賽鴿，必須將贖款匯至上開國泰世華銀行新營分行、帳號
    000000000000號、戶名為甲○○之帳戶內，否則放飛之賽鴿
    將無法飛回等語，致被害人乙○○、丙○○均心生畏懼，而
    分別於同日13時12分許、14時02分許，至址設於嘉義縣中埔
    鄉○○路75號之「中埔農會」、嘉義市○區○○路268 號之
    「嘉義郵局」以自己名義匯出2000元、4200元之贖款至甲○
    ○上開帳戶內，並旋由該擄鴿勒贖集團成員陳碧松（另案由
    臺灣高等法院臺中分院以98年度上易字第643 號判決確定）
    將匯入款項提領一空，嗣經乙○○、丙○○報警處理，始循
    線查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於偵查中之供述；（二）被害
    人乙○○、丙○○等2人於警詢中之指述；（三）證人即另案
    被告陳碧松於警詢、偵查中之證述；（四）被告於國泰世華
    銀行新營分行之開戶資料、存摺存款交易查詢各1份；（五）
    被害人乙○○、丙○○等2人之匯款單據共2紙。
三、查被告甲○○將其所申辦上開帳戶存摺等物提供予真實姓名
    年籍不詳之成年男子後，上開帳戶存摺等物即輾轉流入該擄
    鴿勒贖集團成員手中，並用以恐嚇財物，其所為係屬對他人
    遂行恐嚇取財犯行資以助力，是核被告所為，係犯刑法第30
    條第1項、刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財罪。又被告並未
    實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2項規定，減輕其刑。又被告以一行為提供上開帳戶存
    摺等物，幫助上開擄鴿勒贖集團成員恐嚇乙○○、丙○○2人
    ，係屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，僅論以一幫助恐嚇取財罪。又被告前因懲治盜
    匪條例案件，經臺灣高等法院臺南分院判處有期徒刑7年4
    月確定，於95年1月4日假釋出監，並於96年8月29日假釋期
    滿未經撤銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再
    犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被
    告任意將自己之銀行帳戶存摺等物提供他人使用，不顧可能
    遭他人用以作為犯罪工具，助長犯罪歪風，並造成被恐嚇之
    被害人均心生畏懼而分別匯款如上開金額，嚴重破壞社會治
    安，所為實不足取，復審酌被告於偵查中尚能坦承犯行、及
    被害金額非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第346 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                      高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                  書記官  黃振祐
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
