【裁判字號】    98,審簡,5159
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5159號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25777
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。被
    告甲○○以上開言語同時恐嚇被害2 人，係一行為觸犯2 罪
    名，而為同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，論以一恐
    嚇危害安全罪。被告甲○○有事實欄所載之前案紀錄，於民
    國94年8 月3 日縮刑假釋出監，並於94年10月20日假釋期滿
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢，5 年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項規定加重其刑。
    惟念及被告甲○○犯後坦承犯行，並參以被告甲○○業與告
    訴人達成和解並賠償告訴人，告訴人表示不再對於被告甲○
    ○訴究，就傷害部分業已撤回告訴（被告甲○○與告訴人乙
    ○○、丙○○互控傷害罪部分，則由本院另行審結），就被
    告甲○○恐嚇犯行亦請求從輕量刑，有移付調解簡要紀錄及
    撤回告訴聲請狀在卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併依前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第299 條第1 項前段、第45
    4條第2項，刑法第305條、第55條、第47條第1項、第41條第
    1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
