【裁判字號】    97,司執消債更,434
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第434號
聲  請  人
即債務人    郭淑瓊
債  權  人  高雄市農會
法定代理人  李清讚
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏慶章
代  理  人  鍾世維
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  楊皓雲、莊政文
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁允康
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣美國運通國際股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第417 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    95年平均月薪為新台幣（下同）38,838元、96年平均月薪為
    74,207元，此有聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單；惟其97年平均月薪除依聲請人所提出之97年7 、8 、
    9 月之業務津貼及獎金彙總表外，另經本院函詢美邦三商人
    壽股份有限公司（以下稱美邦三商人壽公司）聲請人97年度
    領取之薪資總額，並調取聲請人稅務電子閘門財產所得調件
    明細表查閱其97年度於美邦三商人壽公司領取之薪資所得資
    料，聲請人97年平均薪資約31,000元，此有美邦三商人壽公
    司回函及前開調件明細表在卷可稽，又聲請人於97年9 月18
    日於民事庭陳述，「原來在汽車公司，現在三商美邦公司，
    沒有兼職... 我在97年2 月離職。」，經本院調取聲請人勞
    保資料，聲請人確於97年2 月自九和汽車股份有限公司（以
    下稱九和汽車公司）離職並辦理退保，於97年1 月底任職美
    邦三商人壽公司並辦理加保，此有97年9 月18日訊問筆錄及
    被保險人投保資料查詢單在卷可證，聲請人96年度任職於九
    和汽車公司，又於美邦三商人壽兼職，以致96年度平均薪資
    高達74,207元，現既確已未任職於九和汽車公司，自不宜將
    九和汽車公司之97年度薪資列入核算聲請人之平均薪資，是
    聲請人97年每月平均薪資為31,000元，應勘以認定。參酌聲
    請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每3 個月一期，
    共分32期、每期清償36 ,000 元，合計共清償1,152,000 元
    ，依本件已確定債權表之無擔保及無優先債權金額共2,735,
    445 元觀之，清償比例雖約為百分之42.11 （1,152,000 ÷
    2,735,445 ＝42.11%），然以聲請人上開收入，除負擔自己
    必要生活費用外，聲請人尚主張獨力負擔2 名未成年子女扶
    養費用，因聲請人因其前配偶吸毒、酗酒、家暴而訴請離婚
    ，並經台灣高雄地方法院於96年2 月14日判決離婚，2 名未
    成年子女由聲請人監護，前配偶並應給付扶養費，聲請人曾
    於97年向台灣桃園地方法院聲請執行前配偶之薪資所得，因
    執行無著，業經臺灣桃園地方法院核發債權憑證，此據聲請
    人提出民事判決書、臺灣桃園地方法院執行處函文、債權憑
    證影本在卷可證，惟經本院調取其前配偶之投保資料及稅務
    電子閘門財產所得調件明細表以觀，雖目前無投保資料，然
    其聲請執行扣薪時，其前配偶於蓁霖實業有限公司任職，惟
    聲請人係聲請向前配偶已離職之公司執行扣薪而執行無著，
    參諸聲請人與其前配偶離婚之理由，其前配偶顯有不給付扶
    養費之情形，然聲請人持債權憑證，自仍能藉由強制執行程
    序迫使前配偶負擔未成年子女之扶養費，是2 名未成年子女
    之扶養費，聲請人自應與前配偶各負擔二分之一，故聲請人
    每月應負擔未成年女兒之扶養費應為11,309元（即11,309÷
    2 ｘ2 ＝11,3 09） ，此有聲請人所提出之戶籍謄本及其前
    配偶稅務電子閘門財產所得調件明細表、被保險人投保資料
    查詢單在卷足憑。又參以內政部所公告之98年度高雄市最低
    生活費每人每月11 ,309 元計算，聲請人雖主張獨立扶養2
    名未成年子女，聲請人陳報所需負擔之生活必要費用及扶養
    費為20,000元，對前配偶應負擔之扶養費，雖仍有可能執行
    無著，仍願每3 個月為一期，每期清償36,000元，顯已盡更
    生最大誠意（即本人11,309＋2 名未成年子女11,309元＝22
    ,618 元)；又聲請人陳明任職於保險公司，因每月薪資不固
    定，主張三個月清償一次之分期清償方案，此部分參以聲請
    人所提出之薪資款資料、美邦三商人壽公司回函所附業務
    員所得明細報表等資料，足見保險公司職員每月薪資總額不
    固定，聲請人主張三個月清償一次之分期清償方案，自屬可
    採。另聲請人名下尚有高雄市○○區○○路496 巷16號5樓
    之2 房地（以下稱系爭房地），聲請人持以向高雄市農會（
    以下稱高雄市農會）抵押借款，聲請人所應繳付之房貸本金
    及利息，係由其生活必要費用中支出，此有土地及建物登記
    簿謄本及高雄市農會債權陳報狀在卷可參；復審酌系爭房地
    價值分別依公告現值及課稅現值計算僅820,098 元〔計算式
    ：623,498 元（土地部分）＋196,600 元（房屋部分）＝82
    0,098 元〕，且據高雄市農會陳報擔保債權餘額為844,680
    元，尚不足清償擔保債權，又本件清償總額已達1,152,000
    元，足堪認無無擔保及無優先權債權受償總額顯低於法院裁
    定開始更生程序時，依清算程序所得受償總額，而有不得逕
    予依職權以裁定認可更生方案之情形，故本院認上開更生方
    案之條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條及
    第64條第2 項各款所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，依職權予以認可該更生方案。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事執行處  司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
