【裁判字號】    98,審簡,5311
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5311號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18282號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告乙○○將銀行帳戶之提款卡
    及密碼提供予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員使用，雖使該
    成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害
    人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行
    其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用
    之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無
    證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸
    前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金額等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程
    度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞
    動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1日
    ，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無
    須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18282號
    被      告  乙○○  女  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路23巷8號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○預見將金融帳戶交與他人使用，可能幫助掩飾或隱匿
    他人實施詐欺犯罪所得財物之用，竟仍基於縱他人持其所有
    之帳戶供為詐欺財物存提款使用亦不違背其本意之不確定故
    意，在民國97年3月17日20時30分許，以空軍一號客運郵寄
    之方式將其申辦之花旗商業銀行岡山分行 (下稱花旗商銀)
    帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付予真實姓
    名年籍不詳之人士，以此方式幫助其向他人詐取財物。嗣該
    人士所屬之犯罪集團取得乙○○上開帳戶之存摺等物後，即
    意圖為自己不法之所有，於97年3月18日，撥打甲○○之電
    話，佯稱網路購物因會計作業錯誤，以致伊之帳戶將會分期
    扣款，如欲取消分期付款之設定，必須依指示操作提款機雲
    雲致甲○○陷於錯誤，於同日匯款29,983元至乙○○所有之
    花旗商銀帳戶內，嗣甲○○發覺受騙，經報警循線查獲上情
    。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢中指述之情節相符，並有乙○○上開花旗銀
    行帳戶之開戶資料、存摺往來明細表、自動櫃員機交易明細
    表在卷可資佐證。按有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求
    他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存
    入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意
    隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般認知
    能力均易於瞭解（參照最高法院93年度臺上字第31號判決意
    旨）。復按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，
    其與儲戶存摺、印鑑、提款卡相結合，專屬性、私密性更形
    提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由須
    使用他人之存摺、印鑑及提款卡，而一般人亦均有應妥善保
    管上開物件，防止被他人冒用之認知。且近來詐欺集團犯案
    猖獗，多利用人頭帳戶作為犯罪工具，若任意提供自己帳戶
    相關物件予他人使用，將有遭他人作為詐欺犯罪時，非正當
    資金進出之不法用途，此情當為具有社會生活經驗之成年人
    所得認識。而本件被告竟任意將上開帳戶之存摺等物交付予
    真實姓名年籍不詳之人使用，衡之常情，被告當有預見他人
    收受存摺等物，應係用來作為詐欺或其他非法之用途，是該
    收受存摺等物之人將該帳戶用來供自己或他人作為詐欺取財
    或其他不法用途，亦為被告所容認及允許，被告雖未共同實
    施詐欺取財之行為，然被告提供其所有該等帳戶予他人，嗣
    渠等犯罪集團復將犯罪所得之款項轉入該帳戶而達確保犯罪
    所得之目的，被告自有幫助犯罪集團等人詐欺取財之不確定
    故意，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係幫助他人犯刑法第339條第1項之詐欺罪嫌，
    請依同法第30條第1項論以幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月   25      日
                              檢 察 官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
