【裁判字號】    98,審簡,4618
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4618號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19514
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（原案號98年度
審易字第1756號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前曾於民國95年間，分別因竊盜案件，經本院以95年
    度簡字第3953號及臺灣澎湖地方法院以95年度易字第34號判
    處有期徒刑5月、1年6月確定；嗣經臺灣澎湖地方法院以96
    年度聲減字第8 號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於
    96年9 月1 日執行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法
    之所有，於98年4 月29日12時許，在高雄市苓雅區國軍高雄
    總醫院家屬休息室，見甲○○所有之行動電話1 支（廠牌：
    NOKIA 、型號：N70 、序號：0000000000000 00號、門號：
    0000000000號），置於家屬休息室床頭處，趁無人注意之際
    ，竊得上述手機得逞。得手後，於同年5 月4 日，將該手機
    以新台幣2000元之價格，售予不知情之「弘麒通訊行」店長
    陳建愷，並書立讓渡切結書1 張，嗣經警據報循線查獲。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之供述、證人即甲○○、陳建愷於警詢之
    證述、通聯調閱查詢單、讓渡切結書。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前曾於民國95年間，分別因竊盜案件，經本院及臺灣澎湖地
    方法院判處有期徒刑5月、1年6月確定；嗣經臺灣澎湖地方
    法院裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，於96年9 月1日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足按，
    其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊他
    人之財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，
    犯後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320
    條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  高雄簡易庭  法  官  李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                              書記官  黃振祐
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
