【裁判字號】    98,審簡,5362
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5362號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在台灣高雄第二監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5075號
、第5115號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
審易字第1763號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。又犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除起訴書犯罪事實欄第2 行應更正為
    「民國97年11月17日某時」外，均引用檢察官起訴書之記載
    （如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其先後
    2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告年輕力壯，不思以勞力、技能換取生活所需之資，竟以竊
    取他人財物方式滿足物慾，任意侵犯被害人之財產權；惟念
    其於犯罪後坦承犯行，態度尚佳；及前後2 次竊盜情節輕重
    、竊得財物之數額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行刑，藉資懲儆。
三、另按98年6 月19日公佈之司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋：「中華民國94年2 月2 日修正公佈之現行刑法第41 條
    第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解
    釋意旨不符，應自本解釋公佈之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋
    意旨，仍得易科罰金。從而，被告所犯上開數罪，其法定刑
    均為有期徒刑5 年以下，宣告刑均未逾6 月，雖定應執行之
    刑逾6 個月，然依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，自仍得易科罰金，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2項，刑法第320
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
