【裁判字號】    98,訴,85
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    辦理地役權登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度訴字第85號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
被      告  台灣糖業公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  己○○
訴訟代理人  甲○○
當事人間請求辦理地役權登記事件，本院於民國98年9 月10日所
為之判決，其正本更正如下：
  主  文
原判決正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」記載，應更正
為「訴訟費用由原告負擔」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事鳳山分庭法  官  吳文婷
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
