【裁判字號】    98,審簡,4749
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4749號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2457號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科更正為「甲○○前因施用
    毒品案件，經本院以89年度毒聲字第4156號裁定送觀察、勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，復經同法院以89年度毒聲字
    第6810號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經停止戒治及
    撤銷停止戒治，而於民國91年6 月24日強制戒治執行完畢，
    並於同月25日釋放。，經台灣高雄地方法院檢察署於91年12
    月18日以91年度戒毒偵字第1160號為不起訴處分確定。詎其
    仍不思戒斷毒癮，於前開強制戒治執行完畢5 年內，復於93
    年間再因施用毒品案件，經本院以93年度易字第1577號判處
    有期徒刑3 月，復經臺灣高等法院高雄分院94年度上易字第
    6 號駁回上訴確定（未構成累犯）。」、犯罪事實一第11行
    「施用第一級毒品海洛因」更正為「施用第二級毒品安非他
    命」外，餘均引用檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非
    他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，經觀察、勒戒、
    強制戒治程序後，尚未能戒絕毒癮，而犯本次犯行，足證前
    開處分措施實難矯治其惡性，惟念犯後尚知坦承犯行，且施
    用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
