【裁判字號】    98,審簡,5257
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5257號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前
    後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送勒戒
    處所施以觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見其戒毒
    意志不堅，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品屬自戕行為，
    尚未害及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。扣案之玻璃球吸食器1 個，為被告所有供其施用第二級
    毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承不諱（見警卷第5
    頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。至依刑
    法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第
    1 項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4794號
    被    告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                      住高雄市○○區○○路90巷1弄36號
                      國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依台灣高雄地方法院92年度毒
    聲字第6817號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國93年1月2日釋放並經本署檢察官以92年度毒偵
    字第6347號不起訴處分確定。復於95年間因施用毒品案件，
    經台灣高雄地方法院以95年度易字第1672號判處有期徒刑3
    月確定，嗣於96年3月15日易科罰金執行完畢。詎其猶不知
    悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年6
    月25日晚間某時許，在高雄市○○區○○路90巷1弄36號住
    處，將甲基安非他命放在玻璃球內燒烤後，施用第二級毒品
    甲基安非他命1次。嗣為警於98年6月26日21時15分許，在高
    雄市新興區○○○路53號前查獲並扣得玻璃球吸食器1個。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事實：
┌──┬─────────┬──────────────┐
│編號│ 證據方法         │待證事實                    │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 1  │被告警訊供述      │坦承扣案之玻璃球吸食器1個係 │
│    │                  │其所有                      │
│    │被告偵查供述      │坦承於上開時地施用第二級毒品│
│    │                  │甲基安非他命1次             │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 2  │高雄市立凱旋醫院  │證明被告於98年6月27日採尿檢 │
│    │98年7月9日濫用藥物│驗結果呈安非他命、甲基安非他│
│    │尿液檢驗報告、查獲│命陽性反應。足見被告確有施用│
│    │毒品案件嫌疑人尿液│第二級毒品甲基安非他命之行為│
│    │代碼姓名對照表各1 │                            │
│    │份                │                            │
├──┼─────────┼──────────────┤
│ 3  │玻璃球吸食器1個扣 │證明被告施用第二級毒品甲基安│
│    │案                │非他命之事實                │
└──┴─────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告持有毒品後進而施用毒品，其持有毒品之
    低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告前於95年間因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院以95
    年度易字第1672號判處有期徒刑3月確定，嗣於96年3月15日
    易科罰金執行完畢（有本署刑案資料查註紀錄表可參），其
    於徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。至扣案之
    玻璃球吸食器1個，請依法宣告沒收之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        檢  察  官      乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
