【裁判字號】    98,審簡,5302
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5302號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15925 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查被告乙○○將其上開銀行帳戶等物，提供予詐欺集團成員
    用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，核
    其所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐欺
    取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕
    微，爰依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。本院審酌被告
    明知詐騙行為猖獗，仍提供其帳戶予不法份子使用，除使被
    害人甲○○受有新臺幣（下同）14萬元損害，並造成國家查
    緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足
    取，且犯後否認犯行，態度不佳，惟念被告並無前科，有臺
    灣高等法院前案紀錄表可證，並依其所犯情節及造成被害人
    損失非鉅等一切具體情況，量處如主文所示之刑，並審酌本
    案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆
    錄受詢問人欄），諭知以如主文所示之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第3項、第454條第2項，刑
    法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
