【裁判字號】    98,審簡,5191
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審簡字第5191號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    寺攤販區).
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3786號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7 、8 行應補充
    、更正為「……判處有期徒刑3 月，兩案於同年6 月30日因
    甲○○徒刑易科罰金執行完畢出監（不構成累犯）。基於施
    用第二級毒品之犯意……」外，均引用檢察官起訴書之記載
    （詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依民國93年1 月9
    日修正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應
    由檢察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及
    「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治
    程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3
    次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後
    再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決
    議參照）。因被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯
    毒品危害防制條例第10條之罪，且再犯本罪，是依前開說明
    ，應依法論科。
  (二)另甲基安非他命為毒品危害防制條例所稱之第二級毒品，此
    觀諸該條例第2 條第2 項第2 款甚明，被告施用上開毒品，
    核其所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告施用第二級毒品前持有第二級毒品毒品之行
    為，本應論以持有之罪，惟該次持有毒品之低度行為為其後
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告雖前因毒品
    案件，分別於98年3 月2 日經本院以97年度審簡字第4429號
    判處有期徒刑4 月、同年4 月16日經本院以98年度審簡字第
    1869號判處有期徒3 月，兩案於同年6 月30日因被告徒刑易
    科罰金執行完畢出監。然本件被告施用第二級毒品之犯罪時
    間係在於98年6 月6 日11時許（採尿時間）回溯96小時內之
    某時，在被告上開徒刑執行完畢之前，是以本件被告並不構
    成累犯，檢察官認本件被告應構成累犯，尚有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告經觀察勒戒後，均未戒絕毒品，另再施用毒
    品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執
    行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自傷行為，尚未害
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  曾子珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑所依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
