【裁判字號】    98,訴,793
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付股利 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第793號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡建賢律師
上列上訴人與被上訴人大眾傳播股份有限公司間給付股利等事件
，上訴人對於民國98年8 月31日本院第一審判決提起上訴，查本
件上訴利益核定為新臺幣2,124,000 元，應徵第二審裁判費新臺
幣33,130元，未據上訴人繳納，依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限上訴人於收受本裁定送達後5 日內逕向本庭如數補繳
，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
本件關於核定訴訟標的價額部分得抗告，命補繳裁判費部分不得
抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
