【裁判字號】    98,司執消債更,226
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第226號
聲  請  人
即債 務 人  翁和成
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
            (原美商花旗銀行股份有限公司)
法定代理人  利明
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之
次月起，於每月10日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受附件二
所示生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第1724號
    裁定自民國 (下同)98 年2 月27日下午5 時開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參。又債務人目前任職於小港電
    信有限公司，每月薪資所得平均約為新台幣（下同）34,000
    元，此有債務人提出財產及收入狀況說明書、勞保局電子閘
    門查詢作業、綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料
    清單在卷足憑。再觀之債務人所提如附件一所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為15,000元
    ，共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8 年
    ，總清償金額為1,440,000 元，清償成數為41.5% ，依附件
    一所示之每期清償額，於每月10日依債權比例分別電匯給各
    債權人。債務人固稱因其配偶王虹為大陸籍人士，無法外出
    工作，故其須獨立負擔其未成年之女翁喻馨 (94年8 月7 日
    生)及 其父翁文達及其母翁蘇秀麗之扶養費用，並提出戶籍
    謄本為證。惟本院參酌其父翁文達及其母翁蘇秀麗經查名下
    均有多筆房地且加保於職業工會多年，足認尚有謀生能力，
    且尚有3 位扶養義務人，此有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表及勞保局電子閘門查詢作業在卷足憑；而其配偶經查確
    無所得，其名下亦無財產，堪認債務人稱須獨立負擔其未成
    年之女之扶養費用，尚足採信；復參以債務人別無其他財產
    ，再佐以債務人居住之高雄市地區，依內政部社會司所公佈
    之98年度最低生活費為11,309元，財政部公告98年度扶養免
    稅額每人為82,000元等情，而債務人每月必要生活費及扶養
    費平均約為18,142元，方屬合理；而債務人每月平均所得約
    34,000元，扣除上開必要生活費及扶養費後，債務人提出每
    月15,000元之清償金額，足認債務人將其每月所得扣除上開
    必要生活費用及扶養費後，剩餘之金額幾乎全數還予各債權
    人，依上揭等情況觀之，尚屬合理。故債務人所提如附件一
    所示更生方案，本院認其條件核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人
    會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人提出之清償成數明顯過低，
    使債權人蒙受重大損失，且其消費多屬奢侈浪費，又債務人
    應延長更生履行期間至8 年，始為公允，同時建請本院酌定
    更生履行期間之生活限制等語。經查，本件聲請人所提出更
    生方案之清償成數雖僅41.5%（1,440,000 ÷3,470,296 ＝
    41.5% ，小數點第2 位以下四捨五入），惟本院審酌債務人
    已盡其最大努力，兼考量其還款能力，且債務人經本院通知
    重新擬定更生方案後，亦依債權人要求提高每期清償金額，
    並延長更生清償期限為8 年，故該更生方案尚屬允當。惟為
    建立債務人開源節流，量入為出之觀念，爰依上開規定，就
    債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為
    相當之生活限制。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1項、第62條
    第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉企萍
附件一：更生方案。
附件二：更生履行期間債務人之生活限制。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
