【裁判字號】    98,司拍,1597
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1597號
聲  請  人  高雄縣鳳山市農會
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  施梁玉真
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於(一)民國81年4 月14日、(二)民國83年
    9 月24日以其所有如附表所示之不動產，為案外人施孔慨向
    聲請人借款之擔保，設定新台幣（下同）(一)1,200,000 元、
    (二)1,200,000 元之最高限額抵押權，存續期間自(一)民國81年
    4 月9 日起至民國111 年4 月8 日止、(二)民國83年9 月15日
    起至民國113 年9 月14日，約定依照各個債務契約所定清償
    日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人施孔慨於民國94年1 月4 日邀同相對人為連帶保證
    人向聲請人借用2,000,000 元，其還款方式、約定利息、違
    約金、借款期限均如契約所載，如未按期攤還時，借款人即
    喪失期限之利益，應立即全部償還。詎借款人未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣
    抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本、土地及建物登記簿謄本共4 件、借據影本共2
    件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 張瑞芩
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
