【裁判字號】    98,審簡,5359
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5359號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
18798 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
原案號98年度審訴字第2937號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示偽造文書上
「乙○○」之印文、署名共陸枚、偽造「乙○○」之印章壹枚及
變造「乙○○」國民身分證、健保卡上甲○○之照片各壹枚均沒
收。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6月間某日，見報紙刊登求職廣告，即與
    真實姓名年籍不詳自稱「阿豪」成年男子聯繫，由「阿豪」
    告知若持其上黏貼有甲○○照片之變造國民身分證、全民健
    康保險卡（下稱健保卡）等證件至銀行完成開戶手續，詐得
    金融卡及存摺後，即可給予新臺幣（下同）2,000 元報酬，
    甲○○即與「阿豪」共同基於行使變造國民身分證、特種文
    書及偽造私文書、詐欺之犯意聯絡，由甲○○依約於98年6
    月10日9 時許，在臺中市一廣百貨公司門口，將2 張照片交
    付予「阿豪」後，於同年6 月20日由「阿豪」聯絡甲○○，
    相約於同月22日9 時，在上揭地點交付換貼有甲○○照片變
    造之「乙○○」國民身分證、健保卡、偽造之「乙○○」印
    章1 枚及手機1 支等物予甲○○。甲○○取得上開物品後旋
    即自於同日13時30分許，前往位在高雄市○鎮區○○路355
    號之國泰世華商業銀行前鎮分行（下稱國泰世華銀行）內，
    持上開虛偽不實之「乙○○」證件、印章及開戶金1,500 元
    ，交付予承辦人員林雅婷申辦存款帳號，並在如附表所示之
    印鑑卡、存款開戶申請書上之申請人（即存戶）簽名蓋章欄
    上偽簽「乙○○」署押及蓋用上開偽造「乙○○」之印文（
    各文書上偽造之署名及印文數量，均詳如附表所示），進而
    行使冒充乙○○之身分，為開戶之意思表示，足生損害於「
    乙○○」本人、國泰世華銀行對金融帳戶管理及戶政機關對
    於國民身分證管理之正確性。嗣經林雅婷發覺有異，始報警
    處理，而未得逞，經警在國泰世華銀行內當場查獲甲○○，
    並扣得變造「乙○○」之國民身分證、健保卡各1 張、偽造
    「乙○○」之印章1 枚、0000000000號手機1 支等物。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，且核
    與被害人乙○○及證人林雅婷於警詢時證述之情節相符；並
    有換貼被告照片之「乙○○」之國民身分證、健保卡各1 張
    、偽造「乙○○」之印章1 枚扣案可憑；復有偽造之印鑑卡
    及存款開戶申請書各1 份在卷可稽，足見被告之自白洵屬有
    據，堪予採信。故本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定。
三、查扣案換貼有被告照片之國民身分證及健保卡，均曾遺失，
    且其上資料均屬實，業據證人乙○○證陳明確。被告與綽號
    「阿豪」者將照片換貼在上開證件上，其行為性質應屬變造
    （最高法院51年台上字第295 號判例參照），公訴人認係偽
    造，即有誤會。而健保卡係得對於中央健康保險局特約之醫
    療院所行使健康保險之權利，具有謀生便利之許可證性質，
    應屬刑法第212 條特種文書。被告持上開變造之國民身分證
    及健保卡，偽造如附表所示之文書並進而行使之，核其所為
    係犯戶籍法第75條第1 項、第2 項、刑法第216 條、第212
    條、第210 條及第339 條第1 項、第3 項之行使變造國民身
    分證、行使變造特種文書、行使偽造私文書及詐欺取財未遂
    罪。被告與「阿豪」之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡
    及行為分擔，皆為共同正犯。被告偽造「乙○○」之印章、
    印文及署名，均為偽造私文書之階段行為，其變造國民身分
    證、特種文書及偽造私文書之低度行為等，均為其後行使之
    高度行為所吸收，皆不另論罪。被告行使變造國民身分證、
    變造特種文書、私文書等罪，與詐欺取財未遂罪間具有一行
    為觸犯數罪名之異種想像競合犯關係（最高法院96年度第7
    次刑事庭會議參照），應從一重之行使偽造私文書罪處斷（
    刑法第35條第3 項第1 款參照）。公訴人認前揭行使偽造私
    文書罪與詐欺取財未遂罪間，應分論併罰，即有未合，併此
    敘明。爰審酌被告以換貼照片之方式變造他人國民身分證、
    健保卡，並持之申請銀行開戶，藉此欲詐得銀行存摺及金融
    卡，倘若得逞，對於社會交易安全將造成一定程度之危害，
    助長財產犯罪歪風，且將使偵查機關更難追查使用該虛偽帳
    戶者，對社會造成之危險非輕；幸因及時查獲，並未實際造
    成損害；另姑念被告於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，酌情量處如文主所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，藉資懲儆。此外，被告現僅18歲，年輕識淺，為圖小
    利遭人利用從事上開犯行，且前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，茲念其
    僅因一時失慮以致誤罹刑章，事後更已坦承犯行，諒以經此
    起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，遂認前開
    所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1
    款規諭知緩刑2 年，用啟自新。被告在附表所示偽造之文書
    欄位內偽造「乙○○」之署名、印文共6 枚，及扣案偽造之
    「乙○○」印章1 枚，均應依刑法第219 條規定，不問屬於
    犯人與否，併予宣告沒收。扣案變造之國民身分證及健保卡
    上換貼有被告之照片各1 枚，係被告所有且用以供本案犯罪
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。至於扣案之0000000000號行動電
    話（含SIM 卡）1 支，並無證據證明與前揭犯罪事實有何關
    連，故未予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，第450 條第1 項、第454 條
    第1 項，戶籍法第75條第1 項、第2 項，刑法第28條、第
    216 條、第210 條、第212 條、第339 條第3 項、第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第219
    條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  李代昌
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用之法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌──┬────────┬───────┬───────┐
│編號│偽造之文書名稱  │偽造之署名數量│偽造之印文數量│
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 1  │ 印鑑卡         │     1枚      │     3枚      │
├──┼────────┼───────┼───────┤
│ 2  │ 存款開戶申請書 │     1枚      │     1枚      │
└──┴────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
