【裁判字號】    98,審簡,5234
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5234號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20646 號）及移送併辦 (臺灣基隆地方法院檢察署98年度偵
字第3259號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告乙○○將銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，
    而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。至移送併辦之事實雖未經檢察官聲請簡易判
    決處刑，惟與本件犯罪事實相同，為事實上同一案件，本院
    自得併予審理，併此敘明。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取
    財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法
    機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯
    罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節
    、被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條
    規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20646號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住高雄市○鎮區鎮○路282 巷58號
                        居高雄市三民區○○○路452 號3 樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所申購之帳戶用以供
    被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他人
    遂行詐欺取財之不確定故意，於不詳時點，在高雄市三民區
    ○○○路7 號前，將其向上海商業儲蓄銀行（下稱上海銀行
    ）基隆分行所申辦之帳戶（帳號：00000000000000）之存摺
    、提款卡、印章及密碼，以不詳代價提供予姓名年籍不詳之
    詐欺集團成員使用。於民國98年4 月2 日13時10分許，適有
    甲○○接獲該詐欺集團成員來電，以佯稱為甲○○友人，用
    錢孔急之方式，要求甲○○依其指示匯款，致甲○○因陷於
    錯誤而依其指示辦理，而於同日匯款新臺幣（下同）3 萬元
    （2 萬元、1 萬元，共2 筆）入對方所指示之上開之帳戶內
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於警詢時及本署偵查中之供述。
    （二）證人即被害人甲○○於警詢時之指述。
    （三）被告乙○○所申辦之上海銀行之開戶基本資料、存款
          往來明細查詢單各1份及自動櫃員機交易明細表2份。
          被告犯嫌，已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    之幫助犯。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
