【裁判字號】    98,審聲,4000
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4000號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物事件（98年度聲沒字第509
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（含包裝袋參只，驗餘淨重分
別為零點參陸玖公克、零點壹玖肆公克、零點貳陸捌公克），均
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官，以民國98年度戒毒偵
    字第242 號為不起訴處分在案，而查扣之第二級毒品甲基安
    非他命3 包均係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段及刑法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，涉犯毒品危害防制條
    例罪嫌，經送強制戒治執行屆滿6 月後，因認無繼續強制戒
    治之必要，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒
    偵字第242 號為不起訴處分確定在案之事實，有上開不起訴
    處分書1 份在卷可稽。而本件扣案之白色結晶3 包，經送驗
    結果確含甲基安非他命成分（驗餘淨重分別為0.369 公克、
    0.194 公克、0.268 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書2 紙在卷可佐。又依毒品危害防制條例之規
    定，甲基安非他命不得製造、運輸、販賣、持有、施用，則
    上開扣案物，自均係違禁物無訛。另包裝毒品之包裝袋，因
    與其內之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應一併
    沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損之部分，既已滅失，自無庸宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
