【裁判字號】    98,審簡,5286
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5286號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第23618號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪。爰審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟
    為圖小利，率爾竊取他人財物，所為實屬可議，惟念及所竊
    財物業據被害人乙○○領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可
    憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其犯罪之動機、目的及手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)，
    諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲處。至依刑法
    第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6小
    時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
    標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第23618號
    被  告  丙○○    男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                      住高雄縣岡山鎮○○○路101巷44號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：丙○○曾因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處
    拘役30日 ，於民國97年6月19日易科罰金執行完畢，詎仍不
    知悔改，復意圖為自己不法之所有，於民國98年8月6日凌晨
    4 時20分許，騎乘車號L8N--935重型機車，前往高雄縣岡山
    鎮○○路11號亞柏加油站，趁該加油站員工乙○○打瞌睡之
    際，進入加油島上小屋，徒手從未上鎖之收銀竊取新台幣
    1900元，得手後正欲離去之際，為乙○○發覺並報警當場查
    獲。案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告於偵查中及警詢時之自白、（二）證人乙
    ○○於警詢之指述、（三）贓物認領保管單及相片13張可資
    佐證。被告之犯嫌堪以認定。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。併請審酌被告之年紀尚輕，惟不思努力工作，甫受刑責猶
    無法悔改，反而自稱有克制不住想偷東西之衝動，暨犯後坦
    承犯行，態度良好及所竊之物品價值非鉅等情狀，量處適當
    之刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    22    日
                              檢察官 甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
