【裁判字號】    98,家救,141
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第141號
聲  請  人  簡秀真
訴訟代理人  盧世欽律師
相  對  人  簡嘉玲
兼法定代理  周義松
人
相  對  人  周義松
聲請人與相對人簡嘉玲、周義松間請求否認婚生子女事件，聲請
人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。又經法律扶助基金會分會准予法律
    扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時
    ，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不
    在此限，亦為民國93年6 月20日施行之法律扶助法第62條所
    明定。
二、經查，本件聲請人以其與相對人間離婚事件，因無資力支出
    訴訟費用，且非顯無勝訴之望，聲請訴訟救助等情，業據其
    提出財團法人法律扶助基金會高雄分會審查表、財團法人法
    律扶助基金會高雄分會法律扶助申請書、案件概述單、財政
    部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單、
    財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清單等各1 份等為證，
    以為釋明。本院審酌上開證據資料，並參照財團法人法律扶
    助基金會高雄分會審查聲請人提出之法律扶助聲請，亦認定
    聲請人符合財團法人法律扶助基金會受法律扶助者無資力認
    定標準第3 條第1 項2 款規定之無資力資格，因而准予法律
    扶助等事證，足認聲請人所釋明其無資力支出上開請求離婚
    事件訴訟費用乙節，應可認定。又聲請人訴請與相對人否認
    子女之訴訟，經本院形式審查之結果，亦認非顯無勝訴之望
    ，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107
    條第1 項及法律扶助法第62條規定，故應予准許。
    。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  家事法庭法  官  施敏雄
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    25    日
                          書記官  楊馥華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
