【裁判字號】    98,審簡,5309
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5309號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22331號、第22332號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告丙○○所為，各係犯刑法第320
    條第1 項之普通竊盜既遂罪。被告先後2 次竊盜犯行，犯意
    各別，行為互異，應予分論併罰。被告有聲請書所載前科情
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審
    酌被告於民國96年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於97年10月23日執行完畢，已如前述，竟不知悔改
    警惕，仍再為本件竊盜犯行，侵害被害人之財產法益，危害
    社會治安，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，並斟酌被告犯
    罪之動機、目的、手段及犯罪所生損害不同等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執
    行刑及同上易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條
    規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第22331號
                                     98年度偵字第22332號
    被      告  丙○○  男  50歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街32巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以96度簡字第
    3641號判處有期徒刑4月確定，甫於民國97年10月23日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，分別於(一)
    98年5月27日上午11時23分許，在高雄市○○區○○街118號
    騎樓，以徒手之方式，竊取乙○○所有放置在該騎樓推車上
    價值新臺幣（下同）6000元之絞肉機1台得手，隨即騎乘車
    牌號碼XPZ-541號重型機車，載運至九如三路某資源回收場
    ，變賣得款500元；(二)98年6月14日17時24分許，侵入丁○○
    位於高雄市鹽埕區○○○路329號住處（所涉侵入住居部分
    ，未據告訴），徒手竊取丁○○所有合計價值1萬7500元之
    馬自達電鑽2支，得手後以上開機車載運離開，途經九如四
    路陸橋附近之左營區路旁，以600元價格變賣予資源回收車
    。嗣經乙○○、丁○○發現上開物品遭竊，報警並調閱監視
    錄影資料後，始查悉上情。
二、案經乙○○、丁○○訴由高雄市政府警察局鹽埕分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、丁○○之指訴情節相符，並經證人曾黃仙女陳述載卷，
    且有監視錄影翻拍照片數張，監視錄影光碟2片及本署檢察
    事務官勘驗報告2份在卷可證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所
    為上開2次竊盜犯行，犯意各別，請予分論併罰。又被告曾
    受徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表可參，其於
    有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                              檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
