【裁判字號】    98,簡上,375
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第375號
上訴人即被告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭97年度審簡字第
7274號中華民國98年4 月1日 第一審簡易判決（臺灣高雄地方法
院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第32512 號
）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、緣丙○○（由本院另行判決）於民國96年間某日，在高雄市
    楠梓區○○路151 巷46號7 樓之1 住處，將其所有之第一商
    業銀行楠梓分行帳號0000000000 0號帳戶之存摺、印章、提
    款卡及密碼，交予其母親乙○○使用；乙○○得預見將金融
    帳戶交付予他人使用，可能使該帳戶被詐欺集團利用作為收
    受被詐欺款項使用，竟仍以縱有人以上開金融帳戶作為詐欺
    取財之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助詐欺取財之未必故
    意，於97年1 月1 日至97年7 月10日前之某日，在不詳地點
    ，將上開丙○○所有之帳戶存摺等物交付予真實姓名年籍不
    詳之詐欺集團成員。嗣該詐欺集團成員即共同意圖為自己不
    法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於97年7 月10日13時
    30 分 許，由該詐欺集團某成員撥打電話予甲○○，佯稱係
    甲○○之友人邱德義欲週轉現金云云，致甲○○不疑有他而
    陷於錯誤，依該詐欺集團成員之指示，於同日匯款新台幣6
    萬元至丙○○上開帳戶內。因甲○○事後發覺有異，報警處
    理，並循線查悉上情。
二、案經甲○○告訴及高雄市政府警察局楠梓分局移送台灣高雄
    地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴
    訟法第159 條之5 第1 項定有明文。經查本件證人即被害人
    甲○○於警詢時之證述，固均屬被告以外之人所為之審判外
    陳述，性質上屬於傳聞證據，且無刑事訴訟法第159 條之1
    至之4 明定例外情形，依法原不具證據能力，然經檢察官及
    被告於本院審理中同意作為證據，本院復審酌該等陳述作成
    之外部情況並無不當，核之上開說明，本院自得認上開證據
    有證據能力。
二、按除顯有不可信之情況外，從事業務之人於業務上或通常業
    務過程所須製作之紀錄文書、證明文書，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之4 第2 款定有明文。經查，卷附之丙○○
    第一商業銀行帳戶之交易明細表及臺灣中小企業銀行匯款申
    請書等，係金融機構業務人員，通常業務過程製作之紀錄文
    書，亦無何顯不可信之情形，核之上開說明，應認具有證據
    能力。
貳、實體部分：
一、訊之被告對於在上開時地將丙○○所有之上開帳戶存摺等物
    交予他人使用一事，固不諱言，惟矢口否認有何幫助詐欺之
    犯行，辯稱：伊係將上開帳戶等物交予其理髮店客人之丈夫
    ，當時其有說不會拿去作違法之事，伊並不知上開帳戶最後
    會被拿去作違法之使用云云。惟查，（一）又金融帳戶為個
    人之理財工具，而政府開放金融業申請設立後，金融機構大
    量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式自由申請
    開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此一般人申請存款
    帳戶極為容易，無論是否識字，均得同時在不同金融機構申
    請多數存款帳戶使用，除非充作犯罪使用，並藉此躲避警方
    追緝，並無使用他人帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知
    之常識，何況，金融存款帳戶攸關存戶個人財產權益之保障
    ，專屬性甚高，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能
    提供個人帳戶供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之
    特殊情形，亦需對使用目的加以相當瞭解，並與對方有相當
    之信賴關係始行提供，以避免此等專屬性甚高之物品被不明
    人士利用為與財產犯罪之工具，此應為一般智識之人應有之
    認知，被告係身心健全、智識程度為一般程度之成年人，依
    其智識能力及社會生活經驗，應知之甚詳，其猶將上開帳戶
    之存摺等重要物品交予真實姓名年籍不詳之人，對該帳戶將
    有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有預見，被
    告所辯不知上開帳戶會被作為違法之使用云云顯不足採信；
    （二）本件被害人甲○○遭詐騙集團施以上開詐術陷於錯誤
    ，而於上開時地匯款6 萬元至丙○○上開銀行帳戶之事實，
    業據證人即被害人甲○○於警詢中證述綦詳；（三）此外並
    有第一商業銀行楠梓分行97年8 月1 日一楠梓字第00192 號
    函暨所附被告丙○○之開戶資料、交易明細表各1 紙、臺灣
    中小企業銀行匯款申請書1 紙在卷可憑。從而，罪證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言，循此而論，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本
    件被告將上開丙○○所有之金融帳戶提供予真實姓名年籍不
    詳之人使用，雖使該不詳之人及其所屬之詐欺集團得以詐取
    被害人等財物，並以被告上開帳戶規避檢警機關之追緝，以
    遂行其詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶予人使用並不
    等同於向被害人等施以欺罔之詐術，且亦無證據證明被告有
    參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶予人使
    用，係對於該不詳之人及其所屬之詐欺集團之詐欺取財犯行
    資以助力，揆諸上開說明，核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯
    ，依刑法第30條第2 項減輕其刑。
三、原審以被告罪證明確，因而適用刑法第30條第1 項前段、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，並審酌被告任意將上開金融機構帳戶提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實不足取，且造成被
    害人受有6 萬元之損害，及事後飾詞狡辯態度惡劣，以及其
    前於96年9 月10日犯幫助詐欺取財罪，經法院判處有期徒刑
    2 月確定（於98年7 月30日執行完畢），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟仍不知悔改而再犯本案，所
    為實無足取等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知以1000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適。被告上訴意旨空言否認犯罪，指摘原判決認定
    事實有誤並請求改判云云，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  黃三友
                                      法  官  莊珮吟
                                      法  官  林俊寬
以上證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  林香如
附錄法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
