【裁判字號】    98,親,113
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度親字第113號
原      告  乙○○
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  王文雄律師
被      告  甲○○
上列當事人間否認生父事件，本院於民國98年9 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
確認原告非被告之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告與原告之生母丙○○二人於民國（下同）88
    年6 月13日結婚, 婚後二人因個性不合, 無法共同生活, 原
    告之母丙○○乃於90年2 月間離家前來高雄市謀生, 因而認
    識訴外人施俊郎, 二人旋即開始交往, 進而同居, 並於91年
    12月30日生下原告。嗣被告與原告之母丙○○二人於91年9
    月5 日協議離婚, 原告雖於被告與原告生母丙○○離婚後出
    生, 惟因原告之生母丙○○係在其與被告婚姻關係存續中受
    胎而生, 故原告出生後申報戶籍時, 父親欄登記為被告, 原
    告直至98年5 月初, 始知悉其並非被告之婚生女。原告爰依
    民法第1063條第2 項之規定提起本件否認生父之訴訟，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、按「妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
    婚生子女；前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知
    悉該子女非為婚生子女或子女自知悉其非為婚生子女之時起
    ，2 年內為之。」，96年5 月23日修正公布之民法第1063條
    定有明文。次按「修正之民法第1063條第2 項之規定，於民
    法親屬編修正前受胎或出生之子女亦適用之。」，民法親屬
    編施行法第8 條第3 項亦定有明文。經查，本件原告主張其
    現戶籍登記之父親雖為被告，然兩造間並無真實血緣關係存
    在而提起本訴，則依上揭修正後民法第1063條第2 項規定，
    原告以子女身分提起本件否認生父之訴訟，程序上並無不合
    。
四、經查，原告主張其現戶籍登記之父親雖為被告，惟原告母親
    丙○○係自訴外人施俊郎受胎而生原告等情, 業據原告提出
    戶籍謄本三份、行政院高雄榮民總醫院過敏免疫風濕科親子
    鑑定報告書乙紙等資料為證，並經證人施俊郎證述明確; 而
    被告經合法傳喚未於言詞辯論期日到庭, 復未提出任何書狀
    為反對之聲明。是依上揭事證所示，堪認原告主張兩造間並
    無真實血緣關係存在等情，應可採信。而兩造間並無真實血
    緣關係存在，則原告依據民法第1063條第2 項之規定，請求
    確認原告非被告之婚生女，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      家事法庭  法  官 吳宏榮
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官 葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
