【裁判字號】    98,審聲,4101
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第4101號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第176
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因貳包（驗後淨重分別為0.151 公克、0.377 公克）
及甲基安非他命貳包（驗後淨重分別為0.119 公克、0.108 公克
），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年7 月16日10時許
    ，在高雄縣美濃鎮○○路博登藥局前，及於97年1 月25日0
    時10分許，在屏東縣高樹鄉○○路20號前，分別經警查獲施
    用海洛因及甲基安非他命，業經強制戒治後，經臺灣高雄地
    方法院檢察署以98年度戒毒偵字第40號為不起訴處分確定，
    扣案之物為第1、2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係海洛因2 包（驗後淨重分別為0.15
    1 公克、0.377 公克）及甲基安非他命貳包（驗後淨重分別
    為0.119 公克、0.108 公克），有高雄市立凱旋醫院濫用藥
    物成品檢驗鑑定書及高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報
    告各2 紙附卷可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條，刑法第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
