【裁判字號】    98,家訴,78
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第78號
上  訴  人  丁○○
被  上訴人  乙○○
            丙○○
前二人共同
法定代理人  甲○○
當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第3章第2節之相關規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又按起訴不合程式者，法
    院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有
    明文。再按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正
    者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，
    應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第2 項定有明文。
二、本件原告提起上訴，未據繳足裁判費，經本院於民國98年8
    月31日裁定命原告於收受裁定5 日內補正。此裁定已於民98
    年9 月3 日送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第442 條第2 項、第
    95條 、第78條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                 家事法庭法      官  施敏雄
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                             書記官  楊馥華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
