【裁判字號】    98,審簡,5215
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5215號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20466號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二、三行「甫於民國
    97年11月27日易科罰金執行完畢」，更正為「甫於民國98年
    2 月18日易科罰金，分三期繳清執行完畢」外，其餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告有聲請書所載之前科記錄，於98年2 月9 日易科
    罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在
    卷可憑，其於上開徒刑易利罰金執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行非
    佳，猶不思以合法途徑賺取財物，竟任意竊取他人財物，所
    為實不足取，惟念犯後坦認犯行、態度尚可，所竊財物僅價
    值約新臺幣2,180 元，已由被害人領回，被害人所受損害已
    有減輕等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪
    情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢
    問人欄），諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  沈宗興
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
