【裁判字號】    98,司促,47413
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第47413號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
                        號1樓.
債  務  人  朱昌
上列債權人與債務人朱昌間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：
一、債務人朱昌最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事欄
    請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、債權人及其法定代理人聲請狀末之簽名或蓋章（不得以職銜
    章代替）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
