【裁判字號】    98,審簡,5264
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5264號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4403號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行應補充被告
    前科紀錄「經檢察官於94年10月27日以94年度毒偵緝字第
    594 號不起訴處分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制
    條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品
    前後持有該毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅
    ，惟念及施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯罪情節、被告資力及
    其智識程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所載)， 諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。至依刑法第41條規定易服社會
    勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1
    日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自
    無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第47
    條第1 項前段、第41條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4403號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路22號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前於95年間，因贓物、竊盜等案件，經臺灣高雄地方
    法院以95年度訴字第4191號分別判處有期徒刑4月、2月確定
    ，嗣經臺灣高雄地方法院以96年度聲減字第6145號減為有期
    徒刑2月、1月，並定應執行有期徒刑2月又15日確定，甫於
    96 年11月28日易科罰金執行完畢。又因施用毒品案件，經
    臺灣高雄地方法院以94年度毒聲字第1340號裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於94年10月17日觀察、勒
    戒執行完畢釋放。詎其猶不知悔改，復於前揭觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5年內，基於施用第二級毒品之犯意，於98年4
    月8日15時40分許經警採尿時回溯24小時內之某時（不包括
    警力拘束時間），在不詳處所，以不詳之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月7日13時5分許，經警持
    搜索票至高雄市左營區○○○路901巷26弄2號執行搜索時查
    獲，並經其同意採集尿液送驗結果呈甲基安非他命、安非他
    命陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬───────────┬────────────┐
│編號│    證據清單          │    待    證   事   實  │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 一 │偵辦毒品案尿液採證代碼│被告經警採集之尿液送驗後│
│    │對照表（尿液代碼：    │呈第二級毒品甲基安非他命│
│    │L3-022）、高雄市立凱旋│、安非他命陽性反應。    │
│    │醫院98年4月22日濫用藥 │                        │
│    │物尿液檢驗報告各1份。 │                        │
├──┼───────────┼────────────┤
│ 二 │本署刑案資料查註紀錄表│被告係前案觀察勒戒完畢釋│                              │
│    │                      │放後5年內再有施用毒品之 │                             │
│    │                      │犯行，及被告為累犯之事實│
│    │                      │。                      │
└──┴───────────┴────────────┘
二、被告乙○○於前次觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再為
    施用第二級毒品甲基安非他命犯行，核其所為，係犯毒品危
    害防制條例第 10條第2項之施用第二級毒品罪嫌。又被告持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行
    為所吸收，爰不另請論罪。再被告係前受有期徒刑之執行完
    畢，有本署全國刑案資料查註表附卷可稽，5年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第451 條第
    1 項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
