【裁判字號】    98,審仲聲,5
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審仲聲字第5號
聲  請  人  頂高科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李文禎律師
訴訟代理人  黃如流律師
訴訟代理人  黃小舫律師
相  對  人  通遠營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請停止執行，本院
裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾伍萬元或同金額之可轉讓定期存單後，
中華民國九十七年度仲雄聲義字第二一號仲裁判斷，於本院九十
八年度審仲訴字第三號撤銷仲裁判斷事件裁判確定前應停止執行
。
    理  由
一、聲請意旨略以：中華民國仲裁協會於民國98年7 月17日就伊
    與相對人間爭議事件作成97年仲雄聲義字第21號仲裁判斷（
    下稱系爭仲裁判斷），伊於98年9 月23日提起撤銷仲裁判斷
    之訴，爰依仲裁法第42條第1 項規定聲請本院酌定適當之供
    擔保金額停止系爭仲裁判斷之執行等語。
二、按仲裁判斷，除有特別規定外，須聲請法院為執行裁定後，
    方得為強制執行。且當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院
    得依當事人之聲請，定相當並確實之擔保，裁定停止執行，
    仲裁法第37條第2項、第42條第1項分別定有明文。故於仲裁
    判斷作成後，受利益之當事人得向法院聲請准予強制執行之
    裁定，以取得執行名義；受不利益之當事人，於認有撤銷仲
    裁判斷之原因而提起撤銷之訴者，得聲請法院於定擔保後，
    為停止執行之裁定。即受不利益之當事人如已依法院停止執
    行之裁定提供擔保，而受利益之當事人尚未聲請准予強制執
    行裁定，或已取得執行名義而未開始強制執行程序者，雖該
    受利益之當事人仍得依法聲請准予強制執行之裁定，然均不
    得聲請強制執行（最高法院91年度台抗字第633號、93年度
    台抗字第821號裁定意旨參照）。經查，聲請人與相對人間
    工程款爭議事件，已經中華民國仲裁協會作成系爭仲裁判斷
    ，聲請人嗣向本院提起撤銷仲裁判斷之訴（本院98年度審仲
    訴字第3 號），有聲請人提出之仲裁判斷書可稽，且經本院
    依職權調取前開撤銷仲裁判斷之訴卷宗查明，依前開說明，
    聲請人聲請裁定停止執行，於法尚無不合。
三、次按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要
    情形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。又法院依強制執
    行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之裁定者
    ，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，其數
    額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用該標
    的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據。仲裁法雖未明
    文準用上開強制執行法之規定（仲裁法第52條參照），惟仍
    應本此原則為同一解釋。經查，依系爭仲裁判斷主文所示，
    聲請人應給付相對人新臺幣（下同）3,035,588 元，及自97
    年11月1 日起至清償日止，按年息5%計算之利息，是聲請人
    所提撤銷仲裁判斷之訴為得上訴三審案件，參考各級法院辦
    案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案件之
    期限分別為1 年4 個月、2 年、1 年，以及裁判送達、上訴
    、分案等期間，合計約需5 年，倘若准予停止強制執行，相
    對人之前開債權3,035,588 元將無法及時受償。故相對人因
    停止執行所受之損害，即為停止期間無法受償上開金額所受
    之利息損失。爰參酌前開債權額按法定利率計算至撤銷仲裁
    判斷之訴事件確定終結時之孳息數額758,897 元（3,035,
    588 元×5%×5 年，元以下4 捨5 入），並據以酌定聲請人
    應供擔保金額為750,000 元。
四、依仲裁法第42條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭法  官  陳嘉惠
為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
