【裁判字號】    98,重訴緝,7
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度重訴緝字第7號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張賜龍律師
            陳靜娟律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（95年度
偵字第12080號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年拾月參日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項運輸第
    二級毒品罪嫌重大，且經通緝到案，有事實足認有逃亡之虞
    ，認有羈押之必要，經本院於民國98年7 月3 日依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款規定予以羈押在案。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問後認被告羈押原因仍然
    存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年10月3 日起延長羈押
    2 月及禁止接見、通信，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、
    第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    刑事第四庭  審判長法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  葉文博
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  李柏親


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
