【裁判字號】    98,聲,896
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第896號
聲明異議人
即受 刑 人    甲○○
                        （現在澎湖監獄執行中）
上列受刑人因執行聲明異議案件，不服台灣高雄地方法院檢察署
檢察官98年4 月8 日之執行命令，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件經最高法院以96年度台上字第3100號，及鈞院以96年度
    上訴字第356 號判決處有期徒刑9 年，販賣毒品所得新台幣
    2 萬1 千4 百元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之，經確定在案，異議人甲○○現在澎湖監獄執行，有
    親友給予之4 千5 百元存於帳戶中，是要供日常生活買日用
    品用，因法務部規定監所每日之生活費是2 百元，折算每月
    為6 千元，此係一般受刑人之生活花費，該4 千5 百元低於
    6 千元，此是異議人甲○○維持生活所需，依法不得執行，
    為此聲明異議，請求撤銷該執行處分，並發還該款等語。
二、按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，應
    依檢察官之命令執行之。但罰金、罰鍰於裁判宣示後，如經
    受裁判人同意而檢察官不在場者，得由法官當庭指揮執行。
    前項命令與民事執行名義有同一之效力。罰金、沒收、追徵
    、追繳及抵償，得就受刑人之遺產執行，刑事訴訟法第470
    條定有明文。查聲明異議人甲○○因違反毒品危害防制條例
    案件經最高法院以96年度台上字第3100號，及本院以96年度
    上訴字第356 號判決處有期徒刑9 年，販賣毒品所得新台幣
    2 萬1 千4 百元沒收，如全部或一部不能沒收時，以其財產
    抵償之，經確定在案，有最高法院以96年度台上字第3100號
    、本院96年度上訴字第356 號刑事判決及台灣高等法院被告
    前案紀錄表足憑。查異議人甲○○現年29歲，其在監執行，
    日常三餐已有獄方供應，其餘所需不過餐具、生活日常用品
    等，所需金額不多，本件經檢察官於98年5 月間執行後，異
    議人甲○○之保管金分戶卡仍有2 、3 千元至6 、7 千元不
    等之餘額，此有台灣澎湖監獄受刑人甲○○之98年5 月1 日
    至98年9 月22日之保管金分戶卡有影本可稽，該保管金分戶
    帳戶中之餘額，足敷異議人甲○○日常生活所需，並不致於
    因此陷於窘境。故異議人甲○○指稱：執行檢察官將親友所
    給之4 千5 百元金額，用於抵償犯罪所得，未酌留生活所必
    需之費用云云，顯非真實，不足採信。至異議人甲○○另指
    稱：以規定每日購買生活必需品不逾二百元計算，則保管金
    在每月六千元（每年七萬二千元）額度內，係用以維持生活
    所必需云云。然維持受刑人生活所必需，係指維持其最低生
    活，在客觀上不可缺少者而言。監所限制受刑人每日花費不
    逾二百元，此乃可花費額度之上限，尚非謂維持生活所必需
    之額度。故而受刑人之保管金於維持生活所必需以外尚有所
    餘，自無不許強制執行之理，是異議人甲○○謂檢察官執行
    不當云云，其聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
