【裁判字號】    98,聲,1061
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲字第1061號
聲 請 人    甲○○
上列被告因違反道路交通管理處罰條例案件 (98年度交抗字第
588 號），聲請回復原狀，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
按非因過失，遲誤上訴、抗告或聲請再審之期間，於其原因消滅
後五日內，得聲請回復原狀，刑事訴訟法第67條規定甚明。本件
被告違反道路交通管理處罰條例案件（本院98年度交抗字第588
號），經本院裁定後，即不得再抗告，聲請人就本院上開裁定聲
請回復原狀，經核與上開法條規定不符，自應駁回其聲請，爰為
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第六庭    審判長法  官   王憲義
                                      法  官   邱永貴
                                      法  官   簡志瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官   張文斌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
