【裁判字號】    98,抗,325
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第325號
抗  告  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列抗告人因聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣屏東地方法院中華民
國98年8 月6 日裁定（98年度撤緩字第55號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：受刑人甲○○於民國96年間，因違反家庭暴力
    防治法案件，經法院判處拘役50日，緩刑3 年，並應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時之義務服務
    ，緩刑期內付保護管束，於97年2 月18日確定。受刑人另於
    緩刑期內之97年12月11日，因公共危險等案件，經法院判處
    有期徒刑3 月，於98年4 月27日確定等情，有上開判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證。然受刑人所犯前開2
    案中之各罪，侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程
    度亦完全不同；又其於所犯公共危險等案件中，坦承犯行，
    態度良好；是難認前違反家庭暴力防治法案中原為促使受刑
    人改過自新而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行
    刑罰必要。實不能僅因其在緩刑期內犯不能安全駕駛動力交
    通工具罪，經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行
    推認其違反家庭暴力防治法案中所宣告之緩刑，應予撤銷。
    此外，依聲請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原
    宣告之緩刑有何難收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情
    形。因認抗告人於原審聲請撤銷緩刑之宣告為無理由，而為
    駁回之裁定，固非無見。
二、惟查：受刑人甲○○前於95年間，因酒後辱罵其父王朝山，
    經原審法院於95年6 月24日核發暫時保護令，有效期間1 年
    ，受刑人於保護令有效期間，於96年3 月23日，因酒後失控
    出言恐嚇其父王朝山，犯違反保護令罪，經臺灣屏東地方法
    院檢察署檢察官於96年6 月1 日以96年度偵字第2126號為職
    權不起訴處分在案；受刑人又因違反原審法院核發之通常保
    護令應遵守之處遇計劃，經原審法院於97年2 月18日判處拘
    役50日，緩刑3 年確定在案；未料受刑人於緩刑期間，又於
    97年12月11日酒後駕車撞傷路人，查獲時經警檢測其呼氣酒
    精濃度為每公升1.44毫克，受刑人犯刑法第185 條之3 酒醉
    駕車罪，經原審法院判處有期徒刑2 月確定等情，有臺灣屏
    東地方法院檢察署96年度偵字第2126號不起訴處分書1 份及
    臺灣屏東地方法院96年度簡上字第266 號、96年度簡字第
    1105號、97年度交易字第129 號刑事判決書各1 份在卷可稽
    。受刑人屢次因酒醉而犯案，其於前案緩刑確定後，再故意
    酒醉犯罪，客觀上似可認原宣告之緩刑實已難收預期效果，
    得否仍認原諭知之刑罰尚無再予執行之必要，而無撤銷緩刑
    宣告之情形，非無研求餘地。原裁定駁回抗告人於原審之撤
    銷緩刑宣告聲請，似嫌速斷，檢察官抗告意旨指摘原裁定不
    當，為有理由，自應由本院撤銷原裁定。又為顧及受刑人之
    審級利益，爰將本件發回原審法院更為妥適之裁判。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                                      書記官  戴育婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
