【裁判字號】    98,聲,945
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第945號
聲明異議人
即 受刑 人    甲○○
                        （現在屏東監獄執行中）
上列受刑人因執行聲明異議案件，不服台灣屏東地方法院檢察署
檢察官93年6 月23日對扣押物之執行命令，聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：聲明異議人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件經鈞院以92年度上訴字第884 號判決處有期徒刑6
    年，併科罰金新台幣50萬元確定在案，異議人甲○○於案發
    時身上帶有現金20萬元，查該20萬元與本案無關，並非犯罪
    所得，理應發還異議人，詎台灣屏東地方法院檢察署檢察官
    竟將該20萬元執行，強制繳入國庫，因法條並無如此扣款依
    据，爰聲明異議，請求撤銷該執行處分，並發還該扣押物等
    語。
二、按罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵償之裁判，應
    依檢察官之命令執行之。但罰金、罰鍰於裁判宣示後，如經
    受裁判人同意而檢察官不在場者，得由法官當庭指揮執行。
    前項命令與民事執行名義有同一之效力。罰金、沒收、追徵
    、追繳及抵償，得就受刑人之遺產執行，刑事訴訟法第470
    條定有明文。查聲明異議人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件經最高法院以92年度台上字第5964號及本院以92年
    度上訴字第884 號判決處有期徒刑6 年，併科罰金新台幣50
    萬元確定在案，有本院92年度上訴字第第884 號刑事判決及
    台灣高等法院被告前案紀錄表足憑。該扣案之上開現金20萬
    元固未經法院諭知沒收，惟該現金20萬元既為異議人甲○○
    所有，此為異議人甲○○所是認，檢察官自得對該財產執行
    併科罰金部分，是檢察官依刑法第42條第2 項規定，有財產
    可供執行時不得逕予易服勞役，現該20萬元係受刑人之財產
    ，可供執行併科罰金，將該扣案之現金20萬元予以扣抵併科
    罰金，於法並無不合，異議人甲○○徒憑己見任意指摘檢察
    官之執行不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   李政庭
                                      法  官   張盛喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官   黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
