【裁判字號】    98,聲,8
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
福建連江地方法院民事裁定                 98年度聲字第8號
聲  請  人  陸軍馬祖防衛指揮部
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  李志澄律師
相  對  人  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認土地所有權登記請求權存在事件，聲請人
聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣捌仟肆佰拾元，及自
本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認土地所有權登記
    請求權存在乙案，業經福建高等法院金門分院96年度上易字
    第11號判決確定，訴訟費用由相對人負擔，爰狀請本院裁定
    確定訴訟費用額等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項分別定有明文。
    另按民法第203條規定，應負利息之債務，其利率未經約定
    ，亦無法律可據者，週年利率為百分之五，是為前開所稱之
    法定利率。
三、經本院調卷審查後，聲請人與相對人間請求確認土地所有權
    登記請求權存在事件，業經福建高等法院金門分院96年度上
    易字第11號判決訴訟費用由相對人負擔並確定在案。相對人
    應賠償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示
    之金額，並應依上揭規定，自裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。
四、依民事訴訟法第91條第1項規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  王筆毅
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
┌─────────────────────────────┐
│訴訟費用計算書                             98年度聲字第8號│
├────────┬────────┬───────────┤
│項            目│  金額（新臺幣）│  備        註        │
├────────┼────────┼───────────┤
│第二審裁判費    │  8,430元       │由聲請人預納。        │
├────────┼────────┼───────────┤
│合          計  │  8,430 元      │訴訟費用由相對人負擔，│
│                │                │應由相對人賠償聲請人。│
└────────┴────────┴───────────┘
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  林長貴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
