【裁判字號】    98,苗交簡,708
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第708號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3881號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣捌
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路
    段、未肇事產生實害及被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3881號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣沙鹿鎮○○路60巷3弄78號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路953巷17號6樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因違反性騷擾防治法案件，經臺灣臺中地方法院以
    96年度易字第4357號判處有期徒刑3月確定，於民國97年9月
    25日執行完畢（嗣因執行拘役30日，而於97年10月26日出監
    ）。詎其猶不知悔改，於98年6月24日下午2時許起至同日晚
    上10時許止，在苗栗縣竹南鎮龍鳳漁港附近某臭豆腐店飲用
    酒類過量，顯已不能安全駕駛動力交通工具，竟騎乘車牌號
    碼HSY-270 號重型機車自上開臭豆腐店出發，欲返回其苗栗
    縣頭份鎮○○路953巷17號6樓住處。迨同日晚上11時許，行
    經頭份鎮○○路與忠孝二路口時，因車身搖擺不定，為警攔
    檢盤查，而發現其有飲酒現象，經員警對其施以酒精濃度測
    試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.03毫克，而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有頭份分局頭
    份派出所道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185
    條之3 案件測試觀測紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，被告公共危險
    犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前因違反性騷擾防治法案件，經臺灣臺中地方法院以96
    年度易字第4357號判處有期徒刑3月確定，於97年9月25日執
    行完畢，此有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷可稽，其於
    五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                              檢  察  官    葉  柏  岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官    彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
