【裁判字號】    98,易,588
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第588號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣台中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第689 號、98年毒偵字第745 號）本院於中華民國98
年9 月24日下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如
下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金以新台幣壹仟元折算壹日。又施用第二級毒品，累犯，處
    有期徒刑伍月，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑玖月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年9 月13
    日經本院以96年易字第776 號裁判判處有期徒刑1 年4 月確
    定，甫於97年11月19日因縮刑期滿執行完畢。（構成累犯）
  (二)詎甲○○仍不知悔改，竟分別基於施用第二級毒品安非他命
    之犯意，為下列行為：
  1.於98年3 月9 日20時許，在其址位於苗栗縣頭份鎮土牛里1
    鄰土牛5 之8 號之住處房間內，以將安非他命置於玻璃頭內
    加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於98年3 月10日21時30分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路之
    圓寶遊藝場內查獲，經採集尿液送驗後，始悉上情。
  2.又於98年5 月9 日20時許，在其址位於苗栗縣頭份鎮土牛里
    1 鄰土牛5 之8 號之住處房間內，以將安非他命置於玻璃頭
    內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。
    嗣於98年5 月11日22時20分許，為警在苗栗縣頭份鎮○○路
    之圓寶遊藝場內查獲，經採集尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
