【裁判字號】    98,聲,257
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第257號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第九一六號提存事件，聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券（面額新臺幣壹拾
萬元，債券代號：A94102），准予變換為同額之中央政府建設公
債九十六年度甲類第一期登錄債券。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦有明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間給付信用卡簽帳款事件，
    聲請人前遵本院96年度裁全字第1429號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2 期債
    券1 紙，面額新臺幣100,000 元為擔保，經本院以96年度存
    字第916 號提存事件提存在案。茲因前揭債券已屆期，為此
    聲請以同額之中央政府建設公債96年度甲類第1 期登錄債券
    變換之等語。
三、查聲請人主張之事實，業據提出本院96年度裁全字第1429號
    民事裁定、96年度存字第916 號提存書為證，並經本院依職
    權調閱上開相關卷宗查明屬實。核聲請人聲請許其變換之提
    存物，與本院96年度裁全字第1429號民事裁定所命之擔保金
    額相當，於擔保相對人因假扣押所受損害之權益並無影響，
    其聲請為有理由，應予准許。
四、據上論結，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
