【裁判字號】    98,苗交簡,704
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第704號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第103 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規
    定向指定之公益團體等支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷
    緩起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第103號
    被  告  甲○○  男  57歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住高雄市○○區○○里○鄰○○○路468號
                    9樓之1（高雄市三民區第二戶政事務所）
                    居苗栗縣竹南鎮○○里○○路90號之1
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○自民國97年11月15日18時許起，與友人在苗栗縣竹南
    鎮○○路某小吃店內飲酒，期間共飲用2、3瓶啤酒，至同日
    21時35分許始結束。已因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具
    之能力，詎仍騎乘車牌號碼MLQ─750號重型機車，自前揭處
    所出發，欲返回其先前位於新竹市○○路之租屋處。嗣於同
    日21時46分許，騎乘機車由南往北方向前進，途經苗栗縣竹
    南鎮頂埔里臺 1線「天仁茗茶店」前時，適有警員在該處執
    行取締酒後駕車勤務，乃甲○○竟因畏罪情虛，為免自曝其
    酒後騎乘機車之行徑，便逕將機車停放在路旁，而執勤警員
    見狀，遂趨前予以攔檢盤查，又見其身上充斥濃厚之酒味，
    顯有飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度
    值為每公升0.61毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○於緩起訴期間內，並未依時限按規定
    履行向指定之公益團體（苗栗縣觀護志工協進會）支付新臺
    幣 3萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官依職權撤銷緩起訴
    處分後而簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊中供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.61毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測
    試值單及苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本各1份等附卷可稽。又刑法第185條之 3所規範係「抽象危
    險犯」，不以發生具體危險為必要，而所謂「不能安全駕駛
    」之認定，固無一定之數值或標準可供界定，然依現時取締
    酒後駕車之參考標準，係依據法務部88年 5月18日法88檢字
    第1669號函所示之認定標準，復參酌德國、美國之認定標準
    ，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55毫克以上時，肇事率
    為一般正常人之10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準。
    另參合被告對員警指揮遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，且為警
    查獲、測試或訊問過程中，亦呈現語無倫次、含糊不清、意
    識模糊及注意力無法集中等態貌，顯見被告之意識及反應能
    力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影響而降低，俱徵
    被告自騎乘機車伊始，乃至查獲當時之精神狀況，應已達於
    不能安全駕駛之狀態，事證已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
