【裁判字號】    98,易,635
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第635號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄執行中
被      告  乙○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
上列二人
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告等因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提
起公訴（起訴案號：97年度偵字第4629號），因被告等於準備程
序中就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定改依簡式審判程
序，本院於中華民國98年9 月24日下午4 時許，在本院第3 法庭
宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    乙○○犯故買贓物罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之鑰匙
    壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
  1.甲○○前因竊盜案件，於民國90年11月19日經台中地方法院
    院以90年易字第2258號裁判判處有期徒刑1 年6 月確定，嗣
    與前案接續執行，甫於96年5 月30日因縮刑期滿執行完畢。
    （構成累犯）
  2.乙○○前因竊盜案件，於96年7 月2 日經本院以96年苗簡字
    第339 號裁判判處有期徒刑6 月確定，嗣於96年9 月19日經
    本院以96年聲減字第1176號裁判減刑為有期徒刑3 月，甫於
    97年1 月16日因有期徒刑易科罰金視為執行完畢。（構成累
    犯）
  (二)詎甲○○、乙○○竟均不知悔改，而為下列行為：
  1.甲○○意圖為自己不法之所有，於97年3 月21日8 時許，在
    台中縣大雅鄉○○路○ 段180 巷4 號前，以自備之鑰匙1 支
    （業已丟棄，故未據扣案），插入汽車電門啟動引擎之方式
    ，竊取丙○○所有而登記所有人為金安電鍍股份有限公司之
    車牌號碼2J─6335號自用小貨車1 輛（業經發還予被害人丙
    ○○），得手後據為己有，並更換上開自用小貨車之電門鎖
    後供己代步之用，復於97年4 月30日將之售予知情之乙○○
    （乙○○涉故買贓物罪部份，如下所述）。
  2.乙○○明知甲○○告稱為無法申請行車執照、俗稱「權利車
    」而於97年4 月30日，在苗栗縣銅鑼鄉客屬大橋旁，交付之
    車牌號碼2J─6335號之自用小貨車，係來源不明，而顯係他
    人為財產犯罪所得之贓物，竟仍基於故買贓物之故意，而於
    上揭時地，以新台幣15萬元之代價，向甲○○購買該車。乙
    ○○於取得該車後為躲避查緝，復向不知情之葉凡榮借用車
    牌號碼為7P─7609號車牌2 面，懸掛於前揭自用小貨車上使
    用。嗣因乙○○另涉加重竊盜罪（業經本院於97年11月24日
    以97年度易字第885 號判決審結），為警查獲後循線查悉上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349 條第2 項。
四、附記事項：
    查，本件扣案為乙○○所有之鑰匙1 支，係被告乙○○犯如
    事實(二)編號2.之故買贓物罪而自甲○○所受得之物，為刑法
    第38條第1 項第3 款規定因犯罪所生或所得之物者，爰依法
    諭知沒收。復查，被告甲○○犯如事實(二)編號1.之竊盜罪，
    所使用之犯罪工具鑰匙1 支，業已丟棄，故未據扣案，為免
    將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之一者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                        審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第2 項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
