【裁判字號】    98,訴,524
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第524號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第808 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，本院裁定改依簡式程序審理，本院於中華民國98年9 月
24日下午4 時整，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因拾
    肆包（淨重伍點壹伍公克）沒收銷燬，扣案之分裝杓壹支沒
    收之。又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安
    非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍伍玖公克）沒收銷燬。應執
    行有期徒刑壹年肆月，扣案之海洛因拾肆包（淨重伍點壹伍
    公克）、甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍伍玖公克）
    均沒收銷燬，扣案之分裝杓壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，為下列行為：
  1.於民國98年3 月25日22時許，在其址位於新竹縣竹北市○○
    鄉○○村○○○路135 號2 樓202 室之租屋處，以將甲基安
    非他命置於鋁箔紙點火加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月26日13時許，為警於
    上址查獲，並扣得甲○○與其友人林健堂（林健堂所涉違反
    毒品危害防制條例部分，業經新竹地方法院於98年6 月30日
    以98年度審訴字第522 號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月
    ）所共有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1559
    公克），經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始查悉上情。
  2.又於98年3 月26日約4 、5 時許，在其址位於新竹縣竹北市
    湖口鄉○○村○○○路135 號2 樓202 室之租屋處，以注射
    針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3
    月26日13時許，為警於上址查獲，並扣得甲○○與其友人林
    健堂所共有之第一級毒品海洛因14包（合計淨重5.15公克）
    及分裝杓1 支，經警採集其尿液送驗，檢驗結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因14包（合計淨重5.15公克）、甲基
    安非他命1 包（驗餘淨重0.1559公克），均屬違禁物，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。
    另扣案之分裝杓1 支，係被告鐘瑞玲與友人林健堂共同所有
    而供被告等施用第一級毒品海洛因所用之物，爰依刑法第38
    條第1 項第2 款之規定沒收之，附此敘明。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  台灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
