【裁判字號】    98,訴緝,11
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第11號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現因另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（95年度毒偵字第1095號、95年度毒偵字第
1139號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國98年9 月24日下
午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑柒月，扣案之安非他命貳包（合計毛重零點
    伍伍公克）均沒收銷燬。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
    安非他命貳包（合計毛重零點伍伍公克）均沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因竊盜案，於民國93年11月18日經本院以93年易字
    第509 號裁判，判處有期徒刑8 月確定，甫於94年4 月21日
    因縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎甲○○仍不知悔改，
    復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命之
    犯意，為下列行為：
  (一)於95年8 月16日為警採尿時起回溯26小時內某時許，在不詳
    處所，以不明之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於95
    年8 月16日18時30分許，為警於址設於苗栗縣苗栗市○○里
    ○○路155 號之「帝亨電玩遊藝場」內查獲，經採集尿液送
    驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
  (二)又於95年7 月16日23時許，在址設於苗栗縣苗栗市○○路88
    9 號4 樓「泉順賓館」之506 號房內，以將安非他命置於玻
    璃頭內加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1
    次。嗣於95年7 月19日9 時許，為警於上址查獲，經採集尿
    液送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
  (三)又於95年8 月16日1 時許，在其址位於苗栗縣苗栗市○○里
    ○ 鄰○○街45巷14號之住處內，以將安非他命置於玻璃頭內
    加熱而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣
    於95年8 月16日18時30分許，為警於址設於苗栗縣苗栗市○
    ○里○○路155 號之「帝亨電玩遊藝場」內查獲，並扣得第
    二級毒品安非他命2 包（合計毛重0.55公克），經採集尿液
    送驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始查
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、附記事項：
    扣案之安非他命2 包（毛重0.55公克）係屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬。
五、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
六、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
