【裁判字號】    98,訴,601
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第601號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第25號），本院苗栗簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年
度苗簡字第629 號），簽由本院改依通常程序審判，經本院訊問
被告後，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院改依簡式審判程序
判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。台灣大哥大門號00000000
00號預付卡申請書上偽造之「乙○○」署押貳枚，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國96年11月20日前之不詳時間，利用其在苗栗縣
    通霄鎮○○路36號之揚邑通訊行擔任門市人員之機會，向前
    去申請0000000000號行動電話門號的乙○○，索取國民身分
    證及健保卡後，擅自影印1 份。詎甲○○嗣竟基於行使偽造
    文書之犯意，於96年11月20日某時，另填具1 份台灣大哥大
    門號0000000000號預付卡申請書，並將上開影本貼在該申請
    書上，且在該申請書上偽造「乙○○」之署押2 枚後，旋以
    該申請書向台灣大哥大股份有限公司申請0000000000行動電
    話門號（下稱系爭電話門號）而行使之，並足以生損害於乙
    ○○及台灣大哥大股份有限公司。嗣甲○○將系爭電話門號
    提供給姓名年籍不詳之成年人後，該不詳年籍之成年人復以
    新臺幣（下同）3 千元賣給張宏銘作為犯罪使用；而張宏銘
    因以系爭電話門號作為犯罪使用，警方依申請人資料傳訊乙
    ○○調查後，始循線查獲上情。
二、證據名稱：
    除增加被告甲○○於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表外，其餘均引用聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄
    標題一所載（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官陳怡龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
