【裁判字號】    98,訴,577
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第577號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第823 號），本院於中華民國98年9 月24日下午4 時，在本院
第九法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  顏苾涵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因妨害公務、毒品、竊盜等案件，分別經本院判處
    有期徒刑8 月、3 月、7 月、1 年、9 月、1 年3 月確定，
    因均符合減刑之要件，經本院以民國96年度聲減字第1055號
    裁定減刑後，並就前4 罪定應執行有期徒刑1 年2 月，後2
    罪定應執行有期徒刑11月確定，甫於97年3 月23日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年6 月11日至12日下午5 時前之某時，在苗栗縣竹南
    鎮龍鳳里5 鄰山寮59號住處內，以將海洛因摻入香菸內點火
    燃燒之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又基於施用第二
    級毒品之犯意，於98年6 月11日上午10時許，在同上住處內
    ，以將甲基安非他命置於玻璃球內點火燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第三庭
                            書記官  盧俊良
                      審判長法  官  顏苾涵
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  盧俊良
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
