【裁判字號】    98,苗簡,763
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第763號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3326號
），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第12467
號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院認為宜改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○知悉將銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗
    ，可得預見該帳戶將幫助詐欺集團用於收取犯罪所得，仍基
    於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年3 月23日，在台中市
    ○○路與文心路口，將其向渣打國際商業銀行（下稱渣打銀
    行）苑裡分行申設之帳號0000000000000 號、陽信商業銀行
    （下稱陽信銀行）台中分行申設之帳號000000000000號、台
    中商業銀行（下稱台中商銀）苑裡分行申設之帳號00000000
    0000號存簿、金融卡、密碼出借予其於MSN 上所結識之男性
    網友「阿明」（姓名年籍均不詳）。「阿明」取得上開存簿
    、金融卡、密碼後，即將之交予所屬之詐欺集團成員。嗣取
    得丙○○上開帳戶之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所
    有，基於詐欺取財之犯意，分別推由姓名年籍不詳之人：(一)
    於98年3 月23日，電洽戊○○佯稱其前於雅虎奇摩拍賣購物
    時付款設定錯誤，需至自動提款機解除設定，致戊○○不疑
    有他而陷於錯誤，依指示分別將新臺幣（下同）79,000元、
    21,000元、20,000元款項匯入上開渣打銀行苑裡分行帳戶內
    ；(二)再於同日晚上6 時許，甲○○在臺北市內湖公司以MSN
    與一位暱稱「菲菲」之女子聯絡，並相約與之援交，惟要求
    甲○○要確認身分為由，要求甲○○至提款機操作，甲○○
    陷於錯誤，而於同日晚上9 時27分許，將4 萬4,000 元匯入
    上開渣打銀行苑裡分行帳戶內；(三)再於翌日（24日）乙○○
    在彰化縣住處上網，而被以援交名義須確認身分之相同方式
    詐騙，乙○○陷於錯誤於同日晚上10時29分許，將1 萬4,98
    8 元匯入丙○○上開臺中商銀苑裡分行帳戶內；(四)又於98年
    3 月24日下午2 時許，撥打電話聯絡丁○○○，假借為其鄰
    居友人許麗雲因經濟困難而向其借款，丁○○○因銀行已快
    結束營業而未答應借款，再於翌日（24日）中午12時許，詐
    欺集團再以相同方式詐騙丁○○○，丁○○○陷於錯誤，而
    到臺北縣三重市農會將6 萬元匯入丙○○上開陽信銀行台中
    分行帳戶內，再於同日下午2 時許，詐欺集團以相同名義又
    向丁○○○詐騙14萬元，丁○○○於匯款至指定帳戶之際，
    經親友阻止而未遂。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○於本院之自白。
  (二)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
  (三)被害人戊○○、甲○○、乙○○、丁○○○於警詢中之證述
    。
  (四)與上開帳戶相關之申辦帳戶資料、匯款交易明細、匯款執據
    、匯款申請書等資料。
三、量刑理由：
    爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係出借帳戶予網友「
    阿明」，自己並未實際參與詐欺被害人之行為，亦未獲得任
    何利益、交付之金融機構存摺等文件數量為3 份、被害人數
    為4 人、被害之情狀、損失金額，及被告本身並無前科（有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽），素行良好，犯後
    復深表悔意，態度尚佳，併參其生活狀況、智識程度、現身
    罹疾病（有診斷證明書在卷可稽），且無資力賠償被害人等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項。
  (二)刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本件判決，得自本判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
