【裁判字號】    98,苗交簡,709
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第709號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4290號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經聲請人為緩起訴處分確定
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍
    未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲
    時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、自行跌倒肇事產
    生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併分別諭知有期
    徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4290號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮五南里3鄰五南23號
                          之7
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月9日上午11時許，在苗栗縣通霄鎮內湖
    里苗121線國道3號公路高架橋下方飲用酒類過量，顯已不能
    安全駕駛動力交通工具，竟於同日下午2 時許，騎乘車牌號
    碼MYD-909 號重型機車，沿台一線行駛，欲返回其苗栗縣通
    霄鎮五南里五南23號之7 住處。迨同日下午3時8分許，行經
    苗栗縣通霄鎮台一線南下133.8 公里處時，因受酒精成分影
    響，自行跌倒受傷。嗣甲○○經送通霄鎮光田醫院救治，並
    由警方委託該院抽血檢驗甲○○血液中酒精濃度含量為300
    mg/dl，換算呼氣酒精濃度達每公升1.5毫克，而查知上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，且有道路交通事
    故當事人酒精測定紀錄表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查
    報告表及現場照片等在卷可佐，足認被告自白與事實相符，
    被告公共危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     9    月     4    日
                              檢  察  官  葉 柏 岳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書  記  官    彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
