【裁判字號】    98,苗交簡,703
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第703號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3873號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）查被告於98年6 月16日為警測得之呼氣酒精濃度雖為每公
      升0.31毫克，尚未達一般民眾經政府之宣導所認－依照法
      務部與警政機關開會研商所決定，如行為人經警測試之吐
      氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已該當於刑法第18
      5 條之3 「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，
      不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒
      刑、拘役或科或併科15萬元以下罰金。」有關公共危險罪
      構成要件之規定，惟刑法第185 條之3 有關公共危險罪之
      規定，其法文規定之型態乃屬刑法學理上所謂之抽象危險
      犯，並非屬於具體危險犯，行為人是否已該當於該條規定
      之構成要件，並不以實際已發生危險為必要，而要判斷行
      為人究竟飲酒後其經測試之呼氣值達到若干，方為不能安
      全駕駛，現在社會上多數民眾，如前所述經政府之宣導固
      多係認為依照法務部與警政機關開會研商所決定，如行為
      人經警測試之吐氣所含酒精濃度為已達0.55毫克以上即已
      該當於該條文之構成要件，惟按法官於審理具體個案，探
      究行為人究竟有無於飲酒後不能安全駕駛汽車，因該等法
      務部與警政機關之開會研商結論，並非法律，基於法官依
      法律獨立審判之原則，本不受法務部與警政機關所作上開
      會議結論之絕對拘束，有司法院大法官會議第137 號及第
      216 號解釋可資參照，易言之，行為人經警測試之呼氣所
      含酒精成份縱未達0.55毫克，亦非就可以認定行為人得安
      全駕駛汽車，如輔以其他客觀事實得認行為人有不能安全
      駕駛之情形時，法院仍得本於其自行調查所得認定行為人
      之酒測值雖未達0.55毫克，而仍係不能安全駕駛。經查：
      被告於進行酒測時雖未達0.55毫克，但被告已因酒後精神
      不濟，注意力減低，而仍駕車致與人發生車禍，足見其當
      時之判斷力、注意力及操控力均已因其飲用酒類而受有影
      響，並已達不能安全駕駛之程度。從而，本件被告公共危
      險之犯行，事證明確，洵堪認定，應依法論科。
（二）核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全
      駕駛動力交通工具罪。
三、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3873號
    被  告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣後龍鎮北龍里4鄰田心125號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，先後經臺灣
    苗栗地方法院判決有期徒刑 6月及10月確定，並均經同法院
    於民國97年6月17日，以97年度聲字第485號裁定應合併執行
    有期徒刑1年3月，於同年7月1日確定，並於98年 3月17日縮
    短刑期執行完畢。詎猶不知悛改，復自98年 6月16日15時許
    起，與同事在苗栗縣後龍鎮北龍里4鄰田心125號之住處飲酒
    ，期間共飲用 2瓶啤酒，至同日16時許始結束，並在該住處
    休憩片刻。然於同日16時30分許，尚且因飲酒而欠缺安全駕
    駛動力交通工具之能力，仍騎乘車牌號碼SEZ─017號輕型機
    車，自前揭住處出發，欲外出至市區便利商店購買香菸。嗣
    於同日17時許，騎乘機車沿後龍鎮○○里○○路由南往北方
    向前進，途經該路段60之21號前時，終因飲酒過量，致使判
    斷力、操控車輛之能力均不如平時未飲酒時之狀態，且疏未
    留意前方車行路況，為超越前方車輛，逕自跨越分向限制線
    ，而逆向行駛於對向車道，同一時、地適有甲○○駕駛車牌
    號碼6Q─1103號自用小客車，沿後龍鎮○○路由北往南方向
    前進而行駛至該處，終因事出突然，致使甲○○避煞不及，
    所駕駛自用小客車之左前方保險桿，因而撞擊乙○○所騎乘
    輕型機車之左側車身部位，經此撞擊後，乙○○因之人、車
    倒地，並受有脛骨閉鎖性骨折之傷害（按此過失傷害部分，
    未據告訴）。經警獲報至現場處理後，發現乙○○身上充斥
    濃厚之酒味，顯有飲酒之跡象，遂於同日17時34分許，以酒
    精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.31毫克，始
    知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，核與證人甲○○、執勤警員饒瑞鴻於警詢及本署偵訊中
    證述事故發生暨查獲經過情節大致相符，而被告經酒精測試
    器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.31毫克，且有酒精濃
    度測試值單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告
    表影本各1份及事發現場暨車損照片6張等附卷可稽。又體內
    酒精含量，由開始飲酒時的 0％，依飲酒量逐漸累積增加，
    在完成飲酒時，體內酒精含量達到最高，隨後依代謝率逐漸
    代謝，則本件被告為警進行酒精濃度測試時（17時34分許）
    ，與其自承飲酒後騎乘機車之際（16時30分許），相去64分
    鐘之久，是其吐氣所含酒精濃度值已因酒精代謝關係，僅餘
    每公升0.31毫克，倘以此數值換算非酗酒者與酗酒者酒精濃
    度代謝率「駕駛時起至被測時止之時間（以小時計）×15至
    18（以上為非酗酒者）或30（酗酒者）÷200+測試時所得酒
    測值＝駕駛時之酒測值」，可知被告騎乘機車伊始，吐氣所
    含酒精濃度值約達每公升毫克 0.39至0.406毫克，顯已逾法
    律所允許每公升0.25毫克之酒測值。次按刑法第185條之3之
    規定，參諸德國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已
    達每公升0.55毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛動力交通工具之標準；至於前揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實，得作為不能安全駕駛之判斷時，
    亦應依刑法第185條之3之規定處罰，法務部88年 5月18日法
    88檢字第1669號涵意旨亦可資參照。本件被告於肇事後，經
    警到場處理後，測得其吐氣所含酒精濃度值為每公升0.31毫
    克，雖未達每公升0.55毫克之認定標準，但參合當時為天候
    晴、日間自然光線、路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情狀，被告於本署偵訊中亦供承：當時天候、路況都正
    常，並沒有障礙物會影響我的視線等語，是於外在客觀環境
    上，並未存有影響被告安全駕駛之情事，益徵肇事原因與被
    告先前之飲酒行為間存有相當因果關係，是被告飲酒已達於
    不能安全駕駛之程度，至為灼然，並生有具體之損害，事證
    已明，犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與刑罰執行紀錄，有法務部
    全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表及刑案資
    料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47
    條第1項之規定論以累犯，並加重其刑至二分之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              檢 察 官  黃棋安
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書 記 官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
