【裁判字號】    98,交訴,35
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交訴字第35號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩
偵字第84號），因被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序，本院於中華民國98年9 月24日
下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通
    工具罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
    算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
    元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○以駕駛營業貨運曳引車載貨為業，駕駛推高機卸貨為
    其附隨業務，係屬從事業務之人。其於民國97年1 月3 日17
    時許，在其址位於新竹縣峨眉鄉富興村9 鄰富興24號之5 住
    處，飲用米酒1 瓶後，顯已因飲用酒類過量而欠缺通常之注
    意能力，顯無安全駕駛動力交通工具之能力，詎其竟於97年
    1 月4 日4 時30分許，仍在酒後不能安全駕駛動力交通工具
    之情狀下，駕駛車牌號碼891─GQ 號營業半聯結車前往磚廠
    載貨後，將該車停置於苗栗縣苗栗市○○路174 號前由北往
    南方向車道上，嗣於97年1 月4 日5 時5 分許，甲○○利用
    堆高機在道路上卸貨之際，原應注意於車輛後方設置完善警
    告標誌，以警示往來車輛前方有障礙物，惟其竟疏於注意而
    未設置完善警告標誌，致影響往來車輛行車之安全，適時於
    前開地點，適有乙○○亦因飲用酒類而欠缺通常之注意能力
    （經事後檢測血液酒精濃度為241mg/dl），騎乘車牌號碼9F
    Z─532號重型機車，沿苗栗縣苗栗市○○路由北往南方向左
    側車道行經該路段，亦因疏未注意車前狀況，不慎追撞甲○
    ○停置於該地之車牌號碼891─GQ 號營業半聯結車後又再碰
    撞甲○○所駕駛正在卸貨之堆高機，致受有胸部鈍傷合併內
    出血之傷害，而因外傷性休克死亡。嗣甲○○發現肇事後，
    隨即協助救護，並於警到場處理時主動自首上情，經警測得
    呼氣中酒精濃度含量達0.27毫客。
  (二)案經苗栗縣警察局苗栗分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於97年7 月8
    日以97年度偵字第2797號為緩起訴處分。嗣甲○○於緩起訴
    處分後又另犯酒駕公共危險案件，經本院以98年苗交簡字第
    486 號判處有期徒刑3 月確定，故由臺灣苗栗地方法院檢察
    署檢察官撤銷緩起訴處分確定，並據以起訴。
三、應適用之條文：
    刑法第185條之3、第276 條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附記：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第276 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
