【裁判字號】    98,再易,8
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度再易字第8號
再審原告    甲○○
再審被告    戊○○
                        0號
            己○○
                        弄7號.
            丁○○
                        1號
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認界址事件，再審原告對於本院中華民國96
年9 月21日95年度簡上字第43號確定判決提起再審之訴，本院裁
定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
      理  由
一、按再審之訴，應於三十日之不變期間內提起；前項期間，自
    判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其
    再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算；但自判決
    確定後已逾五年者，不得提起；再審之訴不合法者，法院應
    以裁定駁回之；民事訴訟法第500 條第1 、2 項、第502 條
    第1 項分別定有明文。
二、經查：本院95年度簡上字第43號確認界址事件係為簡易程序
    第2 審事件，依其訴訟標的價額，不得上訴第3 審，於民國
    96年9 月21日第2 審判決時即已確定，依前揭法條之規定，
    該判決既於送達當事人前即已確定，應自送達時起算30日之
    再審不變期間，而再審原告係於同年9 月28日即已收受上開
    事件之判決書，此有送達證書1 紙附於原審卷宗內可稽，再
    審原告卻遲至98年7 月7 日始具狀向本院聲請再審（以本院
    收狀日期戳章為準），顯未遵守30日之法定不變期間，其提
    起本件再審，為不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項、第505 條、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭審判長法  官  宋國鎮
                              法  官  吳國聖
                              法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
本件裁定不得抗告
                              書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
