【裁判字號】    98,苗交簡,701
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第701號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第105 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、肇事產生實害，及其於緩起訴期間內，未依時限按規定
    向指定之公益團體等支付緩起訴處分金，而遭聲請人撤銷緩
    起訴處分，併參酌其生活狀況與智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  苗栗簡易庭  法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第105號
    被      告  甲○○○
                        女  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里8鄰內灣70之1
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國（下同）97年5 月27日中午12時許，在苗栗
    縣三義鄉鯉魚潭附近之友人家中，飲用私釀之樹頭藥酒1 杯
    ；詹昆育（業經緩起訴處分）於同日下午5 時45分前之不詳
    時間，在苗栗縣卓蘭鎮某友人住處內飲用啤酒3瓶，2人均明
    知酒後控制力及注意力均受有影響，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍執意於飲酒後駕車：詹昆育駕駛車牌號
    碼為2376-TX 號自用小客車，沿縣道苗58線在苗栗縣卓蘭鎮
    上新里山尾福德宮前、由東往西方向行駛；甲○○○亦駕駛
    車牌號碼為Q9-5281 號自用小貨車、沿同道路反方向即自西
    往東方向行駛。嗣同日下午5時45分許，2車在前開道路身尾
    福德宮前會車時，雙雙因不勝酒力而發生對撞。謝羅阿謹因
    此撞擊，受有頭部血腫挫傷、左膝挫傷血腫、左膝左小腿擦
    傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎詹昆育駕駛前開動
    力交通工具肇事後，見甲○○○摀著額頭與之對談而知有人
    在因車禍受傷，竟未留下察看對方傷勢報警等待處理，反駕
    車逃逸，經到場處理警員對甲○○○測試其呼氣之酒精濃度
    達每公升0 點61毫克，隨後查閱沿路監視設備後循線查獲上
    情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦後，由本署檢察官命以
    緩起訴處分，惟甲○○○於緩起訴期間內，並未依時限按規
    定履行向指定之公益團體（中華社會福利聯合勸募協會）支
    付新臺幣2 萬元緩起訴處分金，再經本署檢察官依職權撤銷
    緩起訴處分後而簽分偵辦
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○○坦承不諱，核與詹昆育供
    述之情節相符，並有苗栗縣警察局大湖分局卓蘭分駐所報告
    書1 紙、道路交通事故現場圖1份、酒精測試報告單1紙、現
    場照片36張在卷足憑。參以人類飲用酒類與臨床症狀之關係
    ，當以呼氣方式測試酒精濃度測定值在每公升0點50至0點75
    毫克間時，其臨床症狀為：情緒、人格及行為改變。顯著之
    心智異常，肌肉無法協調，無法行走等狀態，及以呼氣方式
    測試酒精濃度測定值在每公升0點55至0點75毫克間時，其駕
    車肇事率較無飲用酒類者高達10倍。被告甲○○○經查獲警
    員以呼氣方式測試其酒精濃度，測試值為每公升0 點61毫克
    ，已超出每公升0 點55毫克之最高限值，並已確實發生交通
    事故之危險，是其犯行堪以認定。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢  察  官  蕭慶賢
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              書  記  官  陳金莊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
