【裁判字號】    98,訴,220
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    撤銷無償贈與行為等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度訴字第220號
原      告  苗栗縣竹南鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求撤銷無償贈與行為等事件，本院於98年9 月10
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丙○○、乙○○就坐落苗栗縣竹南鎮○○段第八五二地號、
面積七六點二六平方公尺、所有權全部，於民國九十七年六月四
日所為之贈與行為，及於民國九十七年六月十一日所為之所有權
移轉登記行為，應予撤銷。
被告乙○○應將前項土地於民國九十七年六月十一日以夫妻贈與
為原因所為之所有權移轉登記，予以塗銷，回復登記為被告丙○
○名義。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
一、原告起訴主張：原告係被告丙○○之債權人，債權金額為新
    台幣（下同）2,995,299 元，有本院87年度執字第3504號、
    98年度執字3725號債權憑證可憑。而被告連清順為損害原告
    之上開債權，竟於民國97年6 月4 日將其所有坐落苗栗縣竹
    南鎮○○段第852 號地號土地、面積76.26 平分公尺、權利
    範圍全部之土地（下稱系爭土地），無償贈與其配偶即被告
    乙○○。惟經查證結果，被告丙○○除系爭土地外，所餘財
    產價值顯不足以清償債務，足見其無償贈與行為，已減損其
    清償能力，致害及原告債權之清償。按債務人所為之無償行
    為，有害及債權人者，債權人得聲請法院撤銷之；民法第24
    4 條第1 項定有明文，爰依上開規定請求撤銷被告間之贈與
    行為及所有權移轉登記行為。又債務人怠於行使權利者，債
    權人因保全債權，得以自己名義，行使其權利；同法第242
    條前段亦有明文。被告二人間之贈與行為及所有權移轉登記
    行為既應撤銷，則所為之所有權移轉登記，亦應塗銷，為保
    全原告之債權，爰代位被告丙○○請求被告乙○○塗銷所有
    權移轉登記，回復登記為被告丙○○名義。並聲明：如主文
    第1 、2 項所示。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
    理  由
一、被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之債權憑證、
    土地登記謄本、土地建物異動清冊、被告丙○○之財產歸屬
    資料清單及96年度綜合所得稅各類所得資料清單等件為證（
    卷第8 至16、42、43頁），被告既未到場爭執，亦未提出書
    狀供本院審酌，自堪認原告之主張為真實。
三、按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之；民法第244 條第1 項定有明文。至於債務人之法
    律行為除有特別規定外，無論為債權行為抑為物權行為，均
    非所問（最高法院42年台上字第32 3號判例可參）。又所謂
    有害及債權，乃指債務人之行為，致積極的減少財產，或消
    極的增加債務，因而使債權不能獲得清償之情形（最高法院
    81年度台上字第207 號判決意旨足參）。是債務人所有之財
    產除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切債務之總擔
    保，倘債務人於債務成立後，其所為之法律行為導致其責任
    財產減少，使債權陷於清償不能或困難，債權人即得依前開
    規定行使撤銷權，以保全債權之實現。經查，被告丙○○尚
    積欠原告2,995,299 元未清償，其於97年6 月4 日將系爭土
    地無償贈與被告乙○○時，所餘財產尚有坐落苗栗縣竹南鎮
    中美里4 鄰50號、同鄰蕃社50之3號 之房屋2 棟，房屋現值
    各為23,800元、87,800元，有本院依職權調取之稅務電子閘
    門財產所得調件明細表及原告所提被告丙○○之財產歸屬資
    料清單及96年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷足參（
    卷第35至37頁、42、43頁）。則被告丙○○所餘財產價值共
    111,600 元，與其所欠原告之債務2, 995,299元相較，所餘
    財產價值顯不足清償債務，足證被告丙○○就系爭土地之無
    償贈與行為確已使其積極財產減少，致原告債權不能受償，
    是其無償贈與行為，顯已有害於原告之債權。從而，原告依
    民法第244 條第1 項之規定訴請撤銷被告二人間就系爭土地
    所為之贈與行為及所有權移轉登記行為，自屬有據。
四、再按債務人怠於行使其權利時，債權人因保全債權，得以自
    己之名義，行使其權利；民法第242 條前段亦有明文。被告
    丙○○尚積欠原告2,995,299 元未清償，竟將系爭土地無償
    贈與被告乙○○，致原告之債權不能受償，且被告丙○○怠
    於請求回復登記，故原告自得依前開規定代位被告丙○○請
    求被告乙○○塗銷所有權移轉登記，回復登記為被告丙○○
    名義。
五、綜上所述，原告為被告丙○○之債權人，被告丙○○、乙○
    ○間就系爭土地所為無償贈與之債權行為及所有權移轉登記
    之物權行為，均有害及原告之債權，已如前述。又原告主張
    於98年6 月間知悉有撤銷原因，其於同年7 月20日提起本件
    訴訟，未逾民法第245 條所定1 年之除斥期間。從而，原告
    依民法第242 條前段、第244 條第1 項規定，請求撤銷被告
    間就系爭土地所為贈與行為及所有權移轉登記行為，並代位
    請求被告乙○○塗銷該土地所有權移轉登記，回復登記為被
    告丙○○名義，均於法有據，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                        書記官 孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
