【裁判字號】    98,訴,631
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第631號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （在押）
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣壹萬元之保證書或保證金後，准予停止羈押。
    理  由
本件被告前經本院執行羈押在案，茲聲請人即被告聲請具保停止
羈押，經核符合規定，准予提出新臺幣1 萬元之保證書或保證金
後，停止羈押，爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
