【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第30號
上  訴  人  龍珍食品有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  王嘉斌律師
上列上訴人與被上訴人乙○○間因98年勞訴字第30號請求職業災
害損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所
得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣陸拾萬零柒佰柒拾陸元，應
徵第二審裁判費新臺幣玖仟玖佰壹拾伍元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
