【裁判字號】    98,易,1965
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1965號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
14572 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告
知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定
就被訴之恐嚇取財部分，由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑貳年；扣案之行動電話壹支沒收。
其餘被訴竊錄他人非公開談話部分公訴不受理。
    事實及理由
壹、有罪部分：
一、本件犯罪事實及證據，除補充犯罪事實：甲○○被訴之竊錄
    他人非公開談話罪部分，業經告訴人乙○○撤回告訴；並補
    充證據：被告甲○○於本院訊問時之自白外，均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告雖已著手而為恐嚇取財之犯罪行為之實行，然
    未取得財物而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之規
    定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告恣意恐嚇他人交
    付財物，對告訴人造成唯恐財產遭受侵害之驚懼，應予非難
    ，惟兼衡其犯後已坦承犯行，已知悔悟，且獲得告訴人之諒
    解（見本院98年8 月31日準備程序筆錄第1 頁反面）等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。扣案之行動電話1 支，係被告所有而供本案犯罪
    所用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定，宣告沒收。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國
    96年7 月4 日制定公布，並自96年7 月16日施行，然本案被
    告之犯罪日期為98年1 月20日，係在該條例第2 條所規定之
    96年4 月24日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減
    刑，併此指明。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑典
    ，然已坦承犯行，知所悔悟，並與告訴人達成和解，經此偵
    審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以
    暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨另以：被告基於竊錄他人非公開談話之犯意，於98
    年1 月20日20時許，在臺北縣三峽鎮臺北大學旁，利用乘坐
    乙○○所駕駛車輛之機會，無故在車內持自備之錄音筆竊錄
    乙○○與自己間私密之談話，因認被告涉犯刑法第315 條之
    1 之竊錄他人非公開談話罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查：告訴人告訴被告妨害密秘案件，檢察官認被告此部分
    係犯刑法第315 條之1 之竊錄他人非公開談話罪，依同法第
    319 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於第一審言詞辯論
    終結前，於本院準備程序時當庭撤回告訴（見本院98年8 月
    31日準備程序筆錄第1 頁反面），揆諸前開說明，就此部分
    爰不經言詞辯論，就被告被訴之竊錄他人非公開談話部分逕
    為諭知不受理之判決。
、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項、第303 條第3 款、第307 條
    ，刑法第26條前段、第346 條第3 項、第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
肆、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
