【裁判字號】    98,交易,428
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第428號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
282 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月9 日下午，駕駛
    車牌號碼3555-MQ 號自用小客車，沿臺北縣永和市○○路○
    段往保安路方向行駛，於同日14時49分許，行經保福路2 段
    126 號前時，本應注意車輛行駛時應保持兩車併行之間隔，
    而依當時天候晴、日間自然光線、市區○○道路、乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意及此，貿然右偏跨越快慢車道而行駛，適有乙○
    ○騎乘車牌號碼P29-931 號重型機車，同向右側沿保福路2
    段往保安路方向行駛，兩車因此發生碰撞，致乙○○人車倒
    地，受有頭部外傷、顱內出血、枕部頭皮下血腫、右側腰部
    、臀部挫傷、鈍傷、右側顳骨骨折合併眩暈症、右側25分貝
    聽力損失、疑似外傷性右耳腦脊髓液外漏之傷害及嗅覺完全
    喪失之重傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項後段之過
    失重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失重傷害案件，起訴書
    認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理
    中具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可憑，揆諸
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                   交 通 法 庭  法  官  曾正耀
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
