【裁判字號】    98,簡,7536
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7536號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
32708 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告乙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院合議庭認宜以簡易判決處
    刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實：
    乙○○前因詐欺案件，經臺灣臺南地方法院以95年度簡字第
    1680號判決判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元300 元
    折算1 日確定，甫於民國95年10月5 日易科罰金執行完畢。
    詎其仍不知悔改，因與同事甲○○間存有感情糾紛，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年10月30日某時許，以其行動電話
    門號0000000000號，撥打甲○○所使用之行動電話門號0953
    XXX220號（詳細號碼詳卷），向在臺北縣永和市之甲○○恐
    嚇稱：「…要我放妳很簡單，3 點半以前，妳要把10萬元整
    數匯入我帳戶，不然妳要開始過提心吊膽的日子…」等語，
    致使甲○○心生畏懼，惟因甲○○無現金可供匯款始未得逞
    。迨乙○○得悉甲○○未依其指示準時匯款後，竟心生不滿
    ，另基於恐嚇危害安全之犯意，於同日晚間，先後撥打電話
    向甲○○恫稱：「我如果不殺了妳甲○○小姐所有的親人，
    妳試看看，他媽的，我比妳狠，要玩，我來跟妳玩啦！我從
    來沒有1 次這麼火的，我給妳3 天的時間去準備所有的事情
    ，之後所有的事都會發生，嘿嘿！趁現在我還沒有找人，妳
    可以讓妳的妹妹不要回家，或者我可以不讓她回家」、「甲
    ○○小姐，我如果不殺了妳爸媽的話，我不介意我做第1 次
    ，妳妹妹OK啦，躲得了今天，躲不了明天，妳要去報警無所
    謂啦！我如果不殺了妳，不殺了妳家人，妳可以試試看，走
    著瞧，到時候，我就不叫乙○○，臺北的朋友如果可以保妳
    一輩子的話，就儘量去保，就算妳要出國，那也無所謂，我
    會先從妳的家人下手，現在是11時43分，我從現在開始動作
    」、「跟妳說1 個好消息，妳妹妹那邊，我會去跟她聯絡，
    妳有話跟她說趕快去說，不要到時候躺著說」、「我朋友在
    催我，他要問我答案，因為我請他只花了20萬元…你妹一人
    ，不是死，躺著就好了」等加害生命、身體之語，致使甲○
    ○心生畏懼，致生危害於安全。
三、本案證據：
（一）被告乙○○於本院訊問時之自白。
（二）證人即告訴人甲○○於檢察官訊問時之證述。
（三）電話錄音光碟1 片及臺灣板橋地方法院檢察署勘驗筆錄1
      份。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪及同法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告已著
    手於恐嚇取財行為之實行，因告訴人甲○○未匯款而不遂，
    係屬未遂犯，爰依刑法第25條第2 項規定，按既遂犯之刑減
    輕之。另被告於97年10月30日晚間先後撥打電話對告訴人為
    恐嚇危害安全之犯行，時間上密切接近，侵害法益復相同，
    應屬接續犯，而應僅論以一罪。查被告前因詐欺案件，經臺
    灣臺南地方法院以95年度簡字第1680號判決判處有期徒刑6
    月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於95年10
    月5 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之恐嚇取財未遂、恐嚇危害安全二罪，依
    刑法第47條第1 項規定均構成累犯，並皆應加重其刑，且就
    所犯恐嚇取財未遂部分，應先加後減之。再被告係於前揭恐
    嚇取財未遂犯行終了後，始另起意對告訴人為恐嚇危害安全
    犯行，足認其所為犯意各別，應予分論併罰。爰審酌被告各
    犯罪動機、手段、所生危害程度，其與告訴人間之關係，及
    於犯後尚知坦認全部犯行等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。至被告為前揭犯行所持用之行動電話（含SIM
    卡）並未扣案，而被告於本院訊問時，復陳明其已將該行動
    電話丟棄不見等情在卷，遍查全卷既無證據資料足資證明前
    開物品仍現實存在，而各該物品亦非屬違禁物或本院應義務
    沒收之物，故為免造成執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第346 條第1
    項、第3 項、第305 條、第25條第2 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案係於被告乙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前2 項之未遂犯罰之。
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
