【裁判字號】    98,簡,7466
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7466號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5563號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗
前淨重零點貳貳零零公克，取零點零零零壹公克鑑定用罄）沒收
銷燬；上開第二級毒品甲基安非他命之外包裝壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行「悔悟」後補充
    「於前揭觀察勒戒執行完畢後5 年內」、第8 行「淨重0.24
    公克」應更正為「淨重0.22公克」；證據欄應補充「交通部
    民用航空局航空醫務中心98年8 月11日航藥鑑字第0983 988
    號毒品鑑定書1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件
    經送觀察、勒戒，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令禁制而犯
    本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為本
    質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、至扣案之白色粉末1 包（驗前淨重0.2200公克），經送驗結
    果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，有前揭交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書1 份附卷可稽，是該扣案物
    係屬二級毒品無訛，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。另鑑驗取樣
    0.0001公克，因已用罄滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，
    附此說明。又包裝上開第二級毒品之外包裝袋1 只，僅係用
    於包裹上開第二級毒品，防其裸露、潮濕，並非不可分離，
    係被告所有供其犯本件施用第二級毒品所用之物，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
