【裁判字號】    98,易,1737
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1737號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3號
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13931
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○因其妻丁○○與告訴人乙○
    ○間發生感情糾葛，乃與告訴人乙○○素有嫌隙，嗣於民國
    98 年4月22日23時許，告訴人乙○○與其弟丙○○未經丁○
    ○之同意，無故侵入丁○○位於臺北縣土城市○○街26巷3
    號之住處後，隨即由告訴人乙○○及其弟丙○○分別以徒手
    及手持木棍（未扣案）之方式毆打被告甲○○之身體各處，
    造成被告甲○○受有左手第五指裂傷1 公分併關節脫位、鼻
    子挫傷併流鼻血、右手肘、左前臂、腹部、頸部瘀傷、頭部
    創傷併頭皮皮血腫等之傷害（乙○○、丙○○所涉無故侵入
    住宅及傷害等部分，由本院另行審結），而被告甲○○見狀
    亦基於傷害之犯意，以徒手毆打告訴人乙○○身體之方式予
    以反擊，造成告訴人乙○○亦受有胸壁挫傷、腰部扭傷之傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。查本件告訴人
    告訴被告傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第277 條第1
    項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論，茲
    據告訴人乙○○已當庭撤回告訴在案，有撤回告訴狀1 份附
    卷可按，則依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（上訴
狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）告訴人或被害人如對於本
判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係
以檢察官收受判決正本之日期為準。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
