【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第312號
聲  請  人  遠宏資產管理有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丁○○
送達代收人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人因強制執行事件，正
    由鈞院以98年度司執字第57685 號進行強制執行程序，因聲
    請人業另行提起刑事告訴，並由台灣板橋地方法院檢察署以
    98年度他字第3828號案件受理中，為免日後有難以回復之情
    形，聲請人願供擔保，請准予停止強制執行程序等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人並未對本院98年度司執字第57685 號強制執行
    事件提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，
    亦未提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對許可強制
    執行之裁定提起抗告，或有回復原狀之聲請，此業經本院依
    職權調卷查明無誤，此外，聲請人自陳伊係向地檢署提出刑
    事告訴，是核與上開法條規定要件亦不相符，則本件停止執
    行之聲請，於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
