【裁判字號】    98,訴,2774
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2774號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣新店戒治所戒治中)
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9447號
），嗣因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院合
議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序進行，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
拾月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年9月7日18時許，
    ，騎乘車牌號碼不詳之重型機車行經臺北縣板橋市○○街29
    號前，趁盧素珠騎乘機車行經該處而疏於防備之際，自後方
    徒手扯下盧素珠所有、配戴於頸部之金項鍊1條得手後逃逸
    ，並將所搶得之金項鍊加以變賣。嗣經警調閱上開時間、地
    點之監視錄影帶而循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實坦承不諱，核與被害人盧素珠
    於警詢及偵查中之指述；證人陳冠宏於警詢、偵查中之證述
    情節相符，並有監視錄影畫面翻拍照片共12張附卷可稽。綜
    上，被告之自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰審酌被
    告素行、其正值青壯，竟不循正當途徑獲取財物，反思不勞
    而獲，及其犯罪之動機、目的、手段、對被害人財產上所生
    損害程度、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    刑事第十二庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日向本院提出上訴書狀，並應敘
述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
