【裁判字號】    98,智,6
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度智字第6號
原      告  丙○○
被      告  乙○○○○○ ○○○○ ○○○○ ○○○(韓國 查爾曼科技股份有限
            公司)
                        448.
                        l, .
                        48番地大隆科技城3期1007號)
兼法定代理  甲○○○ ○○○○.
人
                        448.
                        l, .
                        48番地大隆科技城3期1007號)
被      告  甲○○○ ○○○○.
                        448.
                        l, .
                        48番地大隆科技城3期1007號)
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送智慧財產法院。
    理  由
一、依專利法所保護之智慧財產權益所生之第一審及第二審民事
    訴訟事件，應由智慧財產法院管轄，智慧財產法院組織法第
    3 條第1 款所定之民事事件，由智慧財產法院管轄，智慧財
    產依民事訴訟事件，依智慧財產法院組織法第3 條第1 款規
    定，其範圍包括侵害智慧財產權有關財產權爭議事件，智慧
    財產法院組織法第3 條第1 款、智慧財產審理法第7 條、智
    慧財產案件審理細則第2 條第3 項第1 款分別載有明文。因
    此，有關專利權所生之侵權行為損害賠償，自應由智慧財產
    法院管轄。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1 項定有明文。
二、本件原告主張被告侵害其專利權而請求損害賠償，揆之前開
    說明，自應由智慧財產法院管轄，玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依依職權將本件移送於該管轄法院，依
    首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
