【裁判字號】    98,簡,7329
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20061號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除理由部分補充「訊據被告甲○○就將小黃瓜8 條、筍
    子1 條及葡萄2 串等物放入袋中攜出『大家來水果店』乙事
    固不否認，惟矢口否認有何竊盜犯行，辯稱伊當時只是因為
    腳踏車擋到別人的車，因急欲移車才會不及結帳把東西一併
    攜出店外云云。惟查，被告於警詢及偵查中皆自承除上開未
    結帳之物品外，另有購買青菜1 把，價值新臺幣 (下同）10
    元業已結帳完畢 (臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第
    20061 號偵查卷第7 、29頁參照），足證當時並無被告所辯
    因急欲移車而不及結帳之情形，參以檢察事務官就被告警詢
    錄音帶所製作之勘驗筆錄所載，被告於警詢中僅以當時頭腦
    不清楚昏昏沉沉才忘記付錢等情置辯 (上開偵查卷第35至36
    頁參照），隻字未提移車之事，被告所辯顯係臨訟卸責之詞
    ，不足採信。被告犯行事證明確，洵堪認定，應予依法論科
    。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告昔無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可稽，素行尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、竊取財物價值不高（共計新臺幣120 元），
    兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
