【裁判字號】    98,抗,223
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第223號
抗  告  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年8 月
18日本院98年度司拍字第1441號所為裁定提起抗告，本院管轄非
訟事件程序第二審之合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。是以抵押權經設定登記後，債權人因債務屆期未受
    清償，遂聲請裁定拍賣抵押物，惟債務人則對抵押權設定契
    約之成立，尚有爭執。遇此情形，聲請拍賣抵押物，原屬非
    訟事件，准許與否之裁定，既無確定實體上法律關係存否之
    性質，要於債權及抵押權之存否，並無既判力，故祇須其抵
    押權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即
    應為准許拍賣之裁定，而對於此項法律關係有爭執之人，為
    求保護其權利，不妨提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年
    10月8 日民刑庭總會決議參照）。
二、本件抗告意旨略以：抗告人曾積極表達對相對人之債務具償
    還意願且欲與其本人商討清償協商事宜，並無相對人所述屆
    期拒不清償及經催討均置不理，惟相對人僅委託一位不知名
    人士電告須加付鉅額利息及違約金，相對人之請求已逾原本
    債務金額等情，據此而提起本件抗告。
三、經查，相對人於原審主張抗告人前於民國98年2 月26日以如
    原裁定附表所示之不動產，為抗告人自己及另一債務人游安
    順向相對人所負債務之擔保，設定最高限額新臺幣（下同）
    3,600,000 元之抵押權，依法登記在案；惟抗告人及游順安
    對相對人負債2,000,000 元，已屆清償期而未為清償，爰依
    法聲請准予拍賣上開抵押物等語，並提出與其所述相符之抵
    押權設定契約書、他項權利證明書、本票（以上均為影本）
    、土地登記謄本正本1 份等件為憑，是原裁定據以准許相對
    人之聲請，核無不合。抗告人雖以上開抗辯情事為由提起抗
    告，揆諸首揭說明，抗告人上開抗辯均係實體上法律關係之
    爭執，抗告人應另行提起民事訴訟以求解決，自非得於本件
    抗告程序中為主張，本院亦無從為審究；從而，抗告人提起
    本件抗告，難認有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法官  陳麗玲
                                      法官  連育群
                                      法官  鍾啟煌
正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本1 份及繳
納再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後紿可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  張國仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
