【裁判字號】    98,司聲,1056
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                        統一編.
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第284 號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新臺幣10萬元之中央政府建設公債93年度甲類第
    7 期債券為擔保，並以本院94年度存字第483 號提存事件提
    存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因執行標的
    業經本院94年度執字第4216號強制執行事件拍定，訴訟業已
    終結，聲請人並已聲請本院96年度聲字第1274號函通知相對
    人行使權利而未行使，為此提出本院94年度裁全字第284 號
    民事裁定、94年度存字第483 號提存書、板院輔94執廉字第
    4216號函暨強制執行金額計算書分配表、板院輔民溫96年度
    聲字第1274號函等影本各1 件，聲請發還擔保物等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。
三、本件原債權人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與聲請人
    合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括承受等
    情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96年7 月
    26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附卷可稽
    ，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合法，先
    予敘明。經查，聲請人雖曾聲請本院於96年5 月18日以板院
    輔民溫96年度聲字第1274號函催告相對人行使權利，惟依卷
    附戶籍謄本所載，相對人甲○○業已於93年10月4 日出境，
    並經戶政機關於95年10月25日為遷出登記，而本院96年度聲
    字第1274號通知行使權利函係郵寄至臺北縣新店市○○路70
    巷5 號4 樓，並經寄存於轄區派出所以為送達。惟相對人甲
    ○○既已出境國外，並經戶政機關為遷出登記，自難認其於
    國內仍有住（居）所，自不得為寄存送達。是以，本件尚難
    認合法送達，自不生合法催告行使權利之效力。據此，本件
    聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                民事第二庭  司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
