【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第30號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張金盛律師
被      告  龍珍食品有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王家斌律師
上列當事人間請求職業災害損害賠償事件，本院於中華民國98年
8 月20日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本當事人欄中關於原告法定代理人「賴宗宏」之
記載，應更正為「甲○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    勞工法庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
