【裁判字號】    98,訴,3186
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第3186號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4854號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第壹級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用第1 級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院（下稱本院）以94年度毒聲字第581 號裁定送觀察
    、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院以94年度毒聲
    字第1742號裁定令入戒治處所，嗣因執行強制戒治6 個月以
    上，認無繼續戒治之必要，乃於97年8 月8 日釋放出所執行
    完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
    字第450 號為不起訴處分確定；復於96年間因竊盜案件，先
    後經本院96年度簡字第4364號、96年度簡字第4030號各判處
    有期徒刑6 月、4 月確定，上開2 罪再經本院以96年度聲減
    字第6068號裁定部分減刑並合併定應執行有期徒刑6 月確定
    ，甫於97年12月11日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改，且未
    戒除毒癮，竟又基於施用第1級毒品海洛因之犯意，於98年7
    月4 日晚間某時，在其位於臺北縣三峽鎮○○路459巷131號
    住處，以將海洛因置於針筒後注射至體內之方式，施用毒品
    海洛因1 次，嗣於同日23時50分許，為警在臺北縣三峽鎮○
    ○路459巷131號前，查獲其持有供施用毒品海洛因所使用之
    注射針筒1 支，此間經採集其尿液送請檢驗之結果，呈毒品
    類嗎啡陽性反應，始循線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告甲○○於本院審理時自白不諱，並
    有台灣檢驗科技股份有限公司98年7月21日UL/2009/70356
    濫用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局三峽分局查獲違反毒
    品危害防制條例案姓名對照表各1 份附卷可稽，以及扣案之
    注射針筒1 支可為佐證，足認被告自白要與事實相符。再者
    ，被告有事實欄所示之施用毒品前科，亦有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，是以被告犯本件施用毒品海洛
    因之罪，其事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪。又其施用前後持有第1 級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用第1 級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告於96年間因竊盜案件，先後經本院96年度簡字第
    4364 號 、96年度簡字第4030號各判處有期徒刑6 月、4 月
    確定，上開2 罪再經本院以96年度聲減字第6068號裁定部分
    減刑並合併定應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年12月11日
    縮刑期滿執行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足憑，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告前已有多次施用毒品之前科，並先後經觀察、勒戒及強制
    戒治之戒毒療程，始終未能戒除毒品之誘惑，且其正值成年
    ，竟不思努力工作，尋求正常生活，僅因一時心情不佳，又
    開始沾染施用毒品之惡習，戕害身心不淺，並衡諸其生活狀
    況、施用毒品之手段、動機及事發後已坦承犯行，犯後態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。至
    扣案之注射針筒1 支，則係被告所有供施用毒品海洛因之工
    具，業經其供承在卷（參見本院準備程序筆錄第2 頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第1
    項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長
    得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯
    護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項定有明文。查本件被告所犯毒品危
    害防制條例第10條第1 項之罪，並非最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑之罪，且被告於本院98年9 月10日準備程序進行中，
    復就被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之
    旨，被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理均表示同
    意，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審
    判程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47
條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官張瑞玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            刑事第十八庭
                                  法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（上訴狀應記載具體上訴理由並應抄附繕本）
                                  書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
