【裁判字號】    98,補,1278
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行切結書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1278號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行切結書事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未
於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標的價額，
以裁定命原告補繳裁判費。按核定訴訟標的之價額，以起訴時之
交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之利益為
準，民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明文。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額（即系爭房屋起訴時之交
易價額；如無交易價格者，應以房屋現值為準），並按同法第77
條之13所定費率，依系爭訴訟標的價額補繳裁判費，如逾期不繳
，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
