【裁判字號】    98,司司,26
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第26號
聲  請  人  乙○○
上聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及就
    任日期，向法院聲報，公司法第83條第1項定有明文。。
二、查本件聲請人呈報清算人事件，捷芳有限公司經股東會決議
    解散公司，並選任甲○○為清算人，甲○○並於98年4 月30
    日同意就任捷芳有限公司之清算人，此有清算人就任同意書
    、股東同意書在卷可證。惟本件聲請案，係由股東乙○○以
    自己名義提出聲請，顯與公司法第83條第1 項要件不符，故
    其聲請自屬無從准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
