【裁判字號】    98,簡,6932
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6932號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄被告前案紀錄部分應全
    部更正為「甲○○於民國81年間，因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例案件，經臺灣高雄地方法院以81年度訴字第
    3331號判決，分別判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公權3 年、
    有期徒刑8 月，應執行有期徒刑3 年10月，褫奪公權3 年，
    復經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第997 號判決上
    訴駁回確定；又於81年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例案
    件，經臺灣高雄地方法院以81年度第3365號判決判處有期徒
    刑1 年，復經臺灣高等法院高雄分院以82年度上訴字第1533
    號判決上訴駁回確定；上開判處有期徒刑3 年4 月，褫奪公
    權3 年、有期徒刑8 月、1 年部分，經臺灣高雄地方法院以
    82年度聲字第609 號裁定定應執行有期徒刑4 年6 月，褫奪
    公權3 年確定，於85年6 月4 日假釋出監；於83年間，復因
    違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高雄地方法院以83年度訴字
    第503 號判決，分別判處有期徒刑3 年2 月，褫奪公權2 年
    、有期徒刑4 月，應執行有期徒刑3 年4 月，褫奪公權2 年
    確定；嗣經撤銷前開假釋，並與前揭判處有期徒刑3 年2 月
    ，褫奪公權2 年、有期徒刑4 月部分，經裁定定應執行有期
    徒刑5 年3 月11日，褫奪公權2 年，於93年7 月24日縮短刑
    期執行完畢；證據欄補充補充「被告甲○○固坦承其確擔任
    俊鎧有限公司（下稱俊鎧公司）負責人，但僅係人頭，矢口
    否認有何侵占犯行云云。惟查：被告於偵查中坦承其於簽訂
    前開自小客車之租賃契約時，均在簽約現場，又證人即和運
    租車股份有限公司業務員林柏亦於偵查中證稱：從簽約到交
    車，乃至洽談細節部分，每次去俊鎧有限公司（下稱俊鎧公
    司），被告均在場，每一次都是由被告本人點收所租賃之汽
    車，關於租金及保證金須收取支票時，被告亦會當場告知其
    公司人員開立多少面額之支票等語（見98年度偵緝字第1130
    號卷第20、21頁），足認被告對於俊鎧公司租車相關事宜極
    為熟稔，且有決定權，係俊鎧公司之實際負責人，應明知本
    件聲請簡易判決處刑書所載侵占犯行，又果如被告所言，其
    僅係俊鎧公司之名義負責人，則犯罪集團使用人頭作為公司
    之負責人，早已為平面及電子媒體廣為報導，被告係心智正
    常且具社會經驗之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預
    見俊鎧公司，不由實際經營者任職，竟要求未參與經營之被
    告擔任負責人，是被告對該公司有從事不法行為之可能性，
    應有所預見，則被告亦有本件侵占犯行之不確定故意，綜上
    ，足認被告有侵占犯行之故意，至屬灼然。本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定。」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。又
    被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑
    。爰審酌被告貪圖不法利益，以租用汽車為由，侵占告訴人
    之汽車，致告訴人受有損失非微，暨其犯罪之動機、目的、
    手段，所侵占汽車之價值，兼衡被告犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被
    告本件侵占之犯罪時間為95年11月間，係於96年4 月24日以
    前，本應合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款之減刑條件，惟被告前因經檢察官傳喚、拘提未到而於96
    年1 月24日以乙○榮偵義緝字第291 號發布併案通緝在案，
    嗣於98年4 月17日經警緝獲到案，此有臺灣板橋地方法院檢
    察署96年1 月24日乙○榮偵義緝字第291 號併案通緝書、內
    政部警政署航空警察局通緝案件移送書各1 份（詳見96年度
    偵字第2280號卷第91頁、98年度偵緝字第1130號卷第1 頁）
    附卷可證，而觀諸上開減刑條例第5 條明定：「本條例施行
    前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受
    審判者，不得依本條例減刑。」，被告既係於該條例96年7
    月15日施行前經通緝，而於該條例施行後始緝獲到案，是依
    前開規定，不得減刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
