【裁判字號】    98,易,2188
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2188號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4784號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以89年度毒
    聲字第4019號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經同法院以89年度毒聲字第4443號裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，再經同法院以89年度毒聲字第6866號
    裁定停止戒治付保護管束，於民國90年7 月2 日保護管束期
    滿未經撤銷視為執行完畢，並由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以90年度戒偵字第728 號為不起訴處分確定。復於前開
    強制戒治執行完畢釋放後5 年內，因施用毒品案件，經本院
    以94年度易字第1810號判決判處有期徒刑7 月確定；另因竊
    盜案件，經臺灣高等法院以94年度上易字第2282號判決判處
    有期徒刑10月，經臺灣桃園地方法院以95年度簡字第468 號
    判決判處有期徒刑6 月，前揭數罪均已確定，並經同法院以
    96年度聲減字第4536號裁定分別減刑為有期徒刑3 月又15日
    、5 月及3 月，前2 罪並定應執行刑為有期徒刑6 月確定，
    經接續執行後，業於96年10月3 日縮刑期滿執行完畢（本案
    構成累犯）。猶未知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4 月30日、5 月1 日間某時，在臺北縣林
    口鄉之公司宿舍，以將甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
    食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命，業經公訴檢察官當庭予以更正）1 次。嗣於
    98年5 月4 日因另案為警緝獲，經甲○○同意採尿送驗後，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，迭據被告甲○○於偵訊及本院審理中坦承不
    諱，又被告於98年5 月4 日下午6 時許為警所採集之尿液經
    送檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年5 月22日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽
    （附於98年度毒偵字第4784號偵查卷第7 頁），足認被告之
    自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於強制戒治
    執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑確
    定後，再為本案施用第二級毒品之犯行明確，而與毒品危害
    防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情形
    有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照），
    自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯罪後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第47條第1 項、
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
