【裁判字號】    98,簡,6391
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6391號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19064 、19065 、19067 號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄應補充「被告戊○○、甲○
    ○於警詢及偵查中固坦承前揭帳戶為其申設使用之事實，惟
    矢口否認有何幫助詐欺之犯行，被告戊○○辯稱：伊欲應徵
    老闆司機工作，伊將其提款卡，密碼交給姓名、年籍不詳的
    男子，這個人現在沒辦法聯絡云云；被告甲○○辯稱：伊是
    應徵私人司機，伊將提款卡，密碼交給自稱姓高的男子，姓
    名年籍不詳的人，伊不知道對方公司的名字、地址，現在沒
    辦法聯絡上，伊找了很多工作，也搞不清楚是哪家打電話給
    伊云云。惟查，被告二人國中畢業後即踏入社會工作，衡情
    應具有相當之社會歷練及智識程度，應知應徵工作時，縱需
    提供金融帳戶之帳號供雇主以轉帳匯款方式給付薪資，斷無
    需連同該帳戶之提款卡及密碼一併提供之理，否則其日後辛
    苦所賺得之薪資，豈非處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態
    ？且該自稱欲應徵司機之人，既與被告二人素昧平生，被告
    二人對其真實姓名、年籍等資訊均一無所悉之情況下，焉有
    於與對方面試時、雙方勞雇關係仍處於未定之際，即率予交
    付前揭帳戶供對方使用之理？是被告前揭所辯已與常情有違
    。又按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存
    戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密性更形提高，一
    般人亦均有應妥為保管，以防止被他人冒用之認識。縱有特
    殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡交付他人之需，亦必深
    入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗與
    事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知之事實，則依一般人
    之社會生活經驗，苟見非親非故之人不以自己名義申請開戶
    ，反而以出價蒐購或其他方式向他人蒐集金融機構帳戶供己
    使用，衡情當知悉蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之帳戶用於
    從事財產犯罪。況觀諸現今社會上，恐嚇取財或詐騙者蒐購
    人頭帳戶，持以作為恐嚇取財或信貸、手機簡訊詐欺之事，
    常有所聞，出賣或出借帳戶予非親非故之人，受讓人係為從
    事財產犯罪之人，此為一般稍具智識程度或社會經驗之人能
    預見之情事。被告二人雖知該自稱欲徵司機之人，於首次面
    試時即要求其需交付金融帳戶之提款卡及密碼等物，存在上
    揭諸多不合理之處，而可預見其將金融帳戶交付他人使用，
    可能遭持以從事財產犯罪，卻仍執意為之，其有幫助他人犯
    詐欺取財罪之不確定犯罪故意甚明。本件事證明確，被告犯
    行堪予認定，應依法論科。」外，其餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告戊○○
    ，李建勳將其所有之存摺、提款卡及密碼等資料提供予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人等陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告二人基於幫助之
    犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告戊
    ○○以一次交付1 個帳戶之行為，分別使被害人丁○○、乙
    ○○、丙○○受有財產上損害，係觸犯3 個幫助詐欺取財罪
    ，應依想像競合犯之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷，而另
    一被告李建勳所幫助之詐欺集團成員先後透過電話方式詐騙
    被害人丁○○，使丁○○4 次依指示匯款之犯行，乃本於同
    一詐欺取財犯意，於密切接近之時地實施，並侵害同一法益
    ，依一般社會健全觀念，各行為間之獨立性極為薄弱，在時
    間差距上難以強行分開，在法律上評價為數個舉動之接續施
    行，為包括之一行為，屬接續犯，僅論以一罪。（最高法院
    86年臺上字第3295號判例意旨參照）。審酌被告二人之素行
    （參照卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶
    資料供他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害
    人尋求救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正
    常交易安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、
    目的、手段，暨審其犯後否認之態度等一切情狀，爰各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
