【裁判字號】    98,消債更,641
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第641號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  林淑娟律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃美雲
附表：
一、聲請人所陳稱之債務總金額為新台幣694,353 元，請詳加說
    明該等債務發生之原因為何？
二、聲請人自98年迄今之「每月」實際薪資所得證明（包括薪俸
    、各種津貼、獎金、補助費等）、薪資收入期間（本項應提
    出具體證明文件釋明，如薪資袋、薪資轉帳帳戶資料、薪資
    明細表等，若為打零工或現金領取方式者，應提出薪資袋及
    雇主出具之員工在職薪資證明書、雇主連絡電話，勿省略、
    遺漏記載）。
三、聲請人聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資
    料（包括投保單位及投保金額）。
四、請提出於「財產及收入狀況說明書」內記載每月支出電話費
    、水電瓦斯費、交通費、生活雜支費用等之證明文件（本項
    不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具體項目製成表冊並
    提出單據）。
五、目前有無強制執行事件繫屬於法院？若有，請敘明執行案號
    並請提出執行命令影本等。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
