【裁判字號】    98,聲,4727
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4727號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3246號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動玩具機具「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺
幣肆佰玖拾元及布偶貳只均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；且當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    5425號被告甲○○賭博案件，業經緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，已於民國98年4 月6 日期滿，惟該案所查扣之
    賭博電動玩具機具「小瑪莉」1臺（含IC板1塊）、賭資新臺
    幣（下同）490 元及布偶2 只，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語（聲請書贅載銷燬2 字）。
三、經查，被告甲○○因犯賭博等案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以97年度偵字第5425號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間為1 年，已於民國98年4 月6 日期滿等情，業經本院
    核閱相關卷宗無誤。而本件扣案之賭博電動玩具機具「小瑪
    莉」1 臺（含IC板1 塊）乃當場賭博之器具；490 元則係在
    前開賭具內所查扣之現金，及布偶2 只均屬於在賭檯之財物
    ，不問屬於犯人與否均應沒收，本件聲請人未引用刑法第40
    條第2 項、第266 條第2 項之規定，固有未洽，惟其聲請單
    獨宣告沒收之意旨經核與首開規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
