【裁判字號】    98,重訴,195
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
            丁○○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  莫詒文律師
            李奇穎律師
上列聲請人因與戊○間請求拆屋還地等事件，聲請選任特別代理
人，本院裁定如下：
    主  文
選任丙○○（住臺北縣三重市○○路30號15樓）於原告乙○○、
丁○○○、甲○○對被告戊○請求拆屋還地等事件（本院98年度
重訴字第195 號），為被告戊○之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：被告戊○依其家屬陳稱不幸於7
    年前，患有失智症（即老人癡呆症）。因此病目前尚無有效
    藥物可治療，以致於民國96年10月24日業經臺大醫院診斷其
    失智症狀態已達重度殘障程度，並領有中華民國身心障礙手
    冊。故被告戊○於聲請人提起如主文所示之訴訟時，應已無
    意識，無法與外界溝通，且其迄未依法聲請宣告禁治產，顯
    然係屬無訴訟能力人，且無法定代理人得以行代理權，以及
    延遲訴訟將使之受損害，爰依民事訴訟法第51條規定聲請選
    任被告戊○之子丙○○為被告戊○之特別代理人等情，有中
    華民國身心障礙手冊1紙在卷可參，且經被告戊○之子丙○
    ○同意受任（見本院98年9月23日言詞辯論筆錄），均可認
    為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
