【裁判字號】    98,易,1980
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1980號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14275
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○與真實姓名年籍不詳、綽號「昇達」之成年友人基於
    為自己不法所有之犯意聯絡，於民國98年1 月18日下午3 時
    26分許，由甲○○前往臺北縣三重市○○路○ 段7 巷9 號、
    乙○○所經營之撞球場，先站立板凳上自屋外打開該處氣窗
    ，再持客觀上未對人之生命身體構成威脅之細竹掃把柄勾開
    氣窗下方窗戶後，伸手自屋內開啟大門而進入撞球場（侵入
    建築物部分未據告訴），徒手竊取放置於櫃臺內之現金4000
    元，得手後旋即逃離，並將款項交予「昇達」花用。嗣乙○
    ○發覺財物遭竊，經調閱現場監視錄影畫面，並報警處理，
    始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院審理時均自白
    不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢中指述之情節相符，
    並有監視錄影翻拍照片5 張在卷可稽，足認被告之自白與事
    實相符。從而本案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯行法第320 條第1 項之普通竊盜罪。公訴
    人雖認被告所犯係刑法第321 條第1 項第2 款之毀越安全設
    備竊盜罪嫌云云，然被告係站立板凳上，自屋外打開上址氣
    窗，再以細竹掃把柄勾開氣窗下方窗戶後，伸手自屋內開啟
    大門而進入撞球場乙節，業據被告於警詢、偵查中供述明確
    ，核與證人乙○○於警詢中指述之情節相符，足認被告係啟
    門入室，並非攀爬氣窗躍入屋內，即與「踰越」之情形有別
    （最高法院77年度臺上字第1130號判決參照），又證人乙○
    ○並未指述門扇有何遭被告毀壞之情形，自亦不能逕認被告
    有何「毀壞」安全設備之犯行可言，惟加重竊盜罪與普通竊
    盜罪二者基本社會事實相同，起訴法條應予變更。被告與真
    實姓名年籍不詳、綽號「昇達」之成年友人，就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告所為有害社
    會治安，惟竊得之財物價值非鉅，且其係中度智能不足之人
    ，衝動控制能力較差，有臺北縣立醫院診斷證明書1 份在卷
    可稽，兼以坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查被告前雖曾犯竊盜罪，經本院以92年度簡字第4105號判
    決判處有期徒刑7 月，緩刑2 年，該判決於93年2 月9 日確
    定，95年2 月8 日緩刑期滿而緩刑之宣告未經撤銷，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，依刑法第76條規
    定，前揭所受刑之宣告即已失其效力，是以被告前未曾因故
    意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮致罹刑典
    ，惟已坦承犯錯，堪認經此偵審程序之教訓，當知所警惕，
    信無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。又為期能導正被告之
    價值觀念及守法精神，並提供必要之協助與督促，依本案情
    節認有加以追蹤觀護之必要，是另依刑法第93條第1 項之規
    定，宣告緩刑期內付保護管束，俾由地方法院檢察署之觀護
    人對被告予以適當之督促，以觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第300 條，刑
法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案由檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
