【裁判字號】    98,交簡,2515
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2515號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之1
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6556號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行「撞擊欲穿越文化一路之行人甲○
    」更正為「撞擊欲穿越文化一路惟未行走於行人穿越道上之
    行人甲○」，及證據部分應補充：「臺北縣政府警察局新莊
    分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 份」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，道路交通安全規則第94條第3 項訂有明文。本件
    被告駕駛汽車自應遵守此等規定，而依當時天候陰、日間自
    然光線、路面乾燥、無缺陷、視距良好、無障礙物，並無不
    能注意之情事，被告應注意、並能注意竟不注意，以致肇事
    ，被告顯有過失。次按行人穿越道路，設有行人穿越道、人
    行天橋或人行地下道者，必須經由行人穿越道、人行天橋或
    人行地下道穿越，不得在其100 公尺範圍內穿越道路，道路
    交通安全規則第134 條第1 項第1 款亦有明文。告訴人甲○
    穿越道路未行走於行人穿越道上，行進方向並無禁止行人穿
    越之標誌，且左方行人地下穿越道亦因施工關閉，有臺北縣
    政府警察局新莊分局98年9 月3 日函文附卷可稽。惟距告訴
    人行進方向9 公尺處之右方路口設有行人穿越道，有道路交
    通事故現場圖1 紙在卷可參，揆諸上揭規定，告訴人亦有過
    失，同為發生事故之原因，惟尚無法因此解免被告過失之責
    。另被告於肇事後，於其所犯過失傷害罪尚未為該管公務員
    發覺前，當場向據報前來處理之警員承認為車禍肇事者，並
    接受裁判，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇事
    人自首情形記錄表1 份在卷可證，顯符合刑法第62條前段規
    定之自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告之素行
    、智識程度，本件車禍之過失程度、告訴人甲○受傷情形，
    兼衡被告事後仍未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
