【裁判字號】    98,司他,12
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第12號
原      告  丙○○
                        樓
代  理  人  李樂濟律師
被      告  乙○○
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院依職權裁定確定
訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣貳仟玖佰元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文；次按和解成立者，當事人得於成立之日起三
    個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，同法第84
    條第2項亦有明文。
二、經查，兩造間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98
    年6 月15日以98年度救字第69號裁定，准對原告予以訴訟救
    助，暫免其應預納之裁判費及其他訴訟費用，嗣兩造於本院
    以98年度訴字第1161號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應
    各自負擔，是本件訴訟業已終結，揆諸前揭民事訴訟法第11
    4 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原
    告徵收應負擔之訴訟費用。復查，本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）792,339 元，應徵收第一審裁判費8,700 元，惟
    參照同法第84條第2 項規定意旨及程序經濟，原告應負擔之
    第一審裁判費為原裁判費之三分之一計為2,900 元。爰依職
    權確定應向原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
