【裁判字號】    98,司聲,1199
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1199號
聲  請  人  丁○○
相  對  人  乙○○○即莊欽益.
            甲○○即莊欽益之.
            丙○○即莊欽益之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十六年度存字第二八二九號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣萬仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益
    人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤
    回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能
    繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待
    供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結
    ，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人即被繼承人莊欽益間假
    扣押事件，聲請人前依本院96年度裁全字第2868號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣33,000
    元為擔保金，並以本院96年度存字第2829號提存事件提存後
    ，聲請對相對人即被繼承人莊欽益之財產予以假扣押在案。
    茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲請催告相
    對人於一定期間內行使權利而未行使，為此聲請發還擔保金
    等語。
三、經查，本件假扣押之債務人原為莊欽益，於民國97年2 月13
    日死亡，由相對人乙○○○、甲○○、丙○○等3 人為其法
    定繼承人，且無拋棄繼承之情事，有聲請人提出之繼承系統
    表、戶籍謄本、本院民事紀錄科查詢表、本院97年度繼字第
    1060號民事裁定查詢資料各1 份附卷可稽，故本件聲請發還
    擔保金事件之相對人，自應列乙○○○、甲○○、丙○○等
    3 人，合先敘明。復查，聲請人前聲請本院於96年4 月25日
    以96年度裁全字第2868號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲
    請本院以96年度執全字第1955號假扣押執行程序對相對人之
    財產予以假扣押在案，嗣聲請人於96年6 月15日在本院民事
    執行處當庭表示撤回假扣押執行程序等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1
    項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於97年12月1 日板院輔民賢97年
    度聲字第2376號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民
    事紀錄科查詢表4 紙附卷可證，揆諸首揭法條之規定，聲請
    人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
