【裁判字號】    98,家訴,83
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度家訴字第83號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求撤銷死亡宣告事件，於民國98年9 月10日經言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
本院於民國九十八年四月七日以九十八年度亡字第八號宣告被告
乙○○（女，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：因被告於民國79年4 月23日離婚後即告失蹤
    ，原告前向鈞院訴請宣告被告死亡宣告，經鈞院以98年度亡
    字第8 號判決確定在案。惟原告日前經台北縣中和戶政事務
    所通知被告於98年4 月20日有前去領取新身分證，被告尚仍
    生存，爰依民事訴訟法第636 條規定，請求撤銷死亡宣告等
    語。
三、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，且不
    受民事訴訟法第552 條規定期間之限制，民事訴訟法第636
    條、第637 條分別定有明文。查本件被告前經原告向本院於
    98年4 月7 日以98年度亡字第8 號判決宣告被告死亡乙節，
    有經本院依職權調閱本院98年度亡字第8 號民事判決及其卷
    宗核閱屬實；又被告現尚生存並未死亡等情，亦經本院依職
    權函詢臺北縣中和市戶政事務所檢送被告於98年4 月20日換
    領國民身分證申請書到院，經核其上確有被告乙○○簽名及
    照片，此有該申請書影本1 紙在卷可參。另參以證人即原告
    之配偶曾勳勇於本院審理時時亦到庭證稱：「（問：是否看
    過申請書上照片之前？）答：我看過，這是被告本人沒錯，
    被告失蹤之前我有看過被告本人，她本人跟照片上的人很像
    ，應該是同一人沒錯」等語（參見本院98年9 月10日言詞辯
    論筆錄）明確。而被告經合法通知未到庭爭執，復未提出任
    何書狀為聲明或陳述，是原告之主張，堪信為真實。從而，
    原告提起本件訴訟，請求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准
    許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    家事法庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
