【裁判字號】    98,聲,4726
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4726號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3241號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「GUCCI」商標圖樣之手提包壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    1048號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年5 月12日期滿。扣案
    之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之手提包1 只，為被告供犯罪所
    用之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語（
    聲請書贅載銷燬）。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年1 月26日以97年度偵字第1048號為緩
    起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第51
    84號駁回再議確定，且其緩起訴期間業已期滿未經撤銷等情
    ，有前述緩起訴處分書、處分書及執行緩起訴命令通知書附
    卷可稽，而扣案之仿冒「GUCCI 」商標圖樣之手提包1 只，
    為被告甲○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供
    承在卷。揆諸前揭說明，本件聲請核無不合，應予准許，爰
    依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
