【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
564 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月26日上午11時許
    ，騎乘UWT ─605 號輕型機車沿臺北縣新莊市○○路往三重
    方向之外側機車車道行駛，本應注意後車與前車之間應保持
    隨時可以煞停之距離，並應注意車前狀況及併行之間隔，以
    隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生，而依當時情
    況，又非不能注意，竟疏未注意，於同日11時45分許行經中
    正路145 之18號前時，因同向左前方由告訴人乙○○所騎乘
    、附載告訴人丙○○之917 ─BTR 號重型機車為閃避其同向
    左前方由李清碟所駕駛之825 ─MT號營業小客車而往右側切
    出時，即因煞車不及而以左手臂追、擦撞前開917 ─BTR 號
    重型機車之右把手，致告訴人乙○○因人車倒地而受有右大
    腿、右小腿及左小腿之挫傷，告訴人丙○○因人車倒地而受
    有右足挫傷及薦尾椎挫傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第
    284條第1 項前段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人乙○○、丙
    ○○以雙方已於98年9 月23日在本院成立民事和解，被告並
    已當場賠償完畢為由，於同日當庭撤回其等之過失傷害刑事
    告訴，此有審判筆錄及本院98年交附民字第237 號、253 號
    和解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    交通法庭  法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
