【裁判字號】    98,消債更,602
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第602號
抗  告  人  甲○○
以上抗告人因聲請更生事件，對於民國98年8 月31日本院98年度
消債更字第602 號裁定提起抗告。按關於更生或清算之程序，除
本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，消費者債務清理條
例第15條定有明文。次依民事訴訟法第77條之18規定「抗告，徵
收裁判費新臺幣壹仟元，再為抗告者，亦同」，則本件應徵裁判
費新臺幣壹仟元，惟未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定
後5 日內向本院如數繳納，逾期即駁回其抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
