【裁判字號】    98,簡,7459
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7459號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第4859號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽賭單張及新臺幣壹萬
柒仟伍佰元，均沒收之。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實第一行應更正為：「乙○
    ○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博之犯意」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段在公共場
    所賭博財物罪、同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚
    眾賭博罪。又被告乙○○於上開各種樂彩每期開獎前多次收
    單下注之舉動，為單一犯意下之接續舉動，均僅論以一接續
    之行為。再被告乙○○自民國97年12月30日起至98年8 月26
    日為警查獲時止，於密集之時間、地點，反覆密接提供場所
    並聚眾賭博，利用賭客未簽中之劣勢中獎機率從中博取利益
    ，其顯具有營利之意圖，則被告乙○○以此方式之賭博行為
    ，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，
    堪認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型態之「集合犯」
    ，應為包括一罪。又被告乙○○所犯上開3 罪間，係基於一
    個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動，係以一行
    為而觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。另被告甲○○所
    為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公共場所賭博財物罪
    。爰分別審酌被告2 人之素行、智識及渠等犯罪之動機、目
    的、手段，兼衡被告乙○○提供場所供人下賭，敗壞社會善
    良風俗，助長社會投機風氣，經營之時間及被告2 人犯後坦
    承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑
    ，並分別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準，以資儆懲。
三、至扣案之六合彩簽注單3 張及現金新臺幣17,500元等物，係
    被告乙○○為本案犯罪所用及所得之物，且為其所有；另扣
    案之六合彩簽注單1 張，係被告甲○○所有，供其賭博所用
    之物，業據渠等供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 款之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段
    、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
