【裁判字號】    98,訴,764
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定               98年度訴字第764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  范翔智律師
上列被告因偽造文書等案件，本院於民國98年8 月14日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之「理由」欄、無罪部分第一行關於「
事實欄一、(七)」之記載應更正為「附表二編號八」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「理由」欄、無罪部分第一行
    關於「事實欄一、(七)」之記載，顯係「附表二編號八」之誤
    寫，而不影響於全案情節與判決本旨，茲更正為如主文所示
    。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
