【裁判字號】    98,訴,1636
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第1636號
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○之羈押期間，自民國九十八年十月七日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告乙○○因強盜等案件，前經本院訊問後，認其所犯強盜
    罪嫌重大，且屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，若未予羈
    押，顯難進行審判，認有羈押之必要，爰依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款，於民國98年5 月7 日予以羈押，其後又
    裁定自98年8 月7 日延長羈押2 月在案。
二、茲本院以被告之羈押期間即將屆滿，惟復經本院訊問後，認
    被告羈押原因及其必要性仍然存在，應予繼續羈押，故應自
    98年10月7 日起，再延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第108
    條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十一庭  審判長法  官  陳信旗
                                        法  官  許映鈞
                                        法  官  俞秀美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
