【裁判字號】    98,易,2029
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2029號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2 樓.
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行）
            丙○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
            甲○○
                    （現另案於臺灣台北監獄台北分監執行）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
110 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主      文
乙○○、甲○○共同犯恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
。
丙○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除事實部分補充「(1)乙○○復因竊盜
    案件，經本院以96年度簡字第5561號判決判處有期徒刑4 月
    ，減為2 月確定，並與起訴書所載犯罪合併定應執行刑有期
    徒刑1 年9 月確定，於民國97年10月4 日執行完畢。(2)乙○
    ○係基於接續之犯意為本案犯行，即基於非先前與丙○○、
    甲○○共同之犯意聯絡，而自行基於之前本身恐嚇取財之接
    續犯意。」；另證據部分補充「乙○○、丙○○、甲○○於
    本院訊問時之自白。」外，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、被告乙○○、丙○○、甲○○所犯均為死刑、無期徒刑或最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其等於準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規
    定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○所為，均係犯刑法第346 條
    第1 項之恐嚇取財罪；被告3 人間，就上開犯行有犯意聯絡
    及行為分擔，為共同正犯。被告乙○○先後向告訴人丁○○
    恐嚇而強索金錢之行為，係基於同一目的之決意所為，侵害
    同一法益，各行為之獨立性極為薄弱，不過係行為接續以完
    成整個犯罪，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，以包括之一行為評價
    為合理，而屬接續犯，上情並經檢察官於論告時當庭陳述明
    確（見本院卷第71頁反面），附此敘明。被告乙○○、丙○
    ○、甲○○皆有起訴書犯罪事實欄及前述之犯罪科刑紀錄，
    而分別於97年10月4 日、96年7 月16日、96年10月3 日執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其等受有
    期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，均
    為累犯，應各依法加重其刑。
四、爰審酌被告均素行不良，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，又不思循正道取財，反以恐嚇使人心生畏佈而不得
    已交付金錢之方式取財，所為實屬不該，且危害公共秩序及
    社會安寧不淺；惟念其等於審理時均坦承犯行，尚有悔意，
    及其犯罪之動機、目的、手段，兼衡被害人損失金額、被告
    取得財物之多寡、彼此間之行為分擔、惡性輕重等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，以示懲儆。至於扣案物因均非
    被告供本案犯罪所用，亦非違禁物，爰皆不予宣告沒收，亦
    予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條
    、第346 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官楊景舜到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十六庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                                書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第346條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
