【裁判字號】    98,司聲,1134
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1134號
聲  請  人  上好小客車租賃有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○○於本院八十二年度存字第一二三八號
提存事件所提存之擔保金新臺幣萬元，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丙○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院82年度全宿字第1108號民事裁定，提供如主文第1 項
    所示之擔保金後，聲請就相對人丙○○之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已撤銷假扣押裁定確定，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存
    物等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國82年6 月2 日以82年度全宿字
    第1108號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以82年度
    民執全宿字第895 號假扣押執行程序對相對人丙○○之財產
    予以假扣押在案，嗣相對人持本院82年度聲字第1176號確定
    裁定聲請本院執行處撤銷上開假扣押之執行程序，亦經本院
    執行處於83年2 月23日以82民執全宿字第895 號函囑託地政
    機關辦理塗銷登記等情，業據本院依職權調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於98年4 月27日以板院輔民雅98年度司聲字第545
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣士林
    地方法院98年8 月21日士院木民科字第0980313933號函1 份
    及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人就相對人丙○○部分之聲請即有理由，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院82年度全宿字第1108號假扣押裁定後
    ，並未對相對人乙○○之財產聲請本院實施假扣押執行程序
    ，亦未向本院執行處聲請發給未執行證明書，此經本院調閱
    前揭假扣押執行案卷查核屬實，則依前揭法條規定，本院就
    此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提存所
    自行審酌，是聲請人就相對人乙○○部分之聲請應予駁回。
五、爰依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
