【裁判字號】    98,聲,314
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第314號
聲  請  人  丙○○
                        之9
            乙○○
            戊○○
            丁○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十八年度司執字第五一
一二一號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字
第二０六六號第三人異議之訴事件終結確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起第三人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院98年度司執字第51121 號強制執行事件之強制執
    行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第2066號第三人異議之訴
    卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、另至聲請人應供擔保之擔保金額部分，本院審酌相對人聲請
    本院98年度司執字第51121 號強制執行事件之執行債權額為
    新臺幣（下同）297 萬2,022 元及自民國90年7 月19日起至
    清償日止，按年息8.595%計算之利息，並自90年7 月19日起
    至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金。本院審酌相對
    人之執行債權額本金約為300 萬元，又本院審酌本件第三人
    異議之訴訴訟繫屬第一、二、三審之訴訟期間分別為1 年4
    月及2 年、2 年，共計5 年4 月，以法定利率年息5%計算，
    債權人執行債權額因聲請人聲請停止執行可能受到利息之損
    害為80萬元（即300 萬元×5%×5 又1/3 年＝80萬元）。故
    本院認本件聲請人供擔保金額以相對人於訴訟期間可能受到
    之利息損害即80萬元為適當。
五、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
