【裁判字號】    98,補,1284
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
原      告  甲○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告業展白鐵工程企業
    有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
    （一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣壹佰零伍萬元，應徵
          第一審裁判費為新臺幣壹萬壹仟參佰玖拾伍元，扣除
          前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺
          幣壹萬零捌佰玖拾伍元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
