【裁判字號】    98,勞訴,30
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    職業災害損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度勞訴字第30號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  張金盛律師
上列上訴人與被上訴人龍珍食品有限公司間因98年勞訴字第30號
請求職業災害損害賠償事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴
人因上訴所得受之利益其訴訟標的金額為新臺幣佰拾捌萬
仟玖佰肆拾元，應徵第二審裁判費新臺幣伍萬壹仟捌佰肆拾壹元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
