【裁判字號】    98,簡,6973
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6973號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第5353號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第1 行至第
    4 行之前案紀錄應更正為「甲○○前於民國87年間，因施用
    毒品案件，經依本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年8 月
    24日以87年度偵字第16247 號為不起訴處分確定」、(二)犯罪
    事實欄第一段第8 至10行關於「復於96年間因施用毒品案件
    ，經同法院以97年度易字第2931號判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月確定；」之記載應予刪除、(三)第15行關於「施
    用第二級毒品甲基安非他命」之記載應補充為「施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因違
    反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以96年度訴字第1289
    號判處有期徒刑1 年8 月，經裁定減刑為有期徒刑10月，並
    於97年8 月4 日因減刑後刑期期滿而執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒後，猶再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒
    癮之意志薄弱，惟念其施用毒品係自戕身心健康，對於他人
    法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的及否認犯行之犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
