【裁判字號】    98,易,1933
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30633
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定
改以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又共同竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○與甲○○（另由本院審理中）共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，各為下列竊盜犯行：
  (一)於97年9 月29日2 時31分許，由甲○○駕駛其承租之車牌號
    碼7729－EP號休旅車搭載丙○○，至臺北縣板橋市○○街2
    巷35號，見詩德登開發有限公司所有，由員工涂民權管領使
    用之車牌號碼3821－DF號自用小貨車停放於該處，認有機可
    乘，由甲○○持上開休旅車之鑰匙竊取之，而丙○○則在場
    接應把風，得手後，二人遂駕駛上開自用小貨車離去。
  (二)於同日4 時37分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段137 號前，
    見乙○○所有車牌號碼8F－4616號自用小貨車停放於該處，
    認有機可乘，以同上述(一)之方法竊取之，得手後，丙○○與
    甲○○旋分別駕駛上開車牌號碼3821－DF、8F－4616號自用
    小貨車離去，並在臺北縣板橋市亞東醫院附近環河道路旁拆
    卸其等所竊得上開二部自用小貨車內之觸媒轉換器，並持之
    至跳蚤市場變賣，計得款新臺幣3,000 元。
  (三)嗣於97年10月7 日5 時30分許，在臺北縣土城市○○路○ 段
    60巷為警循線查獲甲○○、丙○○，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告丙○○於本院審理中供認不諱，並有同案
    被告甲○○供述明確在卷，核與證人即被害人涂民權、乙○
    ○、證人洪宗泯於警詢中陳述失竊情節相符，並有失竊時監
    視器翻拍照片、查獲照片共6 幀、失竊自用小貨車行照2份
    、臺北縣政府營利事業登記證2 紙、贓物認領保管單2 紙在
    卷可按，是本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告丙○○與甲○○間就上開二次竊盜犯行，有犯意聯絡及
    行為分擔，均為共同正犯。被告所犯上開二罪，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為高職畢業之智識程
    度，素行尚可（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按）
    ，正值青壯卻不思正途謀生而下手行竊，惟其犯罪所得利益
    非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應執行
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
