【裁判字號】    98,簡,7469
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7469號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21239號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案鑰匙壹支沒收之；又竊盜，未遂，處拘役肆拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實第二行犯罪地點應更正為
    「臺北縣中和市○○路○段35號巷口」、第九行應補充：「
    並扣得其所有供竊盜所用之鑰匙1 支。」；另證據部分應補
    充（六）至被告於偵查中辯稱：車號N72-457 重機車，伊並
    未偷，因當時伊喝酒，伊拿自己鑰匙開啟電門，無法發動，
    伊才牽機車至路口，就為警查獲；另車號AYS-991 重機車部
    分，伊並未偷置物箱云云。經查：被告於98年8 月3 日23時
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段35巷口，以自己之鑰匙竊取
    車號N72-457 重機車之犯行，被告於警詢中業已坦承不諱（
    見偵查卷第6 頁），且被告係於98年8 月4 日凌晨零時許，
    在臺北縣中和市○○路394 巷2 弄巷口為警查獲，並同時扣
    得上開車號之機車及被告行竊所用之鑰匙1 支，依被告上開
    之供述，機車偷竊地點與查獲地點相距有一段距離，顯非如
    被告所辯因無發動機車而牽車至路口即為警查獲；又被告竊
    取車號AYS-991 號機車置物箱部分，亦據證人即被害人甲○
    ○於偵查中結證稱：「那天我開計程車停回停車場後，我再
    騎機車回家，回到我家樓下時，被告也跟著我轉回我家的巷
    子，並停車，被告則是停在距離我五公尺處‧‧‧到門口我
    發現家裡鑰匙與車鑰匙還插在機車上，我就又回去拿，我就
    看見被告打開我車座墊下的置物箱，正在翻動置物箱內的物
    品，我就問被告為何要動我的機車，被告則說他在包（應為
    幫）我整理置物箱，之後稍微翻動一下，接著他又將置物箱
    蓋上，並拿一根鑰匙沿路去試其他機車的鎖頭，並自言自語
    說『我的機車到哪去了！』當時我就跟他說你騎的機車是那
    一台，但是被告不理我仍繼續試，並消失在巷尾，之後我就
    去報警‧‧‧」（見偵查卷第39頁、第40頁），是被告所辯
    各節，顯屬飾卸諉責之詞，殊無可採外，其餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪及同
    法第320 條第3 項、第1 項之竊盜未遂罪。又被告2 次竊盜
    犯行，時空上無密接不可分之情形，非接續而為，其犯意個
    別，應分論併罰。再被告於98年8 月4 日0 時許雖已著手竊
    取被害人甲○○車號AYS-991 號機車置物箱內之財物，惟未
    生竊得財物之既遂結果，其犯罪仍屬未遂階段，爰依刑法第
    25條第2 項之規定，按既遂犯之刑減輕其刑。爰審酌被告正
    值年輕力壯，不思循正途獲取所需，反以竊盜方式，破壞社
    會治安，兼衡被告之品行，犯罪之動機、目的、手段，所竊
    取財物之價值，及犯罪後猶飾詞置辯未見悔意等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鑰匙1 支，係被告所有供其於98年8 月
    3 日行竊車號N72-457 號重機車犯罪所用之物，業據被告於
    警詢中供承在卷，爰依法宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第320 條第1 項、第3 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項、第38條第1 第2 款，刑法施行法
    第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                 刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
意圖為自己或第3 人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
