【裁判字號】    98,司聲,1062
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  福灣企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十七年度存字第四七六七號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺捌萬陸仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因停止執行事件，前
    依本院97年度重聲字第79號民事裁定提供如主文第1 項所示
    之提存金，而聲請本院97年度執字第83587 號強制執行案件
    之執行程序暫予停止在案，茲因訴訟終結後定20日以上之期
    間，催告相對人就擔保金行使權利而未行使，為此依法聲請
    返還前開提存金等語。
三、經查，本件聲請人以本院97年度重簡字第2670號對於相對人
    提起債務人異議之訴，並經本院以97年度重聲字第79號裁定
    准許，聲請人提供擔保後，停止本院97年度執字第83587 號
    強制執行事件之執行，嗣聲請人撤回本院97年度重簡字第26
    70號債務人異議之訴事件等情，業經本院依職權調取前開卷
    宗查明屬實，又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經
    本院於民國98年5 月1 日以板院輔民雲98年度司聲字第832
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事
    紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告，但如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院
司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
