【裁判字號】    98,訴,2983
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2983號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
毒偵緝字第310 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治
    ，於民國九十六年四月二十四日執行強制戒治完畢，並由臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十六年度戒毒偵字第二四
    ０號為不起訴處分確定。其另因違反肅清煙毒條例等案件，
    經法院分別判處罪刑，並由本院以八十四年度聲字第四六四
    號裁定定應執行刑有期徒刑六年，於九十二年十一月二十三
    日縮短刑期執行完畢。復因施用毒品案件，經本院以九十六
    年度訴字第三一七四號判處有期徒刑八月確定在案（現正在
    監執行，此部分不構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月十四日上午十時
    許，在臺北縣蘆洲市○○路尼加拉瓜公園內，以針筒（未扣
    案）注射之方式，施用海洛因一次。嗣於九十六年十一月十
    四日中午十二時三十分許，甲○○因另涉毒品案件遭發布通
    緝，為警於臺北縣蘆洲市○○路二六九巷口逮捕，經徵得其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。本院於準備程序進行中，被告甲○○就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    公訴人、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告於偵查及本院準備程序、審理時均
    自白不諱，其於九十六年十一月十四為警查獲後採集之尿液
    檢體，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以酵素免疫分析法初
    驗、氣相層析質譜儀法複驗之結果，確呈嗎啡陽性反應，有
    該公司於九十六年十一月二十九日出具之濫用藥物尿液檢驗
    報告一份、臺北縣政府警察局蘆洲分局偵辦毒品案件尿液代
    碼對照表一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九十七
    年度毒偵字第一一一三號偵查卷七頁、第八頁），足認被告
    之自白確與事實相符。再者，被告前因施用毒品案件，經裁
    定送觀察、勒戒及強制戒治，於九十六年四月二十四日執行
    強制戒治完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度戒毒偵字第二四０號為不起訴處分乙節，另有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷可考。從而被告於前次強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內犯本件施用第一級毒品罪，事
    證明確，其犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經法院分別判處罪刑，並由本院以八十四年度聲字
    第四六四號裁定定應執行刑有期徒刑六年，於九十二年十一
    月二十三日縮短刑期執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份在卷可考，其受有期徒刑之執行完畢，五年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告素行非端，前已因施用毒品獲得不起訴處分之
    寬典，又經法院論罪科刑，竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法
    令之禁制，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的
    、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑。被告施用海
    洛因所使用之注射針筒已經丟棄，此節業據被告於本院審理
    時供陳明確，無證據證明尚屬存在，且非違禁物，爰不併予
    宣告沒收，附此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
