【裁判字號】    98,司聲,915
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第915號
聲  請  人
即  債權人  丁○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
相  對  人
即  債務人  甲○○
                        之3號.
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。而所謂訴訟終結，在因假扣押或假處
    分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假
    扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處
    分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押
    或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可仍繼續發生
    ，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人
    已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高法
    院87年度臺抗字第234 號裁定意旨參照）。又假扣押之債務
    人如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因
    有反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回
    假扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款規定之「訴訟終結」情形相當（臺灣高等法院88年度抗字
    第4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之被繼承人陳張聰之與相對人
    間因假扣押事件，相對人前依本院70年度（全）字第1012號
    民事裁定，提供擔保後，聲請對聲請人之被繼承人陳張聰
    為假扣押執行在案，聲請人之被繼承人陳張聰乃提供反擔
    保以免為或撤銷假扣押，並以本院79年度存字第420 號擔保
    提存事件提存新台幣60,000元在案。茲因聲請人之被繼承人
    陳張聰業已提供反擔保撤銷假扣押執行程序，聲請人依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定向本院聲請催告相對人
    行使權利，經本院以98年度司聲字第494 號發函通知相對人
    在案，迄今其所定21日之期間應已屆滿，而相對人仍未行使
    權利，爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院70 年
    度（全）字第1012號民事裁定、本院79年度存字第420 號提
    存書、民國98年4 月1 日板院輔民雲98年度司聲字第494 號
    函等件影本各1 份為證。
三、經查，相對人聲請本院於70年10月14日以70年度（全）字第
    1012號裁定准予假扣押，相對人並據以聲請本院以70年度民
    執全字第878 號假扣押執行程序對聲請人之被繼承人陳張
    聰之財產予以假扣押，嗣聲請人之被繼承人陳張聰提供反
    擔保金新台幣60,000元聲請撤銷假扣押執行程序等情，業據
    本院依職權調閱前開案件卷宗核閱屬實。本件聲請人固聲請
    本院於98年4 月1 日以板院輔民雲98年度司聲字第494 號函
    催告相對人行使權利而未行使，惟查相對人迄未撤回本件假
    扣押之執行程序，本件聲請人之被繼承人陳張聰雖提供反
    擔保而撤銷假扣押，執行程序若因有反擔保之存在而撤銷，
    係以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假扣押之執行，
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」情形
    並不相當，已如前述。是聲請人之聲請，自屬無據，應予駁
    回。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
