【裁判字號】    98,司聲,925
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第925號
聲  請  人  上允交通企業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分
    所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣
    押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分
    裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已
    撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院
    87年度台抗字第234號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院89年度裁全正字第146
    號民事裁定，曾提供新臺幣 (下同)42,000 元為擔保金，並
    以本院89年度存字第249 號提存事件提存後，聲請本院以89
    年度執全字第268 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假
    扣押在案。茲因已於訴訟終結後聲請本院通知相對人行使權
    利而未行使，為此提出本院89年度裁全正字第146 號民事裁
    定、89年度存字第249 號提存書、97年11月28日板院輔民慈
    97年度聲字第3208號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語
    。
三、經查聲請人聲請本院於89年1 月17日以89年度裁全正字第14
    6 號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以89年度執全字第26
    8 號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。嗣相
    對人之假扣押標的物業經他債權人聲請本院以89年度執字第
    12978 號強制執行事件調卷執行，並已拍定分配，聲請人受
    分配11,290元，而聲請人迄未向本院執行處聲請撤回假扣押
    執行程序，業據本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，按於執
    行程序終結前或聲請人撤回假扣押執行程序前，該假扣押程
    序之受擔保利益人即相對人因該假扣押執行程序可能受之損
    害，既尚未確定，自難強求其須行使權利，則本件聲請人於
    撤回假扣押執行程序前即聲請本院發函通知相對人行使權利
    ，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第106 條準用同法第104
    條第1 項第3 款後段所定之要件不符，故聲請人向本院聲請
    發還前開所提存之擔保金，於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭   司法事務官   陳怡如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                               書  記  官   許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
