【裁判字號】    98,簡上,782
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第782號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度簡字
第3477號，中華民國98年5 月6 日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2914號），提起上訴，本院
管轄第二審之合議庭判決如下︰
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本件經本院審理結果，認原審以上訴人即被告甲○○施用第
    2 級毒品，累犯，處有期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日，扣案玻璃球1 個、吸管1 支均沒收，經
    核其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第1 審刑
    事簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告未具理由提起上訴，而於本院準備程序及審理程序中亦
    均未到庭為相關陳述。經查，前開犯罪事實，業據被告於警
    詢坦承不諱（見98年度毒偵字第77號偵查卷第7 頁），且有
    臺北縣政府警察局偵辦毒品案件尿液代碼表、臺灣檢驗科技
    股份濫用藥物檢驗報告各1 份在卷可佐，足認被告前開自白
    與事實相符，堪信為真。本件事證明確，被告未具理由提起
    上訴，自屬無理，應予駁回。
三、本件被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    371 條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官李美金到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    刑事第十二庭審判長法  官  李君豪
                                      法  官  曹惠玲
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
