【裁判字號】    98,司簡聲,96
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司簡聲字第96號
聲  請  人  鑫富發資產管理有限公司
                        之16.
法定代理人  乙○○
                        之16.
相  對  人  甲○○原名陳大偉.
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為取回假扣押擔保金，依法須催
    告相對人於二十日內行使權利，但因相對人居住地址、戶籍
    不詳，致無法送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查依民事訴訟法第149 條第1項第1款規定，聲請公示送達
    者，須符合「應為送達之處所不明」之要件，本件聲請人以
    存證信函催告相對人，僅係因收件人招領逾期而遭退回，有
    聲請人所提出之存證信函信封可稽，其批退理由為招領逾期
    退回，尚與前揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
