【裁判字號】    98,補,1181
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1181號
原      告  乙○○
被      告  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
上列原告請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正應受判決事項之聲明及
查報訴訟標的價額，並繳納裁判費，逾期未補正，即駁回原告之
訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明下列各款事項，提出於法院為之：一
    當事人及法定代理人。二訴訟標的及其原因事實。三應受判
    決事項之聲明，民事訴訟法第244 條第1 項定有明文。又提
    起民事訴訟，應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，
    有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其情形可以補
    正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249 條第1 項亦有明文規定。
二、經查，本件原告起訴，未於起訴狀載明應受判決事項之聲明
    ，復未於起訴狀記載訴訟標的價額，使本院無法核定訴訟標
    的價額，以裁定命原告補繳裁判費。茲限原告於收受本裁定
    送達5 日內補正應受判決事項之聲明，及查報訴訟標的價額
    ，並按訴訟標的價額裁判費，逾期未補正，即駁回其訴。
三、爰依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  高文淵
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
