【裁判字號】    98,司聲,1597
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1597號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人暉暘電子工業股份有限公司（法定代理人范
綱祥律師）間聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第5813號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣692,000 元為擔保金，並經本院97年度存字第
    3812號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後撤回假扣押之執行，並聲請
    本院催告相對人行使權利，經本院以98年度司聲字第1144號
    函催告相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出本
    院97年度裁全字第5813號民事裁定、本院97年度存字第3812
    號提存書、板院輔民雲98年度司聲字第1144號函、板院輔97
    執全辰字第2919號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年9 月8 日以97年度裁全字
    第5813號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以97年度執全字
    第2919號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案，
    嗣聲請人於98年4 月3 日具狀向本院執行處撤回假扣押執行
    程序等情，業經本院調取上開卷宗核閱屬實，固堪認已符合
    「訴訟終結」情形。惟聲請人聲請本院催告相對人行使權利
    ，雖經本院於98年6 月30日以板院輔民雲98年度司聲字第11
    44號函催告在案，但關於催告相對人暉暘電子工業股份有限
    公司部分，其送達地址為「臺北縣永和市○○路1 號12樓」
    ，然該公司之設立地址應係「臺北縣永和市○○路1 號17樓
    」，有聲請人提出之股份有限公司變更登記表1 件在卷可憑
    ；且相對人暉暘電子工業股份有限公司已於98年2 月16日經
    本院以97年度破字第75號民事裁定宣告破產，並選任范綱祥
    律師為破產管理人，亦有本院97年度破字第75號民事裁定查
    詢資料1 件附卷足稽，而本院前揭催告行使權利函僅分別通
    知相對人暉暘電子工業股份有限公司及原法定代理人乙○○
    ，並未向破產管理人為之，已據本院調取該聲請催告行使權
    利卷宗核閱無訛，因此尚難謂聲請人已合法催告相對人行使
    權利而未行使，本件即與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    所定「於訴訟終結後定20日以上期間催告受擔保利益人行使
    權利而未行使」之要件不符，是本件聲請，於法未合，不能
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
