【裁判字號】    98,訴,1187
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1187號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年訴字第1187號請求返還租
賃物等事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴人因上訴所得受
之利益其訴訟標的價額為新臺幣伍拾捌萬柒仟玖佰元，應徵第二
審裁判費新臺幣玖仟伍佰捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
