【裁判字號】    98,簡,7475
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7475號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  陳俊傑律師
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第65
9 號），因被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪共二罪，均累犯，各處拘役肆拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查本案被告丙○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存
    之證據，已足認定其犯罪，是本院認宜以簡易判決處刑，爰
    裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實第
    3 行所載「94年3 月30日」應更正為「94年3 月31日」、第
    5 行所載「以電話方式或」應予刪除；另證據部分應增加「
    被告丙○○於本院訊問時之自白」外，餘均引用起訴書之記
    載（如附件）。
三、爰審酌被告丙○○刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，暨其犯罪動機、手段、所生危
    害程度、與被害人乙○○、甲○○間之關係，及於犯後尚知
    坦認全部犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑，及均諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、本案係於被告丙○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
