【裁判字號】    98,簡,6921
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6921號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4332號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包
（驗餘淨重分別為零點壹零貳玖、零點壹貳捌公克）沒收銷燬
之；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除：(一)犯罪事實欄第一段第1 至2
    行關於「經本院以94年度簡字第5566號判處有期徒刑4 月」
    之記載，應補充為「經本院以94年度簡字第5566號判處有期
    徒刑4 月確定」、(二)犯罪事實欄第一段第4 行關於「2578號
    」之記載，應更正為「2548號」、(三)犯罪事實欄第一段第10
    行關於「施用第二級毒品甲基安非他命」之記載，應補充為
    「施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、(四)證據部分補充：
    「臺北縣政府警察局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如聲
    請簡易判決處刑書所載之有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑之執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告經觀察
    、勒戒及強制戒治後，猶未戒絕毒癮而再犯本件施用第二級
    毒品犯行，前開保安處安措施及處刑已難矯治其惡性暨其犯
    後否認犯行，然所為係自戕行為，未侵害他人法益等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之白色結晶塊2 包（驗餘淨重分別為0.1029、0.1238公
    克），為本案查獲之第二級毒品甲基安非他命，有交通部民
    用航空局航空醫務中心98年6 月23日航藥鑑字第0983127 號
    毒品鑑定書1 份在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又扣
    案盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋2 個，為被告所有供本
    件犯罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2 款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
