【裁判字號】    98,訴,1544
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1544號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
10日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰肆拾伍萬貳仟柒佰貳拾參元，及
自民國九十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之二計算之
利息；暨自民國九十八年四月三日起至清償日止，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾捌萬元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告乙○○前於民國95年3 月3 日邀同其餘被告
    為連帶保證人，並提供其所有不動產為擔保，向原告借款3
    筆合計新臺幣（下同）420 萬元（各筆借款金額、期間、利
    息、違約金之計付方式則詳如附表所載）。詎自97年6 月9
    日起，主債務人即未依約給付，前開債務視為全部屆期，經
    原告向法院聲請拍賣抵押物，就執行所得抵充附表編號1 、
    3 筆債務全額後，就編號2 債務則尚餘本金145 萬2,723 元
    及利息、違約金未獲償，爰本於借貸及連帶保證契約關係提
    起本訴等情。併為聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符借款契約書、分配
    表各1 份為證；被告則經合法通知，既未到庭，亦未提出書
    狀作何聲明、陳述，以供本院審酌，經本院調查結果，原告
    之主張為可採信。從而，原告本於借貸及連帶保證契約關係
    提起本訴，請求被告連帶清償本件借款本金、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
