【裁判字號】    97,家訴,15
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認遺囑真偽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度家訴字第15號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院退除役官兵輔導委員會台北縣榮民
服務處間因九十七年度家訴字第一五號請求確認遺囑真偽事件，
上訴人提起上訴到院，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟
法第七十七條之十六第一項之規定，應徵第二審裁判費新臺幣四
千五百元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法四百四十二條第二
項前段規定，限該上訴人於本件裁定送達後五日內如數向本院繳
納，逾期未補繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭  法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
