【裁判字號】    98,訴,1668
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
                  臺灣板橋地方法院民事判決
原      告  訊緯科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  錢裕國律師
被      告  行智國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年9 月23日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰零捌萬肆仟柒佰伍拾壹元，及自民國
九十八年九月四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣參拾陸萬貳仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告公司於民國（下同）97年間，陸續向原告公
    司訂購貨品，截至98年6 月止，已訂購總價為新臺幣（下同
    ）1,384,751 元之商品，原告公司並開立發票予被告公司。
    惟查，被告公司本應支付貨款予原告公司，然被告公司除於
    97年間以匯款方式給付部分貨款300,000 元，尚積欠原告公
    司1,084,751 元，原告公司乃不得已屢次致電被告公司，向
    被告公司催討給付上開剩餘未付貨款，惟皆未獲被告公司之
    回應，原告公司不得已乃於98年6 月2 日發存證信函請被告
    公司於函到三日內與原告公司聯繫清償全部積欠貨款事宜，
    然被告公司仍置若罔聞，為此提起本訴，並聲明求為判決：
    如    主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出原告公司開立之發票影本2 件及
    存證信函影本1 件為證，核屬相符。被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認
    ，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依買賣契約關係請求被告給付原告新臺幣1,084,
    751 元，及自起訴狀送達翌日即98年9 月4 日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第
    390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  郭群裕

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
