【裁判字號】    98,簡,7432
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7432號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
 (一)犯罪事實欄第五行：「臺新商業銀行」應更正為：「臺新
     國際商業銀行」。
 (二)證據部分應補充 (七)： １、至被告雖辯稱：伊係應徵司
     機之工作，並依對方指示交付上開帳戶之存摺封面影本、
     提款卡及密碼云云；惟按個人之存摺、提款卡及密碼等物
     乃屬重要之金融物件，若落入不明人士手中，除存款有遭
     盜領之風險外，亦極可能作為取贓之犯罪工具，即便帳戶
     內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，應無任意交
     付他人之理，況現今金融帳戶開戶極為便利，若非有違法
     用途而欲刻意隱匿身分，亦無須使用他人帳戶；而一般公
     司行號至多僅會要求已聘雇之員工開設金融帳戶以供匯入
     薪資之用，衡情斷無要求尚未受僱之應徵者開設金融帳戶
     或提供帳戶資料之必要。倘若應徵者已獲聘僱而須辦理薪
     資轉帳或公司有任何原因須匯款至員工帳戶，亦僅須將金
     融帳戶之戶名、帳號或存摺封面影本提供與雇主即可，豈
     有要求員工交付金融帳戶之存摺、提款卡，甚至提供提款
     密碼與雇主之理，否則應徵者日後辛苦所賺得之薪資豈非
     處於隨時可能遭雇主提領一空之狀態？再者，一般正常工
     作之應徵多係在公司內進行，應徵者對於公司所在、名稱
     、工作內容、進行面試之人等事項亦均有一定之認識，衡
     情亦無相約在路邊面試，且根本不知所應徵之公司究係在
     何處，或尚未通過面試開始工作即要求應徵者交付帳戶資
     料供審查之理。又金融帳戶能否使用，並非不得由帳戶所
     有人陪同所應徵公司之員工一同至金融機構臨櫃查詢，或
     一同至自動櫃員機以匯、取款方式操作確認，亦可由公司
     逕向金融機構發函詢問、徵信。是以，被告既不知所應徵
     公司之名稱、地點及聯絡方式，亦不知該公司人員之姓名
     年籍等資料，其所稱之應徵地點、方式與過程亦與一般正
     常之應徵程序迥異，則其所辯稱係因應徵工作而交付帳戶
     資料云云，已難遽信；甚者，被告竟在尚未通過面試取得
     工作之前，即將其所申請開立具私密性、專屬性之上開帳
     戶提款卡及密碼等物件，交付未曾謀面毫不相識之不明人
     士，容任不明人士使用上開帳戶，亦難置信，足認被告所
     辯在在均與常情相違，顯係臨訟卸責之詞，委無可採。２
     、次按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申
     請設立後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低
     開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之
     限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同
     時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
     帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非有
     特殊或違法之目的，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用
     之存款帳戶，並無向他人借用、承租或購買帳戶存簿及提
     款卡之必要。又金融帳戶係個人資金流通之交易工具，事
     關帳戶申請人個人之財產權益，進出款項亦將影響其個人
     社會信用評價；而金融帳戶與提款卡、密碼結合，尤具專
     有性，若落入不明人士，更極易被利用為取贓之犯罪工具
     ，是以金融帳戶具有強烈之屬人性及隱私性，應以本人使
     用為原則，衡諸常理，若非與本人有密切關係或特殊信賴
     關係，實無任意供他人使用之理，縱有交付個人帳戶供他
     人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他人使用帳戶之目的
     始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團經常以收購方式
     大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作、質押借款、
     辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款帳戶，以隱
     匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝，並掩飾
     、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出不窮之
     案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三披露
     而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品被
     不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
     查被告年滿34歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年
     人，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知
     之理，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶提
     款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以上開
     帳戶之名義無條件加以使用，是以縱認被告確係因應徵工
     作而交付帳戶資料，亦足認被告在主觀上已預見提供帳戶
     之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本意而執
     意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參與詐
     欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。本
     案事證明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺取財
    構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資
    以助力。是核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項、
    第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助犯，
    衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂
    社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財
    物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾
    遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                 刑事第二十二庭   法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
