【裁判字號】    98,調,140
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  0000000.
相   對   人  乙○○
兼法定代理人  丙○○
代   理    人 甲○○
上列當事人間因98年度調字第140號因98年度少調字第681號殺人
事件移付調解，於中華民國98年9月24日下午4時分整在本院板橋
第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  林星銘
到庭關係人：
聲請人00000000A
相對人乙○○、兼法定代理人丙○○、代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人乙○○及其法定代理人丙○○願連帶給付聲請人0000
    0000A新台幣柒拾伍萬元整，給付方式為：第一期於民國98
    年10月15日前給付新台幣拾伍萬元整，第二期於民國100年
    9月25日前給付新台幣陸拾萬元整，至全部清償完畢為止，
    如有一期未給付視為全部到期。
二、聲請人願意原諒相對人之行為，給予一次改過自新之機會。
三、聲請人及其法定代理人對於相對人及其法定代理人之其餘請
    求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
