【裁判字號】    98,司聲,1280
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1280號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  謝惠即周開強之遺產管理人
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第九二六號擔保提存事件一案所提
存之擔保金新臺幣貳萬柒仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人即被繼承人周開強間假
    扣押事件，聲請人前依本院95年度裁全字第1150號民事裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供如主文第1 項所示之新臺幣27,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第926 號提存事件提存後
    ，聲請對相對人即被繼承人周開強之財產予以假扣押在案。
    茲因前開假扣押事件業已終結，聲請人已向本院聲請催告相
    對人謝惠即周開強之遺產管理人於一定期間內行使權利而
    未行使，為此提出本院95年度裁全字第1150號民事裁定、97
    年度家抗字第25號民事裁定、95年度存字第926 號提存書、
    板院輔民雲98年度司聲字第804 號函等影本各1 份及存證信
    函暨回執原本1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，本件假扣押之債務人原為周開強，於民國95年1 月9
    日死亡，嗣經本院以97年度家抗字第25號民事裁定選任謝惠
    卿為其遺產管理人，有本院前開民事裁定影本1 份附卷可憑
    ，故謝惠卿自應為本件發還擔保金事件之相對人即受擔保利
    益人，合先敘明。復查，聲請人聲請本院於95年1 月23日以
    95年度裁全字第1150號裁定准予假扣押，並據以聲請本院以
    95年度執全字第1021號假扣押執行程序對債務人即被繼承人
    周開強之財產予以假扣押在案，惟因債務人即被繼承人周開
    強已於本院裁定假扣押前死亡，前開假扣押強制執行之聲請
    亦經本院於95年10月20日以裁定駁回等情，業據本院調取上
    開卷宗查明屬實，揆諸首揭法條規定，即已符合民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款「訴訟終結」之情形。聲請人並已聲
    請本院以98年4 月28日板院輔民雲98年度司聲字第804 號函
    催告周開強之遺產管理人即相對人謝惠卿行使權利，惟迄未
    行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年8 月27日北院隆文查
    字第0980004768號函1 紙及本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷
    可證，揆諸首揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書  記  官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
