【裁判字號】    98,聲,62
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第62號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因搶奪等案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、被告甲○○涉嫌搶奪等案件經檢察官起訴後（本院案號：98
    年訴字第31號），本院於民國98年9月2日認為符合羈押之要
    件，裁定羈押在案。
二、聲請意旨略為：聲請人即被告身染重病，亟需就醫診治，且
    在外有信用卡、車貸等糾紛，均賴被告本人出面處理，爰聲
    請具保停止羈押。
三、經查：被告甫於98年4月2日至澎湖縣馬公市前寮里53之2號
    高裕照住處，竊取電視，經本院於98年8月12日以98年易字
    第43號刑事判決判處有期徒刑7月；被告竟仍於98年8月間再
    犯本件竊盜及搶奪犯行，並經本院以98年訴字第31號刑事判
    決判處應執行有期徒刑8月在案，有事實足認被告有反覆實
    施竊盜、搶奪等犯行之虞，有羈押之必要。從而，原羈押原
    因尚未消滅，本件聲請，並無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
