【裁判字號】    98,簡,1489
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反漁業法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1489號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反漁業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6151號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯漁業法第六十條第一項之非法採捕水產動物罪，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表之
物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反漁業法第48條第1項第3款不得使用電氣
    採補水產動物之規定，應依同法第60條第1 項之罪處斷。爰
    審酌被告肆意電捕魚類，對自然生態環境造成危害，所為誠
    屬不該，惟念其坦承犯行，態度良好、所得漁獲甚微、國小
    肄業，智識程度不高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準
    。扣案如附表編號1至4所示之物均為被告所有，且供與被告
    本件違反漁業法案件之漁具；附表編號5 所示之物則為採捕
    所得漁獲之拍賣所得，均應依漁業法第68條前段規定沒收（
    最高法院93年度臺上字第2369號判決意旨參照）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，漁業法第60條第1 項、第68條前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
漁業法第48條第1 項：
採捕水產動植物，不得以左列方法為之：
一、使用毒物。
二、使用炸藥或其他爆裂物。
三、使用電氣或其他麻醉物。
漁業法第60條第1項：
違反第48條第1 項各款規定之1 者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或併科新臺幣15萬元以下罰金。
漁業法第68條：
依第60條、第61條、第62條第3 款、第64條及第65條第1 款所為
之處罰，並得沒收或沒入其採捕之漁獲物及漁具；如全部或一部
不能沒收或沒入時，追徵或追繳其價額。
附表：
1 、電瓶1 只。
2 、變電棒1 具。
3 、導電棒1 支。
4 、導電網1 個。
5 、變賣採補所得漁獲（甲魚3隻）現金新臺幣200元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
