【裁判字號】    98,簡,1501
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1501號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1124號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2至3行所載「94年6月13 日執行完畢」，應更
    正為「94年6月13日停止戒治出所，於94 年10月17日未撤銷
    停止戒治處分執行完畢」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得持有、施用，被告竟持以施用，核其
    所為，係犯同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施
    用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前於民國94年間，因恐嚇案件，經
    本院以94年度訴字第662號判決判處有期徒刑6月確定，於96
    年1月26 日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，經觀察、勒戒及強制戒治後，仍未能戒除毒
    癮，顯見其無戒毒悔改之意，並兼衡施用毒品乃自戕行為及
    犯罪後猶飾詞圖卸，未見悔意，態度不佳好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
