【裁判字號】    98,簡,1480
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1480號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第7608號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。附表所示偽造「潘尾金」署押均沒
收；又共同犯詐欺得利罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第210 條、第216 條行使偽造私文書
    罪與刑法第339 條第2 項詐欺得利罪。被告與「雅惠」、「
    汪先生」就上開犯行間，具犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告偽造署押係屬偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書後持之行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪間，犯意個別，行為
    互殊，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告之前科素行、
    犯罪動機、目的、被害人所有之損害、犯後態度等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，諭知易科罰金之折算標準。又如附表所示之偽造之「潘
    尾金」署押3 枚，不問是否屬於被告所有，應依刑法第219
    條之規定，均宣告沒收。
三、末查，被告雖曾於民國89年間，因偽造文書案件，經臺灣花
    蓮地方法院以85年度訴字第189 號判決判處有期徒刑1 年確
    定在案，惟其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內未曾因故意
    犯罪，而受有期徒刑以上刑之宣告，此有上開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可查，且被告犯後坦承犯行，深表悔悟，且
    與被害人家屬達成和解（本院卷第23頁），賠償損害，堪認
    係因一時失慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，
    是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年
    ，以啟自新，並依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命其應
    向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供50小時之義務
    勞務。另為確實使其有正確之法律觀念並提供必要之協助及
    督促，認有加以追蹤觀護之必要，併依刑法第93條第1 項之
    規定，宣告緩刑期間付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第216 條、第210 條、第339 條第2 項、第219 條
    、第74條第1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
1 、行動電話/第三代行動電話申請書上偽造之「潘尾金」署押
    2 枚。
2 、行動電話號碼可攜服務申請書上偽造之「潘尾金」署押1 枚
    。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
