【裁判字號】    98,易,638
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第638號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣屏東監獄執行
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2303號
、第2427號），茲因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序意旨並聽取公訴人及被告之意見後，本院裁定依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例及竊盜等罪，分別經本院
    判處有期徒刑，並定執行刑有期徒刑3 年7 月，嗣經減刑後
    於民國97年9 月8 日縮短刑期假釋出監 (假釋期滿日為98年
    9 月1 日)。 仍不知悛悔，復意圖為自己不法之所有，而有
    如下之竊盜行為：
  (一)於98年3 月19日18時許，騎乘車牌號碼DBE-996 號輕型機車
    ，至屏東縣竹田鄉○○村○○路420 巷36號甲○○之農舍倉
    庫前，見倉庫內放置有鷹架鋼管，即翻越可供防閑之農舍倉
    庫活動鐵門 (侵入建築物部分未據告訴)， 入內徒手竊取倉
    庫內甲○○所有之鷹架鋼管11支，嗣乙○○將其中1 支鷹架
    鋼管搬運出鐵門時，為甲○○所僱用之張貴財發現，報警而
    為員警當場查獲。
  (二)於98年3 月28日8 時30分許，騎乘上開機車至前揭倉庫前，
    翻越倉庫之鐵門後 (侵入建築物部分未據告訴)， 入內徒手
    竊取甲○○所有之白鐵製開關箱6 個，得手後於同日9 時許
    先將其中2 個變賣售予不知情之大發資源回收場鍾秀美，並
    將另外4 個藏匿於前揭倉庫附近。嗣於同日15時20分許，乙
    ○○欲回到倉庫外取走4 個白鐵製開關箱時，為張貴財發現
    ，而報警查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時自白不諱，核
    與證人張貴財、鍾秀美於警詢時證述情節尚稱符合，復有扣
    押物品目錄表2 紙、屏東縣政府警察局資源回收場收受物品
    登記彙整表1 紙、贓物認領保管單2 紙、查獲照片共12張等
    在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，犯罪事證明確，應
    依法論科。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款之毀越門扇、牆垣或其他安全
    設備，係以行為人踰越安全設備為其加重條件，而所謂安全
    設備指門扇、牆垣以外，依社會通常觀念足認為防盜之一切
    設備者，即屬相當，最高法院25年上字第4168號判例可資參
    照。本件倉庫前之鐵門，係因防閑而設，自屬安全設備之一
    種。核被告乙○○前揭所為，係犯刑法第321 條第1 項第2
    款之踰越安全設備竊盜罪。被告2 次竊盜犯行，雖地點相同
    ，但因時間不同，犯意各別，應分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告乙○○之年齡、品行、智識能力、犯罪手段、情
    節、所得財物價值低、對於法益所生危害之程度尚輕，及前
    有多次犯罪經法院判刑確定，因假釋出監，有台灣高等法院
    被告前案紀錄表及臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表各1 份在卷可按。其於假釋期間又犯本案二次竊盜犯行
    ，及其犯罪經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資
    儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      刑事第二庭  法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
