【裁判字號】    98,交聲,188
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第188號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站民國98年2 月20日所為之處分（
屏監違字第裁82-V00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1月1
    4 日20時10分許，駕駛車牌號碼為L8N-379 號重機車，行經
    屏東縣里港鄉○○村○○道路，因酒後駕車被警舉發「汽車
    駕駛人駕駛汽車經測試酒精濃度超過規定標準（0.55毫克/
    公升以上）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第35條第1
    項第1 款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）45,000元及
    吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習，核無違誤
    等語。
二、異議意旨略以：就異議人酒駕行為，另由檢察官緩起訴，而
    繳交3 萬元，而竟再予處罰，有違一事不二罰，為此聲明異
    議等語。。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙敘述異議之理由
    ，提出於原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後
    5 日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分
    院交通法庭，道路交通管理處罰條例第87條第1 項、道路交
    通案件處理辦法第13條分別定有明文。次按交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式，且其不合法律上之程式無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。
四、經查：
  (一)原處分機關於98年2 月20日所為之屏監違字第裁82-V000000
    00號違反道路交通管理事件裁決書，係由異議人親自至監理
    機關領取裁決書，有原處分機關送達證書1 紙在卷足憑。
  (二)揆諸前開法條規定，異議人可聲明異議之期間，應自裁決書
    送達之日即98年2 月20日之翌日起算經20日，至98年3 月12
    日止，又異議人係親自至監理機關領取本件裁決書，故無須
    加計在途期間。是異議人至遲應於98年3 月12日前聲明異議
    ，然異議人竟遲至98年5 月15日始具狀向原處分機關聲明異
    議，此有卷附聲明異議狀上所蓋之原處分機關收文章戳足稽
    ，顯已逾期。
  (三)綜上，本件聲明異議顯已逾20日之異議期間，揆諸前開說明
    ，本件異議顯不合法律上程式，且無從補正，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
