【裁判字號】    98,繼,1040
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度繼字第1040號
聲  明  人  丙○○
            甲○○
                      共同送達.
            乙○○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人等應於收受本裁定之日起
五日內，補正下列事項：
一、陳報賴進龍、賴進財為被繼承人第一順位繼承人之親等次序
    （子女或孫輩），並提出最新戶籍謄本；已歿者，檢附除戶
    戶籍謄本。
二、聲明人以書面通知同順位（親等近者或次親等）未拋棄繼承
    人之文件（例如存證信函、寄件證明暨掛號回執或具名已知
    悉其等拋棄繼承之聲明書，且須以所有聲明人之名義為通知
    ），如不能通知者，應釋明其事由並提出相當之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        家事庭法  官  朱盈吉
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  蔡明株
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
