【裁判字號】    98,簡,1505
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1505號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第107 號），本院判決如下：
      主      文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
      事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。爰審酌被告正
    值青壯，不思己力賺取財物，竟任意竊取他人財物，所為誠
    屬不該，惟念其所竊得之財物已返還予被害人（見警卷第24
    頁），犯罪所生實害業已降低，並兼衡其坦承犯行，態度尚
    佳、高中畢業，智識程度尚可、家庭經濟狀況小康，生活狀
    況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。末以被告並
    無前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，犯後自白犯行，深表悔悟，堪認係因一時失慮致罹刑典
    ，檢察官亦為被告求予緩刑宣告，信其經此偵、審程序，當
    知所警惕，是本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
