【裁判字號】    98,簡,1449
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1449號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第419 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役肆拾日，減為拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）。惟補充：被告犯罪行為時間，係
    在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條規定，應依同條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑
    二分之一。
二、爰審酌被告大學畢業之智識程度、無前科素行良好、其因貪
    圖小利而駕駛借屍還魂之機車，致使司法機關追贓困難增加
    社會成本，所為更足以助長盜竊集團猖獗，危害社會秩序等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告經此偵審、科刑程
    序，當知警惕，信無再犯之虞，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、
    第74 條 第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
