【裁判字號】    98,易,829
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第829號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣屏東看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6147號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因竊盜及違反毒品危害防制條例等案件，經本院分
    別以95年度簡字第1564號、1621號、易字第816號、815號、
    訴字第1145號、96年度易字第430號判處有期徒刑5月、6月
    、6月、5月、5月、4月、4月、8月、4月、6月及7月確定，
    上開案件復經減刑裁定及接續執行後，於民國97年12月8 日
    縮短刑期假釋出監，於98年3 月17日假釋期滿未經撤銷，以
    已執行論，猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，為下列
    行為：
（一）於98年8 月2 日上午8 時許，在屏東縣屏東市和興里和興
      8 號前，徒手竊取丙○○所有、鑰匙置於鎖頭未取下之車
      牌號碼NE9-698 號機車1 部，供己代步之用。
（二）於同年月20日上午10時30分許，騎上開機車行經屏東縣麟
      洛鄉○○路永達巷62號之待出售空屋時，見甲○○所有之
      東元牌窗型冷氣機1 台置於上開房屋圍牆內地上，乃由未
      關之大門進入而徒手竊取之（無故侵入他人住宅、建築物
      部分，未據告訴），並以上開機車搬運離去。嗣於同日上
      午11時許，行經屏東縣屏東市○○路與復興路口時，因行
      跡可疑經巡邏員警發現而盤查，始悉上情。
二、案經屏東縣政府警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院依刑事訴
    訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告迭於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱，核與證人即被害人丙○○、甲○○證述之情節相符，
    並有贓物認領保管單2 紙、現場照片6 張、屏東縣政府警察
    局車輛尋獲電腦輸入單、車籍查詢基本資料表、偵查報告各
    1 紙在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，罪證明確，犯
    行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪，被
    告所犯上開二罪，犯意個別，行為互異，應予分論併罰。被
    告有如事實欄所載之論罪科刑資料，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其於徒刑之執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之二罪，均應依刑法第47條第1 項規
    定論以累犯，並分別加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思
    正道取財，貪慾圖便，苟且偷盜，對被害人所生危害非微，
    兼衡被告犯罪後坦承犯行，及其犯罪動機、目的、智識程度
    、所竊取之物品價值等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑，並依司法
    院釋字第662 號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1 、第299條
第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5
款，司法院釋字第662 號，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，判決如主文。
本案經檢察官王光傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  許倬維
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
