【裁判字號】    98,簡,1488
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    （現於臺灣臺東戒治所強制戒治中）
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6025號、第3371號），本院判決如下：
    主      文
乙○○收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪；
    被告甲○○，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又被告2 人
    分別有犯罪事實欄所載之前科犯行，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，渠等於徒刑執行完畢後，5 年內均故意
    再犯有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1
    項加重其刑。爰審酌被告2 人均素行非佳、犯罪之動機、目
    的、手段、所生之危害、所竊財物之價值非鉅、竊得財物業
    已返還被害人，犯罪所生實害已降低、甲○○犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好、乙○○猶飾詞圖卸，未見悔意等一切情狀
    ，各量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    節，均諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第349 條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
