【裁判字號】    98,聲,1390
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1390號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第945 號）
，聲請人以被告之母資格，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人全家生計端賴被告甲○○一人維持，
    且聲請人因罹患第四、五腰椎滑脫病症，亦需被告照料起居
    ，被告經收押後，全家陷入困境，故聲請准予被告具保停止
    羈押等語。
二、按對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程
    序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無
    羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行
    目的性裁量。查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件
    ，前經本院訊問後，依其供述內容及卷附證物，認其涉犯毒
    品危害防制條例第4 條第2 項製造第二級毒品罪之嫌疑重大
    ，且該罪為法定本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，是依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，裁定自民國98年9 月15日予以羈押
    。茲以前揭情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，而聲
    請人所陳述之上開停止羈押理由，均非刑事訴訟法第114 條
    各款所規定應停止羈押之事由，其所請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  邱明弘
                                    法  官  陳怡先
                                    法  官  李珮妤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  劉淑蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
