【裁判字號】    98,簡,1415
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1415號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓之14.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5056、5336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺得利罪，共貳罪，均累犯，各處拘役貳拾日，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第2項之詐欺得利罪。其先後
    2 次詐欺得利犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告為貪圖
    不法利益，明知其無足夠車資可搭乘計程車，竟多次搭乘他
    人所駕駛之營業小客車，致告訴人受損害，所為實不足取，
    兼衡被告之犯罪動機、手段、目的、智識程度、生活狀況等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第339條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
