【裁判字號】    98,訴,722
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第722號
公  訴  人  台灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第722 號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案含海洛因之殘渣
袋貳個沒收銷燬之；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月。應執
行有期徒刑拾月，扣案含海洛因之殘渣袋貳個沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第555 號裁
    定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於民國96年12月15日入勒
    戒所執行，因無繼續施用毒品傾向，於97年2 月4 日執行完
    畢。詎其經前開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，又於 (一
    )98 年3 月21日19時40分許，在屏東縣恆春鎮○○路段某處
    所，施用第二級毒品甲基安非他命。復於 (二)98 年3 月25
    日21時許，在屏東縣車城鄉○○村○○路17號，施用第一級
    毒品海洛因。嗣於翌（26）日13時50分許，在同址為警查獲
    ，並扣得含海洛因殘渣袋2 個，經警對其採尿送驗，檢出嗎
    啡及甲基安非他命陽性反應而查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局恆春分局報請台灣屏東地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，且其前揭
    時地為警查獲後經採尿送高雄市立凱旋醫院檢驗，檢驗結果
    呈現嗎啡及甲基安非他命雙重陽性反應，有該院濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷。又扣案之殘渣袋2 個，經以臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司製造之毒品簡易快速篩檢試劑檢
    驗結果，含有第一級毒品海洛因成分，有屏東縣警察局毒品
    類初步檢驗結果報告表一紙附卷可參，足認被告甲○○自白
    施用海洛因及甲基安非他命與事實相符，應可採信。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第
    555 號裁定令入勒戒處所施予觀察、勒戒，於民國96年12月
    15日入勒戒所執行，因無繼續施用毒品傾向，於97年2 月4
    日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺
    灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可按
    ，被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第
    一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯罪事證已臻
    明確，應依法論科。
三、按海洛因及甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 款、第2 款規定之第一級、第二級毒品，除法律另
    有規定者外，不得持有、施用。核被告甲○○所為，係犯毒
    品危害防制條例第10條第1 項之施用第1 級毒品罪，及同條
    第2 項之施用第2 級毒品罪。其施用前持有海洛因及甲基安
    非他命之低度行為，應各為施用之高度行為所吸收，均不另
    論罪。被告所犯上開二罪間犯意各別，行為互異，應分別論
    罪，合併處罰。
四、爰審酌被告甲○○之年齡、品行、智識程度、犯罪手段、對
    於法益侵害之程度，被告曾因施用毒品而經法院裁定施以觀
    察、勒戒，又犯本件施用毒品犯行，雖其欠缺悔悟、遷善之
    決心，然因施用毒品僅係戕害其自己身心並無加害他人，且
    此次施用毒品次數僅2 次等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑。
五、扣案之殘渣袋2 個含有海洛因之成分，有上開警局之初步檢
    驗報告附卷可參，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官李秀玲到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭      法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後20日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                  書記官  黃佳惠
附錄本件判決引用之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
