【裁判字號】    98,審竹交簡,776
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第776號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1735號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「在新竹縣竹北市成功國中工地內飲用酒類」應補充
    更正為「在新竹縣竹北市成功國中工地內飲用保力達2 瓶、
    啤酒1瓶」，第11行「致2 車發生碰撞」應補充更正為「致2
    車發生碰撞，李俊煒因而受有手腳擦傷之傷害（過失傷害部
    分未據告訴）」；證據並所犯法條欄一、證據（一）應另補
    充「照片8 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.60毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於
    查獲後，命其作平衡動作，其呈現腳步不穩，顯然無法正常
    駕駛；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地
    15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定
    ，提前腳落地；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由
    1001至1030，其呈現無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有業務過失致死、違反動產擔
      保交易法案件等刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表1 份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，因而與被害人李
      俊煒所騎乘之重型機車發生擦撞，致被害人李俊煒受有手
      腳擦傷之傷害，惟事後已向被害人李俊煒表示願意和解，
      且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
（三）法律修正後之法律適用：
  １、本件被告甲○○行為後，刑法第42條於98年6 月10日經總
      統公布修正，於同年月12日生效。而按行為後法律有變更
      者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者
      ，適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文
      ，係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影
      響行為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科
      罰金、易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，
      屬於科刑規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭
      知，與一般純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金
      、易服勞役之折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定
      ，比較適用最有利於行為人之法律，有最高法院96年度臺
      非字第58號、第234 號判決可資參照。惟該次修正理由謂
      ：「一、第1項至第5項、第7項及第8項未修正。二、原條
      文於94年間修正時，係將修正前之第2項及第3項分別移為
      原條文第3 項及第5項，並新增第4項。惟修正前之第4 項
      於移列為原條文第6 項時，並未配合調整所引項次，致生
      爭議，爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容之更正，非
      法律有變更，即無有利或不利之情，自無庸為新舊法比較
      ，應逕適用修正後刑法第42條規定。
  ２、又被告甲○○於行為後，刑法已修正新增第42條之1 ，並
      自98年9月1日施行，修正後該條第1 項規定：「罰金易服
      勞役，除有下列情形之一者外，得以提供社會勞動6 小時
      折算1日，易服社會勞動」。而刑法施行法第3條之2 規定
      ：「刑法第41條及第42條之1之規定，於中華民國98年9月
      1 日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未
      完畢者，亦適用之」，其立法理由謂：「依刑法第41條規
      定聲請易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時
      折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算
      標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。刑法第42條之1
      易服社會勞動為罰金易服勞役後的再易刑處分，依裁判諭
      知罰金易服勞役之標準折算成勞役後，再依刑法第42條之
      1第1項之規定，以社會勞動6小時折算勞役1日，是判決主
      文僅須諭知罰金易服勞役之折算標準，無須諭知罰金易服
      社會勞動之折算標準。至於可否易服社會勞動，與可否易
      科罰金相同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年
      9月1日刑法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行
      未完畢者，無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此
      ，本件有修正後刑法第42條之1 之適用，本院所宣告之罰
      金依主文所示之標準折算成勞役後，被告甲○○得以提供
      社會勞動6小時折算1日，易服社會勞動，惟無須於本判決
      主文諭知，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3 、修正後刑法第42條第3 項前段、第42條之1 第
    1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1735號
    被    告  甲○○  男  46歲（民國○○年○月○○日生）
                      住臺南縣新營市○○路13巷28之1號
                      國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，竟仍於民國98年8月20日12時許起，在新竹縣竹北市
    成功國中工地內飲用酒類，至同日13時許，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，猶從上址駕駛車牌號碼PG─5996
    號自用小客車，往其新竹市香山區方向行駛。嗣甲○○駕駛
    上開車輛，於同日14時10分許，行經新竹市○區○○路179
    號前欲將車身靠右作路邊停車動作時，因飲酒過量致判斷力
    、操控車輛之能力均劣於平時未飲酒時之狀況，不慎未讓同
    向後方直行至該處之李俊煒所騎駛之車牌號碼PYX─201號重
    型機車先行，致2車發生碰撞，經警據報到場處理，於同日1
    4時51分許對其作呼氣測試，測得其酒精濃度達每公升0.60
    毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
    （一）酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
          表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及新
          竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
          交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、偵查報
          告各1份。
    （二）證人李俊煒於警詢之證述。
    （三）被告甲○○於警詢及本署偵查中不利於己之陳述。
    綜上，被告犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
