【裁判字號】    98,財管,9
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度財管字第9號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
            林仁魁
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主    文
指定杜冠民律師（男，住臺北市○○○路○段50號7樓之5）為被
繼承人丙○○○（民國40年1月4日出生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，民國97年2月8日死亡，生前最後住於新竹縣關西鎮上
林里15鄰坪林54號之1）之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙
之日起，捌個月內承認繼承；上述期間屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人丙○○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如
有剩餘即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○○之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人丙○○○之夫戴昌鍷於民國86
    年3 月17日，向聲請人即債權人國泰人壽保險股份有限公司
    借款，由被繼承人擔任連帶保證人。惟被繼承人丙○○○及
    其夫自93年12月17日起即未按期清償本息，尚負本金新台幣
    （下同）273,569元。嗣丙○○○於97年2 月8日死亡，而其
    繼承人均已聲明拋棄繼承，又無親屬會議為之選任遺產管理
    人，為保障聲請人之債權，爰依民法第1178條之規定，以利
    害關係人之地位，聲請選任被繼承人丙○○○之遺產管理人
    ，以利後續財產之處理。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬會議於一個月
    內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由
    ，向法院報明；無親屬會議或親屬會議未於前條所定期限內
    選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得聲請法院選任
    遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告；又先順序繼
    承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承。其次順序
    繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準
    用關於無人承認繼承之規定，民法第1177條、第1178 條第2
    項、第1176條第6 項分別定有明文。又按法院選任或改任財
    產管理人時，應訊問利害關係人意見，非訟事件法第153 條
    亦定有明文。
三、經查：
（一）聲請人所陳上開事實，業據其提出被繼承人丙○○○除戶
      謄本、丙○○○之繼承系統表、借款借據、借還款明細、
      民事強制執行聲請狀、土地登記謄本、遺產清冊等件影本
      為證，復經本院依職權調閱本院97年度繼字第89號、97年
      度繼字第231號、97年度繼字第232號拋棄繼承權卷宗三宗
      核閱屬實，從而，聲請人以利害關係人之身分，聲請本院
      指定被繼承人丙○○○之遺產管理人，洵屬有據。
（二）又被繼承人丙○○○之法定繼承人已向本院聲請拋棄繼承
      ，其所遺財產僅有坐落新竹縣關西鎮○○段198-2 地號土
      地一筆及北部精機股份有限公司之投資，此有本院依職權
      調閱被繼承人丙○○○96年度稅務電子閘門財產所得調件
      明細在卷可考，且有聲請人提出財政部台灣省北區國稅局
      財產歸屬資料清單各一紙附卷可稽，足見被繼承人財產狀
      況尚屬單純。本院綜觀上情，並經本院依職權函詢新竹律
      師公會推薦有意願擔任遺產管理人職務之律師，經該會以
      函覆本院參考律師名單，杜冠民律師為該律師公會所提供
      之律師，又經本院依職權詢問杜冠民律師之意願，亦願處
      理本案，茲審酌律師對法律學有專精，持有具高度公信力
      之專門職業技術執照，對於遺產管理事件應較熟稔，較能
      積極有效地發揮遺產之最大效益，亦較可避免債權人債權
      追索困難之缺失，爰指定杜冠民律師為被繼承人丙○○○
      之遺產管理人。
四、另依民法第548 條規定，受任人應受報酬者，除契約另有訂
    定外，非於委任關係終止及為明確報告顛末後，不得請求給
    付。遺產管理人管理被繼承人之遺產，係屬於委任契約之法
    律關係，依上開規定，遺產管理人受委任之事務尚未處理完
    畢，依委任報酬後付之原則，尚不得請求報酬，待日後遺產
    管理之事務處理完畢，履行報告義務後，遺產管理人得再就
    勞務付出之程度請求相當之報酬金額，附此敘明。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  王佳惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書記官  蔡玉嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
