【裁判字號】    98,審竹交簡,805
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第805號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
89號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（二）「駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表」應補充為「汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升1.08毫克，且其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定
    ，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又轉彎或變
    換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行
    道等異常駕駛行為，又於為警查獲後，於測試及訊問過程中
    ，有多話之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1 份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、被告甲○○前於民國95年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經本
    院以95年度竹交簡字第1025 號判決判處罰金30000元確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6189號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣峨眉鄉中盛村6鄰中興314號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月16日上午，在新竹縣峨眉鄉中盛村6鄰
    中興314號住處飲用啤酒，致不能安全駕駛動力交通工具後
    ，仍於同日14時許酒後騎乘車號238-BPJ號機車上路，嗣於
    同日14時16分許，在新竹縣峨眉鄉○○○○路北上85公里處
    ，為警攔查，經警以檢測儀器對甲○○施以酒精測試，測得
    其酒後呼氣酒精濃度為每公升1.08毫克，而查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承於上開時地
      飲酒後騎車。
（二）酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局
      舉發違反道路交通管理事件通知單影本：證明上開犯罪事
      實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
