【裁判字號】    98,消債更,88
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第88號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9   月    24    日
                            書  記  官   鍾佩芳
附件：
一、聲請人應補繳程序費用1,000元。
二、聲請人應預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人
    數，以每人10份，每份34元計算）。
三、提出聲請人之最新全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
四、提出聲請前2年每月必要支出，請列明細表，並應檢附相關
    證明文件（目前承租房屋之租賃契約，自何時開始承租、承
    租金額、期間）。
五、提出聲請人96年至今之每月薪資收入金額、目前名下財產。
    並檢附薪資證明或薪資帳戶資料。（如有財產，應說明財產
    現值為何?不動產應提出最新之土地建物登記謄本）
六、提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債務
    清理條例前置協商專用債權人清冊（聲請人提出之債權人清
    冊未有花旗銀行，請一併說明聲請人之最大債權銀行為何）
    。
七、提出協商不成立之相關證明文件。
八、陳報聲請人當時與最大金融機構聲請協商時聲請人及最大債
    權金融機構各提出之協商條件為何？
九、提出聲請人之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如
    ：在職證明書、薪資轉帳資料）。
十、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何？（積欠友邦產
    物保險股份有限公司之債務應提出該調解筆錄）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
