【裁判字號】    98,抗,64
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第64號
抗  告  人  甲○○
                        41號.
相  對  人  乙○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年6月
18日本院98年度司票字第874號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123 條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714 號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁定附表
    所示之本票4紙（以下簡稱系爭4紙本票），並免除作成拒絕
    證書，詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲
    請裁定許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭4 紙本票
    為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：伊與相
    對人素不相識，系爭4 紙本票也非伊所簽發，兩造間之票據
    債權並不存在，伊已對相對人提起確認本票債權不存在之訴
    訟，為此請求廢棄原裁定等語。然查，系爭4 紙本票從其形
    式外觀，依形式審查之結果，已具備准許強制執行之要件，
    是原審准相對人之聲請，予以核發本票裁定，於法並無不合
    。至於抗告人等所稱上情，屬實體法上之問題，揆諸首揭說
    明，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非本件非訟程序
    所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第85條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                民事第一庭審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  羅惠雯
                                法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
