【裁判字號】    98,聲,670
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第670號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  訊倉科技股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  甲○○
人
相  對  人  甲○○
上列當事人間97年度存字第866 號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第○八六六號提存事件，聲請人所提存面額
計新臺幣柒拾萬元之中央政府建設公債九十六年度乙類第一期債
票，准以面額新臺幣陸拾貳萬仟元之中央政府建設公債九十六
年度乙類第一期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物，除由當事人約定變換外，法院得依供擔
    保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第105條第1項定
    有明文；又前條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者准
    用之，同法第106條前段亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前奉
    鈞院97裁全字第895 號民事裁定，命聲請人提供中央政府建
    設公債96年度乙類第1 期債票新台幣（下同）62萬3 千元為
    擔保後，得對相對人之財產實施假扣押。經聲請人提存公債
    在案（97年度存字第866 號）。茲因前項公債息券，急須領
    回辦理領息手續，依民事訴訟法第105 條第1 項規定，請求
    准予變換為「中央政府建設公債九十六年度乙類第一期債票
    」62萬3 千元。提出本院97年度裁全字第895 號民事裁定、
    97年度存字第895 號提存書等件為證。
三、聲請人主張之前開事實，經本院審閱聲請人所提之前開證物
    ，且經本院依職權調閱本院97年度裁全字第895 號（含97年
    度執全字第495 號）假扣押事件卷宗、97年度存字第866 號
    提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請變換提存物，核與前
    開規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
