【裁判字號】    98,審竹交簡,796
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第796號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6522號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.67毫克，且其於為警查獲後，於測試及訊問過程中，
    有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6522號
    被      告  甲○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣新店市○○路339號11樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年8月25日23時許，在新竹市某處飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處駕駛
    車牌號碼為0737─LS之自用小客車，欲返回其位於臺北縣新
    店市○○路339號11樓之住處，嗣於翌日即98年8月26日0時
    45分許，行經國道中山高速公路南向95公里匝道（新竹市路
    段），因行車不穩而為警攔檢，測得其呼氣酒精濃度值達
    0.67MG/L，且其當時言語含糊不清、意識模糊、注意力無法
    集中，復未通過畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安
    全駕駛。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
      表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二
      ）、內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中      華      民      國    98    年   9   月   4   日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
