【裁判字號】    98,審竹交簡,806
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第806號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
6192號），本院改以簡易判決處刑，並判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3行「甲○○前於民國94 年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經臺灣新竹地方法院於94年1月31日以94 年度竹交簡
    字第81號判決判處有期徒刑4月確定，於94年8月22日執行完
    畢出監。」應補充更正為「甲○○前有多次酒後駕車公共危
    險前案紀錄，最近一次於民國94年間因酒醉駕車之公共危險
    案件，經本院以94年度竹交簡字第81 號判決判處有期徒刑4
    月確定，於94年8月22 日執行完畢出監（構成累犯）。」；
    證據欄（二）第2 行「調查報告表」應補充更正為補充「道
    路交通事故調查報告表(一)(二)」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.93毫克，且其於駕駛過程中，因不勝酒力致發生交通
    事故，顯然無法正常駕駛，又於為警查獲後，經警命其作平
    衡動作時，其手腳部顫抖，顯然無法正常駕駛，於測試及訊
    問過程中，有意識模糊、呆滯木僵等情事，此有刑法第185
    條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告有犯罪事實欄所載之公
    共危險前科紀錄，甫於94年8月22 日徒刑執行完畢出監，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。
四、爰審酌被告前已有多次酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍
    不知警惕，再次於酒後駕車，漠視法律規定，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第
    2 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項
    前段，第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6192號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣竹北市○○街58巷8號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國94年間因酒醉駕車之公共危險案件，經臺灣
    新竹地方法院於94年1月31日以94年度竹交簡字第81號判決
    判處有期徒刑4月確定，於94年8月22日執行完畢出監，仍不
    思悔改，其自98年8月15日21時許起至22時許止，在新竹縣
    科學園區○區○路之萊爾富便利商店，飲用啤酒，致不能安
    全駕駛動力交通工具，仍酒後駕駛車號2H-7481號自用小客
    車上路，由寶山交流道上國道3號公路往北行駛，迨翌日即
    98 年8月16日凌晨0時40分許，途經國道3號公路北向90公里
    800公尺處（新竹縣芎林鄉），發生交通事故，經國道公路
    警察到場處理，查覺甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日凌
    晨1時17分許以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼
    氣酒精濃度為每公升0.93毫克，而查知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述：被告坦承於上開時地
      飲酒後開車。
（二）證人潘昱成之國道公路警察局道路交通事故談話紀錄表、
      道路交通事故現場圖、現場草圖、調查報告表：證明被告
      行經國道3號公路北向90公里800公尺處發生交通事故。
（三）酒精濃度測定表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
      汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、內政部警政署
      國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單：證明
      上開犯罪事實。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。被告前因公共危險案件，經法院判處有期徒刑4
    月確定，於94年8月22日執行完畢，其於5年內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
