【裁判字號】    98,審交易,105
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決           98年度審交易字第105號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4087號），本院簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年度審
竹交簡字第731 號），裁定由本院刑事庭改依通常程式審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年11月17
    日上午8 時40分許，駕駛車牌號碼GEO─737號重型機車，沿
    新竹市○○路由西向東方向行駛，行經新竹市○○路與石坊
    街交岔口時，本應注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施
    ，而依當時日間自然光線、路面無缺陷、障礙物、視距良好
    等情狀，亦無不能注意之情事，竟因疏於注意車前狀況，貿
    然往前行駛，而撞擊沿石坊街由南往北方向行走在行人穿越
    道之告訴人甲○○○，致告訴人甲○○○受有前額撕裂傷併
    顏面神經前額損傷、臉部撕裂傷長約2 公分、臉部及胸部挫
    傷、腰臀挫傷等傷害。因認被告乙○○涉有刑法第284條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○○告訴被告乙○○過失傷害罪嫌部分，
    公訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告乙○○所
    涉上開罪嫌部分，業經與告訴人甲○○○之代理人曾瓊慧以
    新臺幣（下同）15萬元達成和解（本院98年度審竹交簡附民
    字第35號和解筆錄），由告訴人甲○○○之代理人曾瓊慧當
    庭收受15萬元，並經告訴人甲○○○以書狀撤回告訴，有本
    院98年度審竹交簡附民字第35號和解筆錄、聲請撤回告訴狀
    各1份附卷可查（見本院98年度審竹交簡字第731號刑事卷第
    14、15頁）。是依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為
    諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
