【裁判字號】    98,簡聲抗,2
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度簡聲抗字第2號
再抗告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        39弄.
上列當事人間請求停止強制執行事件，再抗告人對於民國98年8
月27日本院98年度簡聲抗字第2 號所為之裁定再為抗告，本院裁
定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有明文。又抗告法
    院之裁定再為抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，民事
    訴訟法第495條之1復有明文。
二、本院就系爭停止強制執行所為駁回抗告之裁定，經再抗告人
    再為抗告，本院復已於民國98年9月10日裁定命補正應於5日
    內委任律師為代理人並具狀提出委任狀，且該裁定已於98年
    9 月11日合法送達再抗告人，有送達證書在卷可考，再抗告
    人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1、第466條之1、第95條、第78 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭審判長法  官   盧玉潤
                                  法  官   楊明箴
                                  法  官   彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官   王恬如
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
