【裁判字號】    98,訴,598
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第598號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因98年度訴字第598號確認本票債
權不存在事件，抗告人對於民國98年9月7日本院第一審裁定提
起抗告。查本件應依民事訴訟法第77條之18規定徵收抗告裁判費
新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定
後5日內逕向本院如數補納，逾期即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國  98  年    9    月  24  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國  98  年    9    月  24  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
