【裁判字號】    98,司拍,83
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第83號
聲  請  人  甲○○○
                        3樓
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為最高限額抵押權所準用，此觀諸民
    民法第881 條之17規定自明。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人於民國97年4 月18日，以其所
    有如附表所示之不動產，為擔保對聲請人所負借款、票據、
    保證債務之清償責任，設定新臺幣（下同）75萬元之最高限
    額抵押權，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經97年4 月21日登記在案。(二)嗣相對人於97年4 月20日簽立
    借款契約書及簽發未載到期日之本票1 紙，向聲請人借款50
    萬元，詎於98年1 月1 日提示，未獲付款，尚欠本金50萬元
    及違約金未為清償。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、借款契約書、
    本票乙紙（以上均為影本）、土地及建物登記謄本等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、另，相對人經本院通知，雖陳述意見略以：聲請人之代理人
    乙○○設局騙取伊之所有權狀，設定抵押予他人，已涉刑事
    詐欺等罪，故伊與聲請人並無合致成立系爭債務及抵押權云
    云。惟按聲請拍賣抵押物，原屬非訟事件，祇須其抵押權已
    經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准
    許拍賣之裁定。至於為拍賣程序基礎之私法上權利有瑕疵時
    ，應由爭執其權利之人提起訴訟，以資救濟。最高法院49年
    臺抗字第244 號判例可參。經核，本件聲請人所提出之上開
    證據資料，形式上既已足認聲請人對相對人確有為抵押權效
    力所及之債權存在，且已屆清償期，揆諸首揭規定，自應准
    許其聲請拍賣抵押物取償之聲請。至於相對人就聲請人所主
    張之債權有實體上之爭執者，則應循實體訴訟程序，予以救
    濟，非本件非訟程序所得審究，本件仍應准許拍賣抵押物，
    附此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
