【裁判字號】    98,審附民移調,169
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
代理人 丙○○
相對人 乙○○
上列當事人98年審附民移調字第169 號就本院98年審易字1464
號妨害秘密罪等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9
月24日上午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大
要如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    代理人 丙○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應於民國98年9 月30日以前給付聲請人新臺幣參拾
      萬元整，給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人
      所指定帳戶。
    (二)聲請人於收受賠償金之後，則同意法院對於被告所涉刑事
      案件給予從輕量刑之機會。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    代理人 丙○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官 吳尚文
                      法  官 王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官 吳尚文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
