【裁判字號】    98,審交簡,154
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第154 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
251 號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審交訴字第
89號），本院合議庭認宜逕以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官
獨任行簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書第1 頁第8 行所載「珠海街口」，應更正為「珠海路
    口」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第12頁
    ），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實，本案事
    證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。至檢察官起訴書
    所載被告另涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪部分，
    因告訴人具狀撤回告訴，此部分另經本院為不受理判決諭知
    ，併此敘明。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告駕駛車輛肇事後逃逸
    ，對於被害人之身體及求償權之行使危害非輕，然犯後於偵
    查中及本院審理時迭承犯行，尚見悔意，犯後態度良好，並
    考量被害人所受傷勢程度、過失傷害部分業經被害人撤回告
    訴及被告犯罪之動機、目的、手段、其智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。末查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因
    一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，並撰寫悔過書1 份
    （附於本院卷第17頁），堪認深具悔意，經此偵審教訓，應
    知所警惕，信無再犯之虞，復考量被告現為在學學生，有在
    學證明書1 份在卷可考（附於本院卷第18頁），使其入監服
    刑，勢將中斷其學業等情，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2
    年，用啟自新。
三、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項之規定所為之科刑
    判決，依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不
    得上訴，併予指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
所犯法條：
刑法第185 條之4
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5 年以下有期徒刑，拘役或5 百元以下罰金
。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
