【裁判字號】    98,司拍,66
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第66號
聲  請  人  台北縣八里鄉農會
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人於民國90年9 月19日，以其所有如附
    表所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所負現在
    尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（
    下同）195 萬元之最高限額抵押權，存續期間自90年9 月19
    日起至120 年9 月18日止，債務清償日期依照各個債務契約
    所定清償日期，而經於90年9 月24日辦畢登記在案。
三、嗣相對人分別於90年10月2 日、98年2 月10日向聲請人借款
    150 萬元、25萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均
    載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，
    即喪失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。
    詎相對人自98年4 月3 日起即未依約繳納本息，尚欠本金共
    計125 萬278 元及利息、違約金未為清償，依上開約定，本
    件借款應視為全部到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    ，並提出他項權利證明書影本、抵押權設定契約書影本、土
    地及建物登記謄本、借據及授信約定書影本、放款交易明細
    等為證。
四、上開聲請意旨所指等情，經核與聲請人所提出上述文書證據
    相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，當予准
    許。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    10    月    1     日
                            書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
