【裁判字號】    98,司養聲,48
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
            丙○○
上列聲請人聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請認可收養子女事件，以收養人及被收養人為聲請人，
    非訟事件法第133 條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：甲○○（收養人，民國○○年○ 月○○日生
    ）與丙○○（被收養人，民國○○年○ 月○○日生），經被收養
    人之父母乙○○及丁○○同意，於98年7 月24日訂立書面收
    養契約，收養被收養人為養子，為此請求認可等語，並提出
    收養契約書、收養同意書、出養同意書、戶籍謄本等證據。
三、經查：本件收養人為智障患者，不會回答；另收養人於本院
    98 年8月24日訊問期日到場稱：「（問：有無要收養被收養
    人？）未回答」等語，足認其不認識收養之意義及法律效果
    為何，應認本件收養欠缺收養合意，核與前揭非訟事件法第
    133 條第2 項規定不符，故本件聲請人之聲請應予駁回。
四、爰依上開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服須於送達後10日之不變期間內向本院提出異議，
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月     24     日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
