【裁判字號】    98,補,432
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第432號
原      告  甲○○
一、上列原告與被告楊丁○、丙○○、乙○○間請求所有權移轉
    登記事件，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，
    如逾期未補正下列(一)至(三)事項，即駁回原告之訴。
  (一)依民事訴訟法第244 條第1 項第1 款、第116 條第1 項第1
    款規定，記載被告之住所或居所。
  (二)依民事訴訟法第244 條第1 項第2 款規定，表明本件訴訟標
    的（法律關係、請求權依據之法條）及其原因事實（本件請
    求之法律上原因）。
  (三)依民事訴訟法第244 條第1 項第3 款規定，表明應受判決事
    項之聲明（被告應對原告為何種之給付、行為或不行為，應
    具體表明請求之內容）。
  (四)原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，請陳報訴訟標的價額（
    如土地公告現值），並依民事訴訟法第77條之13、第77條之
    14規定，按其訴訟標的金額或價額繳納之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
