【裁判字號】    98,審易,1833
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1833號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第841 號），因告訴人撤回告訴，本院士林簡易庭認不得以簡
易判決處刑（98年度士簡字第726 號），簽移本院改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑（與起訴有同一效力）意旨略以：被告甲
    ○○於民國98年4 月18日晚上9 時5 分，前往臺北縣淡水鎮
    ○○街1 巷21之1 號前妻即告訴人乙○○住所，因探視子女
    問題發生爭執，遂基於毀損之故意，持磚塊損壞鐵門門把及
    對講機，因認被告涉犯刑法第354 條毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，聲請簡易判
    決處刑書認係觸犯刑法第354 條之罪，依同法第357 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人於本院士林簡易庭98年8 月31
    日調解期日當庭撤回告訴（參見98年度士簡字第726 號卷第
    12頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
