【裁判字號】    97,訴更一,2
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             97年度訴更一字第2號
原      告  菲力工業股份有限公司
法定代理人  己○○
上列原告與被告乙○○等間損害賠償等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示之資料，逾期不
補正，即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所；有法
    定代理人者，其姓名、住所或居所及法定代理人與當事人之
    關係，此觀諸民事訴訟法第116 條第1 項第1 款、第2 款自
    明。次按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命
    其補正。民事訴訟法第121條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告丙○○之配偶、甲
    ○○○之配偶、丁○○之配偶等人之姓名、住所或居所，致
    無法送達文書。又原告起訴以日本國法人株式會社和光
    為被告，未據提出日本國法人株式會社和光
    最新公司登記資料及法定代理人之身分證明文件，致
    無法查明被告日本國法人株式會社和光之當事
    人能力、訴訟能力及其法定代理人，且無法送達文書。又原
    告以照華會計師事務所、吉誠會計師事務所為被告，雖以戊
    ○○為照華會計師事務所之法定代理人，以丁○○為吉誠會
    計師事務所之法定代理人，然丁○○已於97年5 月20日死亡
    ，有個人基本資料查詢1 件在卷可稽，而原告之書狀則未載
    明照華會計師事務所、吉誠會計師事務所究為獨資或合夥事
    業，如屬獨資，則出資人為何人？如屬合夥，則其法定代理
    人為何人？致無法查明其等之當事人能力、訴訟能力及其法
    定代理人，且無法送達文書。復以被告日本國法人株式會社
    和光為日本法人、甲○○○及甲○○○之配偶
    均為日本人，為確保被告訴訟權益並利文書送達，相關訴訟
    文書自應以被告通曉之本國文字記載，此當屬對外國人起訴
    所應備之要件。惟原告起訴並未提出起訴狀及歷次書狀之日
    文譯本。從而，原告起訴，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  蘇意絜
附表：
     (一)提出丙○○之配偶、甲○○○之配偶、丁○○之配偶等
       人之真實姓名年籍，及其等之最新戶籍謄本。甲○○○
       及其配偶則提出人別身分證明文件。
     (二)提出日本國法人株式會社和光之最新公司
       登記資料及其法定代理人之人別身分證明文件。
     (三)照華會計師事務所、吉誠會計師事務所究為獨資或合夥
       事業，如屬獨資，則出資人為何人？如係合夥，則其法
       定代理人為何人？
     (四)起訴狀及95年5 月3 日補正一狀、95年5 月15日補正二
       狀、之日文譯本各3 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
