【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1175號
原      告  富驊企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  潘維成律師
被      告  浩鑫股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
一、上列當事人間請求給付報酬事件，原告曾聲請對被告發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴：
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾陸萬柒仟壹佰陸拾肆元（按
    起訴時美金兌換新臺幣匯率為一比三三點一四二計算，元以
    下四捨五入），應繳裁判費新臺幣壹萬零伍佰柒拾元，扣除
    前繳支付命令裁判費新臺幣壹仟元外，尚應補繳新臺幣玖仟
    伍佰柒拾元。
  (二)提出準備書狀，載明訴訟標的及其原因事實，與應受判決事
    項之聲請，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
