【裁判字號】    98,消債更,3
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度消債更字第3號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正或補正不完備，則駁
    回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人全戶四人之97年度綜合所得稅所得資料清單。
2、債務人應提出配偶柯修爵最新勞保被保險人投保資料表，並
   據實說明目前任職單位，工作內容，每日工作時數，每月工
   作日數，及每月實際收入金額，不得以國稅局綜合所得稅所
   得資料清單或扣繳憑單代替。
3、債務人目前所居住房地之市值（非公告現值）估價報告，及
   民國97年度全年水、電、瓦斯、室內電話費繳費明細（向繳
   費單位申請）。
4、債務人應提出相關證明文件，說明是否已領取勞保老年給付
   ，係一次請領或按月請領，若為一次請領，請領之時間、金
   額及流向。若尚未請領，應表明所請領金額於扣除債務人每
   月生活必要支出後，是否同意用以履行更生方案。
5、債務人應分別詳列每月債務人個人必要生活費用，家庭共同
   必要生活費用之明細、各細項金額，不得以概括項目及概括
   金額代之。若未實際支出，不得列入，關於債務人個人必要
   生活費用亦不得與配偶或應受扶養人合併列計。
6、關於房屋貸款及家庭共同生活費用應由共同居住人一同分擔
   ，且債務人自承所欠無擔保債務約240 萬元，係因生活開銷
   所致，其子女於債務人為清償債務而無法維持生活時，自應
   負法定扶養義務。另關於房屋貸款費用，若自用住宅借款債
   權人不願與債務人訂定自用住宅借款特別條款，債務人不得
   將房貸金額全數列為每月必要支出。是以債務人全戶居住於
   臺北市大同區，依內政部主計處公布98年度臺北市每人每月
   最低生活費為1 萬4558元（包含食衣住行育樂醫療雜支等）
   。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額計算，平均每
   月為6833元，是債務人長女柯蕙菁及長子柯政輝之每月生活
   費應各不得超過1 萬4558元，債務人與其配偶柯修爵之生活
   費，應不得超過1 萬3666元（6833×2 ＝13666） ，合計4
   萬2782元始屬合理。債務人應說明若經裁定開始更生後，是
   否同意全戶撙節支出至上開最低生活費標準，並以債務人全
   戶每月收入扣除上開最低生活費之餘額，全數用以履行債務
   人更生方案，若不同意，應詳為說明須合理增加之費用明細
   、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
