【裁判字號】    97,消債更,720
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第720號
債  務  人  甲○○
代  理  人  邵良正律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附件所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附件：
1.提出債務人、應受扶養人傅陳金娃之民國97年度綜合所得稅各
  類所得資料清單。
2.提出債務人自97年1月起迄今之「全部」薪資單影本。
3.提出債務人自97年1 月起迄今之薪資轉帳帳戶之存摺封面及內
  頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
4.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
5.陳明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利）。
6.陳明應受扶養人傅陳金娃每月扶養費新臺幣（下同）5,000 元
  之計算明細。
7.依應受扶養人傅陳金娃之96年綜合所得稅各類所得資料清單所
  示，其領有利息所得高達2 萬6,197 元，且每月尚領有老人年
  金3,000 元，並有自用住宅，顯足以維生，請陳明傅陳金娃有
  何不能維持生活而須受債務人扶養之情事。
8.債務人既稱住居於臺北市，惟其所提出之必要支出（如水、電
  、瓦斯、大廈管理費等）單據所載地址均在基隆市，請據實陳
  明債務人之「住所地」及每月必要支出「明細」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
