【裁判字號】    98,消債更更,1
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更更字第1號
債  務  人  甲○○
                        樓
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46
    條第3 款規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出相關證明文件，說明債務人全戶是否領取低收入戶補助及
  金額。若未申請，或雖申請惟不符資格，應說明未申請或不符
  資格之原因。
2.債務人於何時始遭民間債權人聲請強制執行薪資債權？該事件
  繫屬於何法院？其案號為何？並提出該執行命令影本。
3.說明依債務人所提出之薪資單影本應扣項目中關於「急難貸款
  」之原因？及民國97年11月薪資僅新臺幣（下同）4,660 元而
  98 年1月之薪資卻高達93,568元之原因，並提出自98年3 月迄
  今薪資單影影本及薪資轉帳證明。
4.說明債務人之郵局帳戶於98年1 月5 日及同年月17日各有20,0
  00元轉入之原因。
5.提出債務人97年度綜合所得稅各類所得資料清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
