【裁判字號】    98,司繼,399
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人甲○○係被繼承人乙○○之胞妹
    ，因被繼承人於民國98年6 月20日死亡，惟其生前有無負債
    、負債若干、債務人為何，均不得而知，聲請人為此向鈞院
    陳報被繼承人乙○○之遺產清冊等語，並提出繼承系統表、
    戶籍謄本、除戶戶籍謄本、印鑑證明書等件為證。
二、按陳報遺產清冊者，須以繼承人為限，此觀民法第1156條第
    1 項規定自明。而關於遺產之繼承人，除配偶外，依下列順
    序定之，即：（一）直系血親卑親屬。（二）父母。（三）
    兄弟姊妹。（四）祖父母，民法第1138條亦著有明文。
三、本件聲請人甲○○係被繼承人乙○○之胞妹，為第3 順序繼
    承人，而被繼承人於98年6 月20日死亡之事實，固據聲請人
    提出除戶戶籍謄本為證，惟聲請人係第3 順序之繼承人，必
    待被繼承人之第1 、2 順序之繼承人均拋棄或喪失繼承權，
    其始成為繼承人，此觀上開規定自明。而依聲請人所提出之
    繼承系統表以觀，可知被繼承人有第1 順序繼承人且其仍未
    聲請拋棄繼承，是以繼承順序在後之本件聲請人即非屬繼承
    人，其遽向本院陳報遺產清冊，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書  記  官  陳玉瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
