【裁判字號】    98,審簡,695
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第695號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4506號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1197號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依簡
易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充被告丙○○於本院準備程序中坦承犯行（參見
    本院卷第17頁、第23頁），核其自白，與起訴書所載事證相
    符，堪認屬實，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應依法
    論科。
二、核被告丙○○所為，分別係犯刑法第30條第1 項幫助犯刑法
    第339 條第1 項之詐欺取財既遂罪及刑法第30條第1 項幫助
    犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪。被告以
    一次交付二帳戶之存摺、提款卡及密碼之幫助行為，幫助詐
    欺集團成員詐騙被害人戊○○、乙○○、丁○○及甲○○等
    人，係以一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重論以
    一幫助詐欺取財既遂罪。又被告係對正犯資以助力，但未參
    與犯罪行為之實施，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項規定
    減輕其刑。爰審酌被告提供上開二帳戶之存摺、提款卡及密
    碼供他人從事詐財行為，非但增加被害人追索財物之困難，
    造成社會人心不安，亦助長詐欺犯罪之氣焰，對社會秩序造
    成危害，惟其犯後坦承犯行，並考量被害人等遭詐欺金額，
    及被告已賠償被害人戊○○、乙○○等人之損失（有郵政國
    內匯款執據影本2 紙在卷可稽），犯後態度良好，並其犯罪
    手段、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪
    而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，
    深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
三、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第30第1 項前
    段、第2 項、第339 條第1 項、第3 項、第55條前段、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     24   日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月     24   日
所犯法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
