【裁判字號】    97,易,1494
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度易字第1494號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國玖拾柒年玖月貳拾肆日所為由受命法官獨任進行簡
式審判程序之裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其前於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，於民國97年9 月24日裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序。惟經本院審理後，認不宜進行簡式審判程序，爰予撤
    銷該裁定。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   林秀鳳
                                    法  官   吳維雅
                                    法  官   黃珮茹
本件不得抗告。
                                    書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
