【裁判字號】    98,聲,1774
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第181 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
具保人甲○○於民國98年3 月30日因被告乙○○所涉詐欺案件，
前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5,000
元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲因被
告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第118
條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
