【裁判字號】    98,審易,1677
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1677號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9808
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告乙○○均為大有巴士公車
    司機，且均駕駛信義幹線公車，因被告甲○○不滿被告乙○
    ○於民國98年4 月14日下午5 時25分駕駛公車在行政中心站
    時超車搶先去載之後的客人，遂於98年4 月14日下午6 時50
    分，在臺北市○○區○○路255 巷口公車總站，待被告乙○
    ○駕駛公車駛回時質問被告乙○○為何超車，雙方一言不合
    發生爭執進而拉扯，被告乙○○因於拉扯中遭被告甲○○踢
    中下體，即基於傷害之犯意，順手拿起前來勸架的賴慶賢之
    安全帽揮擊被告甲○○頭部及身體，被告甲○○亦基於傷害
    之犯意，毆打被告乙○○右眼，致被告甲○○受有頭部撕裂
    傷4.5x0.5 公分、左胸部3x1 公分瘀青之傷害，被告乙○○
    亦受有右眼上下眼皮撕裂傷之傷害，因認被告2 人均涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害及告訴人乙○○告訴被
    告甲○○傷害案件，公訴人認被告2 人均係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○及乙○○於98年9 月24日本院準備程
    序時當庭撤回其告訴，有本院98年9 月24日準備程序筆錄及
    當日庭呈之刑事撤回告訴狀各1 份在卷可稽（附於本院卷第
    14頁、第15頁、第17頁），依照前開規定，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
