【裁判字號】    98,聲,1730
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1730號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第224 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之菸葉壹包（內含第二級毒品大麻成分，淨重壹點零壹公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收之，又違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，應宣告沒收之，刑法第40條第2 項、第38條第1 項第
    1 款及第2 項定有明文；又按查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，
    亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品及第二級毒品
    罪責部分，經法院裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒
    品之傾向，再送強制戒治，經戒治所評定戒治處遇成效為合
    格，認無繼續戒治之必要，已由檢察官為不起訴處分，惟查
    獲扣案之菸葉1 包，檢出第二級毒品大麻成分，係屬違禁物
    ，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查本案扣案之菸葉1 包（淨重1.01公克〔空包裝重0.58公
    克〕）經送法務部調查局鑑驗結果，含有大麻成分，有該局
    93年11月23日調科壹字第040003666 號鑑定通知書1 份附卷
    可稽，足認上開物品係第二級毒品，為違禁物無訛，揆諸前
    揭說明，依法不問屬於犯人與否，均應諭知沒收銷燬。是聲
    請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
