【裁判字號】    98,審簡,673
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第673號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第56
7 號），經訊問被告後（98年度審訴字第276 號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自
    白（見本院民國98年8 月12日準備程序筆錄第1至第3頁參照
    ）。
二、爰審酌被告未經告訴人授權，冒用其名義偽造聯合報導報紙
    上曾經刊登之文稿，製作海報並張貼在其診所公佈欄內，易
    使不特定之客觀第三人見狀而誤信真實，足生影響告訴人之
    名譽或公信之程度尚輕，雖屬可議，惟犯後已坦承犯行，並
    能與告訴人互相讓步成立和解，有和解筆錄1 紙在卷可按，
    又已依和解筆錄內容所示之給付條件履行完畢，復有被告提
    出之臺北富邦銀行自動櫃員機匯款轉帳交易明細表影本1 紙
    附卷可參，堪認被告犯後態度良好，及其品行、智識程度、
    家庭狀況兼衡其犯罪手段、動機及其所造成之損害非鉅等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於執行完
    畢5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本次係因貪圖一時便利
    所為，其經此偵、審程序，應知所警惕，信無再犯之虞，本
    院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併依刑
    法第74條第1 項第2 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
