【裁判字號】    98,聲,1782
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1782號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○○
上列具保人因被告偽造文書案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第185 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
具保人乙○○○於民國95年10月22日因被告甲○○所涉偽造文書
案件，前經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
3 萬元，經具保人繳納現金為被告辦理交保手續而停止羈押，茲
因被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰依刑事訴訟法第
118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  郭娜羽
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
