【裁判字號】    93,智,12
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                93年度智字第12號
上  訴  人  真準電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人精英電腦股份有限公司、甲○○間請求損
害賠償事件，上訴人對於中華民國98年8月31日本院第一審判決
，提起第二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰萬元
，應徵第二審裁判費新臺幣萬壹仟貳佰元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
