【裁判字號】    98,司拍,40
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第40號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  雅新實業股份有限公司
                      統一編號.
臨時管理人  張秀夏律師
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣伍仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國93年5 月6 日，以其所有
    如附表一所示之不動產，為擔保對聲請人現在（包括過去所
    負現在尚未清償）及將來所負一切債務之清償責任，設定新
    臺幣（下同）11億9,200 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    自92年7 月3 日起至132 年7 月2 日止，債務清償日期依照
    各個債務契約所定清償日期，並經於93年5 月11日辦畢登記
    在案。嗣相對人於96年2 月15日起分別向聲請人借款1 億3,
    000 萬元、8 億6,000 萬元、2 億元、4,000 萬元、1,000
    萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借據內
    ，並約定到期即將借款本金及應付之款項一併清償。詎相對
    人屆期仍未為清償，尚欠本金共計12億4,000 萬元及如附表
    二所示之利息、違約金未為清償。為此，聲請拍賣抵押物以
    資受償等語，並提出他項權利證明書、抵押權設定暨變更契
    約書、借據、放款戶授信明細查詢單（以上均為影本）、土
    地及建物登記謄本等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、另按最高限額抵押權人就已確定之原債權，僅得於其約定之
    最高限額範圍內，行使其權利，民法第881 條之2 第1 項定
    有明文。從而，本件聲請人就超出約定最高限額11億9,200
    萬元範圍之部分債權，不得行使其權利，併予敘明。
五、至相對人經本院通知陳述意見時，雖陳稱：相對人前經臺灣
    士林地方法院裁定准予重整，嗣雖又經裁定重整程序終止，
    然該裁定尚在抗告法院程序審理中，自不發生終止重整之效
    力云云。惟查，相對人既經本院裁定公司重整程序終止，於
    該裁定生效後即生終止重整程序之效力，縱該裁定尚未確定
    ，仍不影響公司重整程序終止之效力，相對人上述陳述，要
    無礙於此之判斷，附此敘明。
六、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
