【裁判字號】    98,審簡,686
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第686號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7482號
、第9921號，98年度偵緝字第778 號），被告於本院準備程序中
自白犯罪（98年度審易字第1532號），本院合議庭裁定由受命法
官獨任改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應自民國98年11月6 日起（含當日）支付被害人乙○
○新臺幣壹萬伍仟元、被害人甲○○新臺幣捌仟伍佰元、被害人
丙○○貳萬壹仟元，支付方式為：自民國98年11月6 日起（含當
日），每月1 期，每期於每月6 日各匯款新臺幣參仟元至被害人
乙○○、甲○○及丙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如
有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)起訴書犯罪事實欄一第6 行
    「帳戶提款卡、密碼」之文字更正為「帳戶之存摺、提款卡
    及密碼」。(二)又被告於本院準備程序時之自白核與起訴書所
    載證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一個提供帳戶之行為，
    同時幫助詐欺集團詐得被害人乙○○、甲○○及丙○○財物
    ，係一行為同時觸犯3 個幫助詐欺取財罪名，為想像競合犯
    ，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失慮，竟輕易提供銀行
    帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之
    困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐
    欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全
    ，本件被害人等受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣
    （下同）88,998元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度
    良好，並願意賠償全部被害人半數之損失，而得被害人甲○
    ○及丙○○之原諒，及被告之智識程度、家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案記錄表1 份在卷可考，
    其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並願意賠償
    全部被害人半數之損失，態度良好，經此偵審程序及科刑宣
    告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之
    刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，
    併予宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命其應支付被害人乙
    ○○15,000元、被害人甲○○8,500 元、被害人丙○○21,0
    00元，支付方式為：自民國98年11月6 日起（含當日），每
    月1 期，每月6 日各匯款3,000 元至被害人乙○○、甲○○
    及丙○○指定之金融帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未付
    ，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第
    74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且
    依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，得撤銷緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官吳昭瑩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                 刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                           書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
