【裁判字號】    98,審簡,694
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第694號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2804號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1690號）
，本院認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將牌壹付、骰子拾顆、天九牌
付、象棋付、監視器鏡頭肆具、監視螢幕壹台及畫面分割器
壹台，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，另補充：被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（
    參見本院卷第12頁），核其自白，與起訴書所載事證相符，
    堪認屬實，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及刑法第268 條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告所犯供給賭博場所及聚眾賭博等罪，係1 行為同時觸犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪論處。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯行時間不長，於本院準備
    程序中坦承犯行之態度，並其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣
    案之麻將牌1 付，係被告所有供本案犯罪所用之物，業據其
    供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。又
    扣案之骰子30顆、天九牌3 付、象棋3 付、監視器鏡頭4 具
    及監視螢幕1 台等物，雖被告辯稱為先前房客搬離時所留下
    ，均非其所有之物，惟該等物品既係員警於查獲本件賭博犯
    行時當場與被告所有之麻將牌併同扣得，參以被告自承業已
    使用上開監視螢幕2 、3 年之久，並容任在場賭客使用該等
    骰子30顆、天九牌3 付及象棋3 付等物賭博財物，此有本院
    準備程序筆錄1 份在卷可考，衡情該等物品並非無用之物，
    其中監視器材更具相當價值，如係前屋主之物且無意拋棄所
    有權，豈有於搬離時不隨同攜走，反任由被告對該等物品長
    期占有並加以支配使用之理，此外，復無積極證據證明該等
    物品於扣案時，為被告以外之人所有，綜上，堪認該等物品
    均屬被告所有，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒
    收。至現場查扣之現金新臺幣5 萬元，業經臺北市政府警察
    局士林分局依社會秩序維護法規定沒入（有該分局移送書在
    卷可稽），復無證據證明與本案犯行有關，爰不予宣告沒收
    ，附此敘明。
四、檢察官、被告如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
    提出上訴書狀。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
所犯法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
