【裁判字號】    98,審附民,286
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  謝碧鳳律師
相  對  人  甲○○
上列當事人98年審附民字第286 號就本院98年審易字1709號恐嚇
一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月24日下午3時
21分，在本院第十法庭試行調解成立。
茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法    官  雷雯華
    書 記 官  陳麗津
    通    譯  洪綺姍
二、到庭調解關係人：
    聲請人      乙○○
    訴訟代理人  謝碧鳳律師
    相對人      甲○○
三、調解成立內容：
    (一)
    1.相對人甲○○應給付聲請人乙○○新臺幣貳萬伍仟元，自
      民國98年10月起，按月於每個月15日前給付新臺幣參仟元
      ，匯入聲請人指定之帳戶，至清償完畢為止，如有一期未
      付視為全部到期。
    2.相對人甲○○不得直接或間接對聲請人乙○○及家人、周
      遭同事、親友騷擾、接觸、跟蹤、通話、簡訊、ＥＭＡＩ
      Ｌ之聯絡行為，亦不得在網路上刊登任何有關聲請人之照
      片。
    3.相對人甲○○應遠離聲請人乙○○及其工作場所、住家至
      少五十公尺。
    4.相對人甲○○如果有違反上述2.3.情形，每違反一次同意
      給付聲請人乙○○懲罰金新臺幣參萬元。
    (二)聲請人其餘請求拋棄。
    (三)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  臺灣士林地方法院刑事審查庭
                      書記官  陳麗津
                      法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
