【裁判字號】    98,審簡,662
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第662號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第861 號），經訊問被告後（98年度審易字第1492號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重
零點肆零捌公克）沒收銷燬，吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    中之自白（本院民國98年9 月17日準備程序第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑6
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，仍無
    法戒除毒癮，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟
    被告犯後坦承犯行，態度良好，且現已回歸正途，從事正當
    職業，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。檢察官及被告依
    刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.3408公克），係屬
    本案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。又
    扣案之吸食器1 組，為被告所有供其施用毒品所用，應依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
