【裁判字號】    98,聲,1057
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請退還裁判費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1057號
聲  請  人  戊○○○
上列聲請人因與相對人甲○○、丙○○、丁○○、乙○○間本院
98年度重訴字第234 號債務人異議之訴事件，聲請退還裁判費，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人甲○○、丙○○、丁○○、
    乙○○間債務人異議之事件，前蒙鈞院以98年度重訴字第23
    4 號受理在案，因原告前已撤回起訴，爰依法聲請退還裁判
    費用等語。
二、按原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞
    辯論終結前撤回者，得於撤回後三個月內聲請退還該審級所
    繳裁判費三分之二。民事訴訟法第83條第1 項定有明文。經
    查：本件聲請人與相對人間債務人異議之訴事件，前經本院
    以98年度重訴字第234 號受理在案，並經本院於98年8 月3
    日言詞辯論終結，定於98年8 月21日宣判。聲請人係於該案
    第一審言詞辯論終結後之98年8 月5 日始撤回起訴，業經本
    院調閱前開98年度重訴字第234 號事件卷宗核閱無訛，則聲
    請人聲請退還裁判費，即與前開規定不合，尚難准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
