【裁判字號】    98,重訴,4
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度重訴字第4號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
扶助律師    黃雅雯律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖等案件，經聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告乙○○因涉犯加重強盜等罪嫌，本院前以被告犯罪
    嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最
    輕本刑五年以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年4 月
    24日予以羈押，復經本院分別於98年7 月15日、98年9 月10
    日，均以上開羈押原因未消滅，分別裁定被告自98年7 月24
    日、98年9 月24日起各延長羈押2 月，先予敘明。
二、聲請意旨略以：被告乙○○就所犯不該當於擄人勒贖罪及加
    重強盜罪，無重罪羈押之必要，且本案辯論終結，已無串供
    、湮滅證據之虞，被告所犯情節輕微，不致對公共安全造成
    危害，且無事實證明被告有逃亡之虞，爰聲請具保停止羈押
    云云。
三、經查，被告本件所為，業經本院審理言詞辯論終結，茲據本
    院審理程序中詰問證人甲○○○○○、E 、少年N 、少年P 等人（
    均年籍詳卷），且佐以扣案證物，足認被告乙○○二次犯行
    均涉犯結夥三人以上、攜帶兇器之加重強盜罪，犯罪嫌疑重
    大，且所犯係最輕本刑五年以上之罪，又被告乙○○與其他
    共犯為取財而對被害人甲○○○○○、E 等人施暴之手段及造成之
    損害並非輕微，為確保公共利益及日後之審判、執行，認被
    告乙○○仍有繼續羈押之必要，本件被告聲請具保停止羈押
    ，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
           臺灣士林地方法院刑事第五庭
                       審判長法  官  林秀鳳
                             法  官  黃珮茹
                             法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                             書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
