【裁判字號】    98,司拍,23
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第23號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、聲請意旨略以：相對人以其所有如附表一所示之不動產，為
    擔保對聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所
    負一切債務之清償責任，分別於(一)民國94年4 月18日，設定
    新臺幣（下同）60萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    94年4 月18日起至129 年4 月17日止；(二)94年6 月15日，設
    定120 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自94年6 月15
    日起至129 年6 月14日止；(三)95年6 月16日，設定50萬元之
    本金最高限額抵押權，存續期間自95年6 月16日起至130 年
    6 月15日止，債務清償日期均依照各個債務契約所定之清償
    日期，分別經94年4 月18日、94年6 月15日、95年6 月16日
    登記在案。嗣相對人分別於94年4 月22日、94年6 月17日、
    94年9 月9 日、95年6 月20日向聲請人借款50萬元、30萬元
    、30萬元、100 萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式
    均載明於借據內，如任何一宗債務不依約清償本金時，即喪
    失期限之利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎相
    對人自98年5 月22日起即未依約繳納本息，尚欠本金共計94
    萬7,432 元及如附表二所示之利息、違約金未為清償，依上
    開約定，本件借款應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。並提出他項權利證明書3 份、抵押權設
    定契約書3 份、其他約定事項3 份、借據暨約定書4 份、繳
    息明細查詢4 份（以上均為影本）、土地及建物登記謄本1
    份等為證。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出上述文書為證，核
    屬相符，揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，應予
    准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                            書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
