【裁判字號】    98,聲,1030
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請迴避
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度聲字第1030號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人黃潔等間侵權行為損害賠償事件（本院98
年訴字第386 號），聲請法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按民事訴訟事件當事人得聲請法官迴避者，係以法官有民事
    訴訟法第32條所定之情形，而不自行迴避，或法官有該條所
    定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者為要件。民事
    訴訟法第33條第1 項規定甚明。而同法第32條第1 項第1 款
    所謂法官為該訴訟事件當事人者，係指法官即為其所承審特
    定訴訟事件之當事人，如承審法官為聲請人所提起其他訴訟
    事件之當事人，即非法定自行迴避事由。而所謂法官執行職
    務有偏頗之虞，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意法官進行遲緩，或認法官指揮訴訟欠當
    ，則不得謂其有偏頗之虞（最高法院69年度臺抗字第457 號
    判例意旨參考）。又關於上述迴避原因，依民事訴訟法第34
    條第2項 、第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之。
二、聲請意旨略以︰伊與相對人黃潔等間侵權行為損害賠償事件
    （本院98年度訴字第386 號，下稱系爭事件），就伊請求確
    認天外天大廈第八屆管理委員會不合法、不存在之聲明，承
    審之甲○○法官不願調查證據、傳喚證人及進行辯論以釐清
    真實，妨害伊訴訟權益，爰聲請法官迴避等語。
三、經查：
  (一)聲請人於民國98年9 月15日系爭事件言詞辯論時，聲請甲○
    ○法官迴避，雖另以甲○○法官侵害其訴訟權為由，追加甲
    ○○法官為被告，請求給付新臺幣（下同）10萬元。惟該損
    害賠償訴訟，現由本院內湖簡易庭以98年度湖國小調字第1
    號事件審理中（訴訟標的金額未逾50萬元，先行調解程序）
    ，業經本院調閱該事件卷宗予以查明。甲○○法官雖為聲請
    人所提起另一訴訟事件之被告，然其並非所承審系爭事件之
    當事人，自無前揭民事訴訟法第32條第1 項第1 款之迴避事
    由。除此，甲○○法官就系爭事件，亦無同條其餘各款所規
    定應自行迴避之事由，合先敘明。
  (二)復核本件聲請意旨，無非係就甲○○法官指揮訴訟等程序事
    項之處置有所爭議，然參諸前揭說明，尚不得執此逕認甲○
    ○法官執行職務即有偏頗之虞。除此之外，聲請人亦未提出
    其他任何能即時調查之證據，以釋明甲○○法官對於系爭事
    件有何特別利害關係，或與當事人有何親交嫌怨等情，甚或
    有何客觀事實足認有為不公平審判之虞，自無所謂執行職務
    有偏頗之虞可言。
  (三)綜上以解，本件聲請法官迴避，核與首揭法條規定不合，為
    無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  審判長法  官  張國勳
                                    法  官  林尚諭
                                    法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                    書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
