【裁判字號】    98,易,2777
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16476
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國98年6月11日凌晨1時30分至1
    時50分許，在臺中市南屯區○○○街與大墩十二街口旁之湯
    瑪士麵包店外，連同數名真實姓名年籍不詳之人，僅因不明
    之緣由，竟基於傷害之犯意聯絡，由乙○○及3、4名真實姓
    名年籍不詳之人持安全帽；其他真實姓名年籍不詳之人則以
    徒手方式毆打甲○○，致甲○○因而受有頭頂部挫傷及擦傷
    （5*4公分）、兩側顳部挫傷及擦傷（4*3及3*3公分）、右
    頸部挫傷（3*1.5公分）及右臀部挫傷（7*5公分）等傷害，
    因認被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；其告訴經撤回者，應諭知不受理判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款及第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○經檢察官以刑法第277
    條第1項之普通傷害罪提起公訴，依同法第287條前段之規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經被告與告訴人甲○○達成調解，告
    訴人並於第一審辯論終結前之98年9月23日具狀撤回告訴，
    此有聲請撤回告訴狀1份附卷可稽，揆諸前開規定，應諭知
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事第六庭    法  官  黃益茂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    9    月    24      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
