【裁判字號】    98,簡,1012
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度簡字第1012號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之27
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1259
號），因被告於本院審理中自白犯罪（本院98年度易字第2909號
），本院裁定逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國96年12月底某日，將其所有車號KN
    -5115 號自小客車交予年籍姓名均不詳、綽號「王文明」之
    成年男子修繕後，明知綽號「王文明」嗣所交還之車輛雖仍
    懸掛車號KN-5115 號車牌，然已變異車體，而屬來源不明之
    贓物（該車體原車號為NZ-7962號，引擎號碼為WBACB41020F
    E69973號，係高得恭所有，而於97年1月5日下午某時，在臺
    中市○區○○路234號前遭竊），竟仍於97年1月中旬，在臺
    中市某處，收受該車而持有之。嗣甲○○因涉偽造有價證券
    罪於97年4 月26日，經法院當場裁定羈押，而上開贓車因違
    規停放在臺中市○○路○ 段50號前，並於97年7月4日，為警
    拖吊至臺中市北屯區○○○ 路99號之「崇德拖吊場」內保管
    ，因多日無人前往領取，拖吊場乃通知巡邏警員到該拖吊場
    查贓，且在車內採得甲○○之左拇指指紋而循線查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之供述。
  (二)證人張英如、高得恭之證述。
  (三)車籍查詢基本資料及失車紀錄、內政部警政署刑事警察局鑑
    驗書、臺中市警察局妨害交通車輛保管通知單及現場照片。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告因貪圖小利，致蹈本件之犯行，惟犯後已坦承犯
    行，尚知悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。搬運
、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
