【裁判字號】    98,附民,401
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度附民字第401號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件（本院98年度易字第2654號），經原告
提起請求損害賠償之附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告起訴主張：被告甲○○係位於臺中市○區○○路「松鶴
    名門大廈」社區之住戶，原告乙○○則係該社區管理委員會
    之主任委員。被告於民國98年4月14日下午7時35分許，因不
    滿原告在同年4月1日召開管理委員會臨時會議後，所具名製
    作之會議紀錄與實際會議中所討論之內容不同，竟接續3次
    持粗體簽字筆，在張貼於社區電梯內及公告欄內等公共場所
    之該次管理委員會臨時會議會議紀錄上之文頭欄及主席致詞
    欄上，書寫「董主席：改會議紀錄你多了一項偽造文書罪」
    等字句誹謗原告，致原告精神及工作上受到委曲及損失，爰
    本於侵權行為之法律關係，聲明：（一）被告應賠償原告新
    臺幣（下同）100萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償
    日止，依年息5%計算之利息。（二）前項之請求，原告願供
    擔保，請准宣告假執行等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽一案，業經刑事判決諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊曉惠
                                    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
