【裁判字號】    98,易,3229
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第18313號），本院臺中簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（本院原案號：98年度中簡字第3076號），改依通常程序
，判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與甲○○為夫妻，2人因感情問
    題，先後於民國98年1月3日20時許、98年3月27日20時許，
    在臺中縣大里市○○○街43號住處內，發生口角，乙○○竟
    在盛怒下，分別基於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○分別受有右、左腿皮下瘀血及左、右手（聲請書漏載「手
    」）皮下瘀血等傷害，因認被告乙○○涉有刑法第277條第1
    項之傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定者應諭知不受理判決，刑事訴訟法第
    303條第1款定有明文。又刑法第277條第1項之傷害罪，依同
    法第287條規定，須告訴乃論。且案件有告訴或請求乃論之
    罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者，應為不起訴
    處分，刑事訴訟法第252條第5款亦有明文。是以，如應為不
    起訴處分而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，法院應諭
    知不受理之判決。
三、經查：本件告訴人甲○○於98年4月23日具狀向臺灣臺中地
    方法院檢察署提起告訴，告訴內容為被告乙○○於98年1月3
    日20時許、98年3月27日20時許對其各犯1次傷害罪，嗣於98
    年7月22日又具狀向該署撤回上開告訴，此有告訴狀及撤回
    告訴狀各1紙在卷可稽。依前開說明，檢察官對於告訴人甲
    ○○告訴被告乙○○此2次傷害罪，本應為不起訴處分，乃
    檢察官竟於98年9月18日向本院聲請以簡易判決處刑，該公
    訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴並不合法，其起訴之程序
    即屬違背規定，自應諭知不受理判決。
四、再刑事訴訟法第303條第3款固規定：「告訴或請求乃論之罪
    ，未經告訴、請求或其告訴、請求『經撤回』或已逾告訴期
    間者」，其中所謂「告訴經撤回」，係指檢察官根據合法之
    告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法院審理中撤回告訴者而言，
    並不包括檢察官提出起訴書於法院前業已撤回告訴之情形在
    內，此觀刑事訴訟法第303條第3款之用語與刑事訴訟法第25
    2條第5款之規定：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『
    已經撤回』或已逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之
    用語有所不同自明，是以本件情形，檢察官提出起訴書於本
    院之前，告訴人業已撤回告訴，自無刑事訴訟法第303條第
    3款之適用，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法303條第1款、第307條、第452條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
