【裁判字號】    98,訴,2952
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2375號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，
本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜及詐欺案件，分別經法院判處有期徒刑10月
    、6月確定，經接續執行後，甫於民國98年4月17日因假釋付
    保護管束期滿而執行完畢。又前因施用毒品案件，經送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年11月25日釋放
    ，並由檢察官以87年度偵字第21150、24980號為不起訴處分
    確定。再於88年間，因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    6月確定。詎仍不知悛悔，復基於施用第1級毒品之犯意，於
    98年6月10日，在住宅，以注射方法，施用第1級毒品海洛因
    。嗣於98年6月11日上午9時許，為警持搜索票在臺中縣大里
    市○○路○段127號之「世界金洗車場」執行搜索查獲，經警
    採集其尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經臺中縣警察局移請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上揭施用第一級毒品之犯罪事實坦承不
    諱，且被告於98年6月11日為警採集之尿液，經送檢驗結果
    ，呈嗎啡陽性反應，此有尿液代號與真實姓名對照表及詮昕
    科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷
    可稽。足認被告有施用第1級毒品海洛因之事實。其上開辯
    詞顯不可採，犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第1級毒品罪。又其曾受徒刑之執行完畢，有刑案資料
    查註紀錄表可參，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    施用毒品係自甘墮落之病態行為，且犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
三、慈濟功德會證嚴上人在靜思語中開示「一個人不怕錯，就怕
    不改過」、「一個人最大的成就，就是從失敗中站起來」、
    「改變自己是自救，影響別人是救人」、「做該做的事是智
    慧，做不該做的事是愚痴」、「因緣果報，要種善因，斷惡
    緣」、「有心就有福，有願就有力，願有多大，力就有多大
    」，期望被告甲○○能體認上述開示，發好願交一些好朋友
    ，斷絕與吸毒朋友來往，下定決心改過，遠離毒品禍害，服
    刑完後，重新做人，為家人、為社會做些有貢獻的事。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條第1項、第299條第1項前段，
毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
