【裁判字號】    97,訴,3139
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              97年度訴字第3139號
原      告  甲○○
原      告  丁○○
上二人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於民國98年9 月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落臺中市○○區○○段第870-17地號、地目建、面積
80平方公尺土地，應分割為：如附圖所示編號A 部分（面積15平
方公尺）土地由被告取得，編號B 部分（面積65平方公尺）土地
由原告2 人按應有部分各2 分之1 保持共有。
原告2人應給付被告補償金新臺幣貳拾貳萬陸仟捌佰柒拾伍元。
訴訟費用由被告負擔100分之25，餘由原告2人負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：如主文所示土地為兩造共有，被告之應有部分為
    100 分之25，原告2 人之應有部分各為200 分之75，系爭土
    地並無不能分割之情形，且兩造亦無不予分割之約定，然無
    法達成協議分割，原告自得請求分割，系爭土地南方同段第
    870-8 地號土地為被告所有，同段第870-16地號土地為原告
    所有，依原告所提分割方案，兩造分得部分均與現有土地及
    建物相連接，應符共有人之最大利益，因考量地上建物位置
    ，主張依主文所示分割方案分歸兩造各自取得或保持共有，
    分得面積如有增減，則給付補償金，對於被告所述補償金額
    無意見等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未曾於言詞辯論期日到場，惟提出書狀陳述略稱：同意
    原告所提分割方案，其面積減少5 平方公尺經兩造協議原告
    補償被告新臺幣（下同）22萬6875元等語。
三、按共有物如無因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之
    期限者，各共有人得隨時請求分割共有物；共有物之分割方
    法，不能協議決定者，法院得因任何共有人之請求，斟酌共
    有物性質、共有人意願及整體經濟效用，命以原物分配於各
    共有人或變賣共有物以價金分配於各共有人之方式分配，倘
    不能按應有部分受分配時，非不得以金錢補償之，此觀民法
    第823 條、第824 條規定甚明。查原告自承兩造共有系爭土
    地屬建築基地之法定空地，則依建築基地法定空地分割辦法
    第6 條規定，本院自應審酌有無不得分割情形，俾便地政機
    關憑判決結果辦理分割登記事宜。而系爭土地係69年8 月18
    日收件字第22675 號分割自同段870-8 地號土地，有臺中市
    中興地政事務所98年4 月22日中興地所一字第0980004958號
    函在卷可憑；再依臺中市政府98年4 月1 日府都建字第0980
    07 6573 號函檢送系爭土地作為法定空地之臺中市政府69年
    度中工建使字第2454號使用執照案卷內地籍圖謄本，顯示系
    爭土地原屬該建案建築基地台中市○○區○○段第870 地號
    土地，而該建案已於69年10月16日竣工並據以分割建築基地
    ，而本院勘驗現場時，系爭土地僅兩造各自使用，並無另供
    他人出入或其他特定目的使用情形，依上開各情，不得徒憑
    即認有何因物之使用目的不能分割情形，而原告主張兩造就
    系爭土地之分割方法並無分割協議等情，亦未據被告爭執，
    原告依首揭規定請求裁判分割，即無不合，應予准許。又原
    告提出之如主文所示分割方案，合於共有人意願，並與兩造
    各自居住之房屋位置相符，有利土地建物整體利用，可促進
    社會經濟效能，原告復陳明願就分割取得部分保持共有，自
    可採用，其面積增減部分則參酌兩造意願，由原告補償被告
    如主文第2 項所示金額。
四、末按分割共有物之訴，本質上屬無訟爭性之非訟事件，兩造
    本可互換地位，訴訟費用應由兩造依應有部分比例分擔為公
    允，爰諭知如主文第3 項所示。
五、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦及證據調查，均與本
    案之判斷不生影響，自勿庸一一審酌論列，併此敘明。
六、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第80條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
