【裁判字號】    98,聲,3879
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3879號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡振修律師
            郭隆偉律師
            常照倫律師
上列被告因詐欺等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）甲○○因本院98
    年度易字第2687號詐欺等案件，經本院認其有反覆實施同一
    犯罪之虞，而有羈押之必要，裁定自民國98年8月11日起羈
    押迄今，惟查，本案業經偵查終結，被告經解除禁見，且對
    於犯罪事實已自白，顯見被告對於犯罪行為有所悔悟，當不
    會再反覆實施詐欺之行為，已無事實足認被告有反覆實施同
    一犯罪之虞，而有羈押之必要，請求准其具保停止羈押等語
    。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度易字第2687號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自98年8月11日起羈押在案
    。訊據被告坦承參與本案詐欺集團詐騙大陸民眾之詐欺取財
    犯行，並擔任招攬人員參與集團接聽電話的角色分工等情，
    衡酌該詐欺集團尚有其他成員未遭查獲到案，若令被告具保
    ，仍有另循其他途徑反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞，而具
    有羈押之原因，聲請意旨所陳各節尚無足使本案羈押原因消
    滅，本院基於預防被告再度為同一犯罪之考量，認前開羈押
    原因之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且有羈押
    之必要，本件聲請，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
