【裁判字號】    98,中簡,3090
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3090號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3247號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年9月8日
    11時20分許，在臺中市○○區○○路174巷口，見乙○○所
    有並停放在該處之攤車2臺無人看管，即以攤車所有人自居
    ，簽立讓渡書與不知情之中古商人張錫南，而竊取並處分該
    2 部攤車得手，嗣張錫南即告知亦不知情之張志偉、張志鴻
    ，2人旋駕駛車牌號碼7482-SL號自用小貨車至上址運移前開
    攤車至自用小貨車上，於離去之際，為上石里守望相助隊員
    廖文章發覺而報警偵辦，乃查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○之偵察筆錄。
（二）證人蔡榮展、廖文章、張錫南、張志偉、張志鴻之警訊筆
      錄。
（三）甲○○書立之讓渡書1紙。
（四）臺中市警察局第六分局扣押物品目錄表1紙。
（五）蔡榮展領回攤車2臺之贓物認領保管單1紙。
（六）現場照片2張。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；其於偵查中自稱
    因沒有生活費而犯此罪，目前居無定所等，顯見其年輕力壯
    而不思以正途取財，生活狀況實然不佳；而其迂迴之犯罪手
    段，使不知情之他人涉案，造成第三人困擾，不當擴張犯罪
    之危害；又於警訊中猶否認犯罪，直至偵查中始向檢察官坦
    承，犯後態度並非自始良善等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項前段。
（二）刑法第320條第1項、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
