【裁判字號】    98,家訴,357
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付扶養費等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家訴字第357號
原      告  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列二人訴
訟代理人    陳麗如律師
一、上列原告因請求被告甲○○給付扶養費等事件，原告應於收
    受本裁定五日內補正下列事項：
  （一）按因財產權而起訴者，應依民事訴訟法第七十七條之十
        三規定徵收裁判費用。據此，繳納裁判費，為起訴必須
        具備之程式。依據民事訴訟法第二百四十九條第一項第
        六款規定起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。
  （二）查本件原告訴請扶養費事件，併請求不當得利。就原告
        丙○○關於不當得利部分，請求新臺幣（下同）一百零
        三萬三千二百二十一元，應徵第一審裁判費一萬一千二
        百九十六元。就原告乙○○請求扶養費部分，請求被告
        自民國九十八年七月二十五日起至一０七年十二月四日
        止（計九年四個月又十一日），按月給付九千四百二十
        四元（核計每日三百十四元），其訴訟標的價額為一百
        零五萬八千九百四十二元【計算式：9424×12×9＋942
        4×4＋314×11=0000000元】應徵第一審裁判費新台幣
        一萬一千四百九十四元。原告二人合計應徵第一審裁判
        費二萬二千七百九十元。
二、爰依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，命原告
    於收受本裁定送達五日內補繳裁判費。逾期未繳，即駁回原
    告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本係依照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
