【裁判字號】    98,婚,432
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第432號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年九月十日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按婚姻無效、確認婚姻不成立或成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第五百七
    十二條第一項定有明文。本件原告起訴時，訴之聲明為請求
    被告應與原告同居，於訴訟中變更為請准兩造離婚，揆諸上
    開說明，應予准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國九十二年九月
    十九日在大陸地區結婚，並約定以原告在臺灣地區之住所為
    兩造共同住所，嗣原告先行返台辦理被告來台事宜，詎被告
    始終不肯來臺，拒不履行同居義務，嗣更無法聯繫，致兩造
    間長期分離，彼此無實質夫妻生活，雙方形同陌路，兩造婚
    姻已生重大裂痕，在客觀上已達難以繼續維持或回復婚姻之
    希望，為此依民法第一千零五十二條第一項第五款及第二項
    規定請求准予離婚等語。並聲明：求為如主文所示之判決。
    被告則未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
四、得心證之理由：
（一）原告主張兩造為夫妻關係，現仍存續中，而被告婚後未曾
      入境臺灣等情，業據原告提出經財團法人海峽交流基金會
      認證之結婚公證書、戶籍謄本及入出國日期證明書等件為
      證。依前揭被告入出國日期證明書所示，被告確實未曾入
      境臺灣。另原告已為被告辦妥來台相關手續乙情，亦有大
      陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書在卷可稽。綜上所
      述，自堪信原告之主張為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區之人民，一方為大陸地區之人民
      者，其判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與
      大陸地區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。本件
      原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本件判決
      離婚事由之準據法應適用臺灣地區法律。
（三）次按夫妻之一方，有民法第一千零五十二第一項以外之重
      大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚；但其
      事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請求離婚，民法第
      一千零五十二條第二項定有明文。所謂難以繼續維持婚姻
      之重大事由存在，須具備對家庭生活之美滿幸福有所妨礙
      ，足以破壞共同生活之「重大事由」要件，且在客觀上達
      到「難於維持婚姻」之程度。是婚姻是否難以維持，應斟
      酌破壞夫妻共同生活之具體情事，是否客觀上達於動搖夫
      妻之共同生活，致夫妻已喪失維持婚姻之意欲以為斷，亦
      即婚姻是否已生破綻而無回復之希望，其難以維持婚姻之
      事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維持
      婚姻希望之程度以決之。又民法第一千零五十二條第二項
      但書規定難以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者
      ，僅他方得請求離婚，係為公允而設，故難以維持婚姻之
      重大事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責
      程度，僅責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚
      ，或有責程度相同時，雙方均得請求離婚，始符公平。再
      者，婚姻係以夫妻共同生活為目的，夫妻雙方應以誠摯互
      信為基礎，相互扶持，共同建立和諧美滿之家庭，倘雙方
      事實上已經分居各自獨立生活多年，雙方宛如各自獨立生
      活之個體，彼此誠摰互信之感情基礎，已經不復存在，依
      一般人之生活經驗，顯然難期修復，雙方共同生活的婚姻
      目的已經不能達成。本件兩造於九十二年九月十九日在大
      陸地區結婚，惟被告迄今未曾入境臺灣與原告共同生活，
      顯見被告主觀上無維持婚姻之意願，又被告對原告不聞不
      問，已逾五年，雙方形同陌路，兩造對於彼此之生活情況
      完全不瞭解，渠等之間僅存夫妻之名，而無夫妻之實，若
      仍強求維持婚姻關係，不僅無法改善現況，反而徒增兩造
      於矛盾中歲月虛度，綜上所述，足見兩造間之婚姻已生破
      綻而無回復之希望，且任何人處於原告同一情況下，均不
      願繼續維持婚姻生活，堪信本件兩造間確有難以維持婚姻
      之重大事由存在。而就該項離婚事由觀之，顯係可歸責於
      被告。從而，原告依民法第一千零五十二條第二項請求判
      決離婚，洵屬正當，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
上開正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
