【裁判字號】    98,司票,6651
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6651號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
上聲請人因與相對人東頤國際實業有限公司、甲○○間本票裁定
事件，對本院於民國98年8月31日所為裁定聲請更正錯誤，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得以
    裁定更定之，民事訴訟法第232條第1項規定甚明。此於非訟
    事件之裁定亦準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
    次按裁定之類比顯然錯誤，應依聲請狀意旨及本票原本綜合
    判斷，是否有一望即知之顯然錯誤者為限。
二、查本件本票裁定與聲請狀所載，並無顯然錯誤之情事，聲請
    人聲請甲○○更正為廖竑庭，不應准許，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
