【裁判字號】    98,交訴,192
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第192號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（台灣苗栗地方
法院檢察署98年度偵字第1510號），本院就過失傷害部分判決如
下：
    主    文
本件過失傷害部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：乙○○於民國94年10月9日，向友人蔡志隆
    （另為不起訴處分）借用車牌號碼AH─1655號自小客車，並
    駕駛該車，沿臺中縣大甲鎮省道台61線北上車道131公里處
    旁之小巷，由東往西方向行駛。嗣於同日18時15分許，行經
    該小巷與省道台61線無號誌之三岔路口時，本應注意車輛行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ；行駛至無號誌而無交通指揮人員指揮之交岔路口，轉彎時
    ，支線道車應暫停讓幹線道車先行。而依當時天候晴、夜間
    有照明、路面係乾燥無缺陷之柏油路、路況無障礙物、視距
    良好等情形，又無不能注意之情事，適有甲○○騎乘OPN─
    919號重機車附載廖婉秀沿省道台61線即幹線道由南往北方
    向行駛，乙○○竟疏未注意車前狀況，且未停讓甲○○而逕
    自上揭路口右彎欲往北方向行駛，致所駕車輛左後照鏡碰觸
    甲○○右腰，甲○○遂人車倒地，造成甲○○受有左足、左
    膝深度挫傷併大面積軟組織缺損等傷害；廖婉秀受有膝蓋、
    手肘擦傷等傷害（過失致廖婉秀傷害部份，未據告訴）。詎
    乙○○於肇事後，明知駕駛人駕駛車輛肇事致人受傷或死亡
    ，應即採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得
    駛離現場，竟另基於肇事逃逸之犯意，雖見甲○○人車倒地
    ，惟仍未停車察看，亦未報警處理，即逕行駕車逃逸離去。
    嗣經甲○○同行友人鄭家明騎乘機車附載陳秋燕在後，見狀
    即記下車號報警而循線查獲上情。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌（被告所涉刑法第一百
    八十五條之四駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之公
    共危險犯行部分，另行審結)。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告經檢察官以刑法第二百八十四條第一項前段之過失
    傷害罪提起公訴部分，依同法第二百八十七條前段之規定係
    屬告訴乃論之罪。茲因告訴人甲○○撤回告訴，此有撤回告
    訴狀一份附卷可稽，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，
    諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  林學晴
                                      法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
