【裁判字號】    98,聲減,196
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第196號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒所觀察
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請減刑並定其應執行之刑（98
年度聲減字第170號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、3之罪，減為如附表編號1、2、3所載
之刑，與附表編號4不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳
年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所示日期，犯如附表所列各罪，經判
    處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以其犯罪時間，係在
    九十六年四月二十四日以前，且所犯如附表編號1、2、3所
    示之詐欺、恐嚇及偽造文書罪名，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並與附表編號4所列不應減刑犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、按「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，受有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，減其刑期或金額二分之一」；「
    依本條例應減刑之數罪，經二以上法院裁判確定者，得由一
    檢察官或應減刑之人犯合併向其中一裁判法院聲請裁定之」
    、「裁判確定前犯數罪均應減刑而已定執行刑者，仍依第一
    項規定，另定應執行之刑；刑法第五十四條之餘罪，均應減
    刑者，亦同。」中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第三項及第十條第二項分別定有明文。次
    按，刑法第二條、第五十一條，均於九十四年二月二日修正
    公布，並自九十五年七月一日起施行，修正後刑法第二條第
    一項規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「
    從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為
    後法律變更之比較適用之問題，應逕行適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較；依修正前刑法第五十一
    條第五款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各
    款定其應執行者：五宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年
    。」修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有
    利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正
    前刑法第五十一條第五款，定其應執行之刑。
三、經核本件聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第三項、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
