【裁判字號】    98,訴,2385
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2385號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二四三二號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、丁○○於民國九十八年三月三日，自報紙分類廣告得知應徵
    司機之資訊，而依該廣告所留行動電話門號0000000
    000號，與一真實姓名、年籍均不詳，自稱「寶哥」之人
    電話聯絡，「寶哥」即要求其需交付存摺、金融卡及告知密
    碼資料以供測試帳戶之用。丁○○明知個人在金融機構帳戶
    之存摺、金融卡（含密碼）係供自己使用之重要理財工具，
    關係個人身分、財產之表徵，且可預見金融卡及其密碼資料
    如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之
    危險，而基於縱若其金融機構之帳戶資料被利用作為詐欺取
    財之用，亦不違背其本意之幫助犯意，於九十八年三月三日
    十五時許，在桃園縣中壢市○○路之中壢監理站外，將其所
    申辦之慶豐商業銀行中壢分行帳戶（帳號00000000
    000000號，以下稱慶豐商銀）之存摺、金融卡及密碼
    資料，均交付「寶哥」所遣往會面之真實姓名、年籍均不詳
    成年男子。「寶哥」於取得丁○○進所提供之帳戶資料後，
    即與共組詐欺集團之其他成員，共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，先於九十八年三月三日上午八時許，先由一
    自稱「榮總人員」之不詳年籍者，撥打電給乙○○，佯稱有
    人拿乙○○之健保卡至榮總領藥一次領二個月要報警等語；
    之後，再由一自稱「鄭隊長」之不詳年籍者，撥打電話給乙
    ○○，佯稱在查辦洗錢案，懷疑乙○○涉案，並將請王文和
    檢察官分案處理等語；繼由一自稱「王文和檢察官」之不詳
    年籍者撥打電話給乙○○，佯稱要乙○○配合調查，電腦內
    查出乙○○有多少帳戶，帳戶內有多少金額，要求乙○○不
    可說謊，經乙○○告知後，對方即向乙○○表示須將錢交付
    監管七十二小時，由檢察官處理以防脫產影響偵辦案件，隨
    後檢察官會派人前往收取款項監管，致使乙○○陷於錯誤，
    依指示自金融機構提領現金後，除於附表所示之時間、地點
    ，交付與該詐欺集團成員有犯意聯絡之丙○○（另案審結）
    外，另於九十八年三月五日，依指示匯款新臺幣（下同）十
    七萬元至丁○○所申設上述慶豐商銀帳戶內。旋即由前述詐
    欺集團成員將乙○○遭詐騙所匯入之款項提領一空。嗣經乙
    ○○察覺情況有異，經報警處理，而循線查知上情。
二、案經臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
壹、證據能力方面
    按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第一百五十九
    條之一至之四等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不得為證
    據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項
    之同意，同法第一百五十九條之五定有明文。立法意旨在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，原則上先予排除
    ；惟若當事人已放棄反對詰問權，於審判程序中表明同意該
    等傳聞證據可作為證據；或於言詞辯論終結前未聲明異議，
    基於尊重當事人對傳聞證據之處分權及證據資料愈豐富，愈
    有助於真實發見之理念，且強化言詞辯論主義，使訴訟程序
    得以順暢進行，上開傳聞證據亦均具有證據能力。本件被害
    人乙○○於警詢、偵查中之證述，同案被告丙○○於警詢、
    偵查中之供述，其性質雖屬證人於審判外所為之陳述，而為
    傳聞證據，且查無符合刑事訴訟法第一百五十九條之一至之
    四之情形，然其等所為之上開警詢、偵訊筆錄內容，業經本
    院審理時予以提示並告以要旨，且經檢察官、被告丁○○就
    證據能力俱表示並無異見，當事人已知上述筆錄乃傳聞證據
    ，且均未於言詞辯論終結前，對該等筆錄內容異議，本院審
    酌上開筆錄作成時，並無任何遭不當施壓或干擾，亦未有事
    證顯示其有遭受不當取供之情形，因認以之作為本件之證據
    亦屬適當，依上開刑事訴訟法第一百五十九條之五之規定，
    自得作為證據使用，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告丁○○固對上開慶豐商銀帳戶為其以本人名義所開
    立使用，並於九十八年三月三日十五時許，在桃園縣中壢市
    ○○路之中壢監理站外，將其所申設之上開帳戶存摺、金融
    卡及密碼資料均交付予「寶哥」所委託之不詳成年男子等情
    俱坦白承認，惟矢口否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：
    伊看報紙後，於九十八年三月三日打電話與對方聯絡，對方
    自稱「寶哥」，伊應徵之職務為司機載送傳播小姐，伊不知
    道公司地址，但對方告知伊工作之內容包含收款，需先交付
    存摺、提款卡及密碼資料供測試帳戶之用，如無問題，才可
    至公司上班云云。經查：
（一）被害人乙○○前揭如何因受詐騙而於附表所示之時間、地
      點交付現金給同案被告丙○○外，並於九十八年三月五日
      ，依指示匯款十七萬元至被告所申設上開慶豐商銀帳戶等
      情，已據被害人乙○○於警、偵訊中證述及同案被告丙○
      ○於警、偵訊中供述綦詳，並有通聯調閱查詢單、臺中市
      警察局第六分局搜索扣押筆錄、偽造之臺中地檢署監管科
      公文影本及被害人乙○○之中國信託商業銀行存摺影本及
      交易明細、郝瘦石之臺中銀行逢甲分行存摺影本及交易明
      細、郝瘦石之臺灣銀行存摺影本及交易明細、被害人乙○
      ○之中國信託商業銀行臺中分行存摺影本及交易明細、被
      害人乙○○之臺中銀行逢甲分行存摺影本及交易明細、郝
      瘦石之郵局存摺影本及交易明細、被害人乙○○之臺灣銀
      行存摺影本及交易明細等、監視器翻拍照片、車籍查詢基
      本資料、雙向通聯紀錄、行動電話門號00000000
      00、0000000000號申請書、慶豐商銀開戶資
      料及交易明細表、慶豐商銀全行通收存款憑條、偵查報告
      等在卷可憑，足徵被告所設立之上開慶豐商銀帳戶確實已
      供作不法犯罪集團向被害人乙○○詐騙而取得財物所用，
      應甚為明確。
（二）被告雖以前揭情詞置辯，並提出剪報一份為證；惟查，邇
      來不法詐欺集團成員使用他人帳戶作指示被害人匯款工具
      之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，凡對社會動態尚
      非全然不予關注者均能知曉。且衡諸現今社會應徵正當工
      作者，多半只需提供證件供雇主確認其身分即足，斷無可
      能於尚未確認是否僱用之際，即要求應徵者先行提供提存
      摺、款卡，並且告知帳戶密碼。本件被告於交付前開帳戶
      之金融卡及告知密碼資料時，已逾而立之年，係心智成熟
      之成年人，且具高中畢業之學歷，並有多年工作經驗一情
      ，業據被告供述在卷，並有勞保局電子閘門作業被保險人
      投保資料查詢一紙附卷可稽（見本院卷第三六頁背面、五
      六頁），應具一般之智識程度，對於上開各情自有認識，
      竟仍在未經查證該自稱「寶哥」之成年男子之真實姓名、
      年籍資料，暨應徵公司之虛實、所在之情況下，即逕將上
      開帳戶之存摺、提款卡與密碼資料交付該名無任何信賴基
      礎，亦不知如何為進一步聯絡之自稱「寶哥」之成年男子
      ，且對於何以任職公司司機需提供帳戶存摺、提款卡與密
      碼資料之詳細緣由均未予充分瞭解釐清；或以亟需工作為
      由，即率爾輕忽而未詳加思慮對方要求交付帳戶資料以為
      測試之合理性，就嗣後是否被使用於未知之用途亦不加聞
      問；甚且被告對於所應徵公司之名稱、位置何在、應徵工
      作內容均無法敘明其概要，更難謂被告主觀認知並無絲毫
      懷疑之處；是縱令對方確係以應徵工作之需向被告索取帳
      戶資料，然仍無解於被告主觀認知上已得對於對方向其索
      求帳戶之動機產生合理懷疑之可能性；復據被告於偵訊時
      自承其交付帳戶資料後，翌日曾撥打電話聯繫上班事項，
      惟對方並未依約前往，就知道不對了等語（見偵卷第二八
      頁），顯見其當時與對方仍保有聯繫管道，詎其竟在發覺
      該帳戶有異常交易紀錄而心生疑慮之際，反未主動與對方
      聯絡要求索回帳戶資料，亦無積極向銀行尋求協助之舉措
      ，而消極容認該自稱「寶哥」之成年男子繼續支配該帳戶
      ，凡此種種，均足徵其主觀上顯具有縱使該自稱「寶哥」
      之成年男子於取得該等帳戶資料後，自行或轉交他人持以
      實施犯罪，作為詐騙被害人匯款之用，亦不違背其本意甚
      明。
（三）按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（
      不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有
      意使其發生者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事
      實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意
      ；一般人至銀行開設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不
      法目的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使
      用之理，是被告對於前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「
      寶哥」之成年男子可能將其所提供之帳戶資料用來作為詐
      欺取財犯罪等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意
      ，其竟仍恣意提供上開帳戶資料予該自稱「寶哥」之成年
      男子使用，足見該自稱「寶哥」之成年男子將被告所申設
      之慶豐商銀帳戶資料用來作為詐欺取財犯罪之用，為被告
      所容認及允許。另查銀行帳戶可供款項之存匯、提領，係
      一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，且
      金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，其與存戶
      印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高；除非本
      人或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由流通使
      用該存摺、印章及提款卡；一般人亦均有應妥為保管存摺
      及提款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有
      特殊情況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭
      解其用途後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理
      ；且存摺、提款卡等有關個人財產、身分之物品，其本身
      並無任何交易之價值，且倘若淪落不明人士手中，更極易
      被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上
      不具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶資料以為使用或
      測試，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當
      資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法意
      圖亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活
      經驗即可體察，本件被告對此自亦難諉無不知，準此，被
      告有幫助他人為詐欺取財犯罪之不確定故意，堪可認定。
（四）綜上所述，被告所辯，無非事後飾卸之語，不足採信。本
      件事證已臻明確，被告幫助詐欺犯行洵堪認定。
二、論罪科刑
（一）查前開真實姓名、年籍均不詳，綽號「寶哥」成年男子所
      屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
      撥打電話予被害人乙○○行騙，並致使被害人乙○○陷於
      錯誤，因而交付本人之財物，將現款匯入被告所申請設立
      之前述慶豐商銀帳戶內，則該真實姓名、年籍均不詳，綽
      號「寶哥」之成年男子所屬詐欺集團成員所為，應均係犯
      刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪。而被告將其所
      開設前揭慶豐商銀帳戶之存摺、提款卡及密碼資料交予該
      真實姓名、年籍均不詳，綽號「寶哥」之成年男子所屬詐
      欺集團成員，以為詐欺取財所用，係基於幫助他人犯詐欺
      取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之
      行為，核其所為則係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
      九條第一項之幫助詐欺取財罪。
（二）被告幫助該真實姓名、年籍均不詳，綽號「寶哥」之成年
      男子所屬詐欺集團成員實行詐欺取財之犯罪行為，為幫助
      犯，應依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告前無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表在卷可考，素行尚佳，其明知所提供申請之慶豐商銀存
      摺、提款卡與密碼資料，將有可能遭人供作財產犯罪之工
      具，竟仍執意將該等帳戶資料交付告知予不法份子使用，
      非惟幫助不法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，同
      時使該等不法份子得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風
      險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚
      鉅，且本件被害人乙○○遭詐騙而匯入被告所開設前述慶
      豐商銀帳戶內之金額為十七萬元，金額不少，及被告犯後
      飾詞否認犯罪，缺乏對自己犯行悔悟之具體表現之犯罪後
      態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
      之折算標準。
（四）至被告所提供其申設之前開慶豐商銀帳戶之存摺、提款卡
      ，雖係被告所有並供其違犯本件犯罪所用之物，但並未據
      扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執
      行困難，爰不併予諭知沒收。再被告本件犯罪之型態為幫
      助他人犯詐欺取財罪，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正
      犯，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不
      於主文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明之
      。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第三
十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決
如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  簡婉倫
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
附表
┌──┬─────┬───────────┬──────┐
│編號│  時   間 │    地          點    │   金   額  │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 1  │98年3月3日│臺中市○○區○○街之西│    70萬元  │
│    │13時30分許│平公園                │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 2  │98年3月3日│臺中市○○區○○街之逢│    90萬元  │
│    │15時許    │甲托兒所前            │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 3  │98年3月5日│臺中市○○路之忠孝國小│   135萬元  │
│    │13時許    │前                    │            │
├──┼─────┼───────────┼──────┤
│ 4  │98年3月6日│臺中市西屯區逢甲公園  │   129萬元  │
│    │中午      │                      │            │
└──┴─────┴───────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
