【裁判字號】    98,訴,2057
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2057號
原      告  乙○○
被      告  力興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必
    須具備之程式。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月31日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已分別依原
    告起訴狀所陳報之住址於98年9月4日送達（屏東址）、98年
    9月7日寄存送達（台中址），有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
