【裁判字號】    97,聲,2906
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第2906號
受  罰  人  印速達事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
上列受罰人因選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主    文
受罰人印速達事業股份有限公司處罰鍰新臺幣伍萬元。
    理    由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形。
    法院對於檢查人之報告認為必要時，得命監察人召集股東會
    。對於檢查人之檢查有妨礙、拒絕或規避行為者，或監察人
    不遵法院命令召集股東會者，處新臺幣2萬元以上10萬元以
    下罰鍰。公司法第245條定有明文。
二、經查：本件前經聲請人乙○○聲請選派檢查人檢查受罰人之
    業務帳目及財產情形，經本院於民國（下同）98年2月3日選
    派陳惠郁會計師為檢查人，經檢查人通知受罰人於98年6 月
    18日進行檢查，惟相對人拒絕提供資料；檢查人乃於98年7
    月8日通知相對人於98年7月16日、17日檢查，仍為受罰人拒
    絕；98年月間再通知受罰人檢查，受罰人仍拒絕檢查人檢查
    等情，有檢查人98年9月21日覆函一份，在卷可稽，受罰人
    對於檢查人之檢查有拒絕之行為，爰依上開公司法第245 條
    第3項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定得於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
