【裁判字號】    98,重家訴,5
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重家訴字第5號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林殷世律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王一翰律師
被      告  戊○○○
被      告  丁○○○
被      告  丙○○
上列三人共同
訴訟代理人  邱華南律師
            林坤賢律師
上列原告與被告間請求分割遺產事件，查本件訴訟標的金額核定
為新臺幣（下同）00000000元，應徵第一審裁判費879416元，扣
除原告已繳納之208856元，尚須補繳670560元。茲依民事訴訟法
第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳
，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
