【裁判字號】    98,中交簡,1656
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1656號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年8月18日13時許，在臺中縣大
    里市○○街32之1號處，飲用威士忌酒後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度，竟仍於同日14時許，駕駛車牌號碼
    YH-2813號自用小客車外出，嗣於同日15時19分許，行經臺
    中縣大里市○○路○段261巷口時，因不勝酒力，操控力不佳
    ，不慎撞及乙○○所有停放在路邊之車牌號碼ZI-9907號自
    用小客車。嗣經員警到場處理，並於同日16時14分許，測得
    甲○○呼氣酒精濃度為每公升0.95毫克而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）甲○○之警訊及偵查筆錄。
（二）乙○○之警訊筆錄。
（三）台中縣警察局霧峰分局國光派出所員警魏禛廷製作之職務
      報告、刑法第一百八十五條案件測試觀察紀錄表各1份。
（四）交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二
      ）各1紙、現場照片8張。
（五）酒精測定值列印表、舉發違反道路交通管理事件通知單各
      1 紙。
三、量刑：本院審酌被告素無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙在卷可稽，素行尚屬良好；又其罔顧大眾行
    的安全，於飲用酒類後，猶駕駛車輛，無形中提高不特定人
    之生命、財產風險；暨其本次之酒測值為每公升0.95毫克；
    而犯罪後於警訊及偵查中均坦承犯行，犯後態度尚屬良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第499條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1第1項。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
