【裁判字號】    98,司票,7921
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第7921號
聲  請  人  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
上聲請人聲請對於相對人駿達玻璃有限公司、丙○○、甲○○、
乙○○准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後14
日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、相對人駿達玻璃有限公司業於民國98年7月7日經授中字第
    0983260470號函核准解散，進入清算程序在案，請補陳該公
    司之合法法定代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東
    同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結
    之資料到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
