【裁判字號】    98,聲,4356
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第4356號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於取具保證金額新臺幣貳萬元後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且有事實足認有逃亡之虞，有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款之情形，認非予羈押
    ，顯難進行審判或執行，且有羈押之必要，於民國九十八年
    九月八日起執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告之配偶已懷孕數月，依刑事訴訟法第一
    百十條第一項規定，狀請准予具保停止羈押等語。
三、經查，被告之配偶乙○○已懷孕三十四週，預產期於九十八
    年十月二十日乙節，有卷附李煥照婦產科診所診斷證明書乙
    紙在卷可稽，本院認被告於配偶將臨盆之際，心繫配偶生產
    ，顯係人情之常，認被告已無繼續羈押之必要，因認本件聲
    請具保停止羈押，為有理由，爰准予被告於取具保證金額新
    臺幣二萬元後，准予停止羈押（但被告於覓保期間內，仍應
    繼續執行羈押）。
四、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
