【裁判字號】    98,易,3102
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度易字第3102號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號之1.
            甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續一字
第44號），本院裁定如下：
    主    文
檢察官應於本裁定送達後30日內補正被告犯罪之證據並指出證明
之方法。
    理    由
一、按檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指出證明之方
    法。法院於第一次審判期日前，認為檢察官指出之證明方法
    顯不足認定被告有成立犯罪之可能時，應以裁定定期通知檢
    察官補正，逾期未補正者，得以裁定駁回起訴，刑事訴訟法
    第161條第1項、第2項定有明文。
二、本件檢察官以被告乙○○、甲○○2人明知彼此間並無債權
    債務關係存在，竟合意為通謀意思表示，基於意圖為自己不
    法所有及使公務員登載不實之犯意聯絡，由甲○○開立票據
    號碼為49131號、發票日為94年5月3日、票面金額為新臺幣
    800萬元之本票1紙交付給被告乙○○，再約由乙○○持該本
    票向臺灣臺中地方法院聲請本票裁定，乙○○再持上開裁定
    聲請對甲○○之財產（即臺灣臺中地方法院94年度執字第17
    460號強制執行案件中，所提供之擔保金）強制執行，因認
    被告2人涉犯詐欺、偽造文書等罪嫌，提起公訴。
三、本院查：起訴書所列證據欄僅敘述「訊據被告甲○○、乙○
    ○對於上揭事實均矢口否認，均辯稱：甲○○欠乙○○子女
    之生活費及陸續借款530萬元云云，然經隔離訊問，甲○○
    稱：扶養費是指開本票之後的扶養費；借的錢是530萬元之
    內云云。乙○○稱：扶養費是89年以前該付給我的（扶養費
    ）借的錢在530萬元之上云云」，並指稱被告2人所述根本不
    同，而除此之外，即未提出任何詐欺或偽造文書之事證。本
    件起訴書所列證據，除上開被告2人供述外，未見其餘任何
    供述或文書事證，足見檢察官指出之證明方法顯不足認定被
    告等有成立犯罪之可能。爰於第一次審判期日前，依刑事訴
    訟法第161條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  許金樹
                                      法  官  洪俊誠
                                      法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
