【裁判字號】    98,訴,2297
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第2297號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間回復原狀事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告積欠原告票款，並經裁定准予強制執行確定
    。惟被告竟將所有坐落臺中縣大里市○○段1010地號土地及
    同段4885及4886建號建物過戶於其女婿名下，爰訴請被告應
    就土地及房屋回復原狀，並聲明：(一)被告應就土地及房屋回
    復原狀；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
二、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249條第2
    項定有明文。又雖債務人所為之無償行為，有害及債權者，
    債權人得聲請法院撤銷之。債務人所為之有償行為，於行為
    時明知有損害於債權人之權利者，以受益人於受益時亦知其
    情事者為限，債權人得聲請法院撤銷之。債權人依第1項或
    第2項之規定聲請法院撤銷時，得並聲請命受益人或轉得人
    回復原狀。但轉得人於轉得時不知有撤銷原因者，不在此限
    ，民法第244條第1、2、4項固亦分別定有明文。惟按債權人
    依民法第244條第1、2項行使其撤銷訴權，如所請求撤銷之
    行為係雙方行為時，應以債務人及其相對人為被告，否則其
    當事人適格自有欠缺，最高法院亦著有91年台上字第1725號
    裁判意旨足資參照。本件原告既係依民法第244條規定之債
    權人撤銷權，撤銷被告與他人間之詐害債權行為，除其訴之
    聲明，未依民法第244條第1、2項之規定，應訴請撤銷該詐
    害行為之債權行為及物權行為外，依同條第4項之規定，債
    權人係得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，原告訴請被告
    回復原狀，亦與民法第244條第4項規定之要件不合。再被告
    與他人間之移轉行為，核屬雙方行為，原告僅以被告1人為
    被告提起本件訴訟，其當事人適格亦有欠缺。是原告提起之
    本件訴訟，即因當事人不適格，依其所訴之事實，在法律上
    顯無理由，應以訴訟判決予以駁回，並不經言詞辯論而為之
    。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併駁
    回之。
三、依民事訴訟法第249條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
