【裁判字號】    98,補,1282
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付融資金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1282號
原    告    安泰證券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求給付融資金事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令，
惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如
逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）7,464,000元，應繳裁
    判費74,953元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳74,453元。
二、提出準備書狀2件，並以繕本或影本直接通知他造。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
