【裁判字號】    98,中簡,3100
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3100號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1998號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第1行「甲○○」後應補充「前於民國
    96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年度訴
    字第1797號判處有期徒刑8月確定後，嗣經本院以96年度聲
    減字第5960號裁定減刑為有期徒刑4月確定，於97月3月29日
    執行完畢。其」；第3行「民國」應予以刪除；第4行「新臺
    幣」後應補充「（下同）」；第12行「新臺幣」應予以刪除
    外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將其所有臺灣土地銀行臺中分行之存摺、提款卡、印章及
    密碼提供予真實姓名、年籍不詳之成年男子使用，雖使該人
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人乙○○施以詐術，致使被
    害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，依刑法第30條第2項規定，減輕其刑。另被告
    前於96年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院以96年
    度訴字第1797號判處有期徒刑8月確定後，嗣經本院以96年
    度聲減字第5960號裁定減刑為有期徒刑4月確定，於97月3月
    29日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各乙份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。爰審酌被告提供存摺、提款卡、印章及密碼供詐騙集團使
    用，幫助該詐騙集團為詐騙取財犯行時，作為存、匯款及提
    款帳號使用，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查困難，
    間接助長詐騙犯罪，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度
    、被害人所受財產損失之程度，犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
