【裁判字號】    95,重訴,112
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第112號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列聲請人因泰業營造股份有限公司與臺灣自來水股份有限公司
間請求確認債權存在事件，聲請參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按就兩造之訴訟有法律上利害關係之第三人，為輔助一造起
    見，於該訴訟繫屬中，得為參加，民事訴訟法第58條第1項
    定有明文。是參加訴訟者，應於該案訴訟繫屬中為之，若案
    經終結，即無參加之可言（最高法院44年臺聲字第32號判例
    、92年臺抗字第581號裁定參照）。
二、本件聲請人就泰業營造股份有限公司與臺灣自來水股份有限
    公司間請求確認債權存在事件，聲請參加訴訟，雖係以該訴
    訟與其自己有法律上利害關係為理由，惟查該訴訟事件業經
    本院於民國98年8月21日判決，兩造均於98年8月26日收受該
    判決正本而未上訴，本件判決業已確定。聲請人於98年9月9
    日聲請參加訴訟，因本件訴訟繫屬已消滅，依照首揭說明，
    顯屬無所附麗依法無從允許，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第86條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  黃佳琪
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
