【裁判字號】    98,交聲,3619
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3619號
原處分機關  交通部公路總局台中區監理所臺中市監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
送達代收人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台中區監理所民國98年7月31日所為之裁決（裁
監稽違字第裁61-GE0000000號違反道路交通管理事件裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨則以：伊身分證及姓名遭冒用，違規時間伊在
    家休息，雖以此為由向原處分機關申訴，但無法查證事實，
    為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條定有明文。次按依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式
    可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，
    道路交通案件處理辦法第12條、第18條亦有明定。次按處理
    違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序
    法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第5條訂有明文；又送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將
    文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之
    接收郵件人員；應受送達人或其同居人、受僱人、接收郵件
    人員無正當理由拒絕收領文書時，得將文書留置於應送達處
    所，以為送達；送達，不能依前2條規定為之者，得將文書
    寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書2份，1
    份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所
    門首，另1份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適
    當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將
    文書寄存於送達地之郵政機關，行政程序法第72條第1項前
    段、第73條第1項、第3項、第74條第1項、第2項分別定有明
    文。
四、經查：
（一）按聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於原
      處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5日內，
      將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通
      法庭，道路交通案件處理辦法第13條定有明文。本件受處
      分人所提聲明異議之司法狀紙，雖非向原處分機關即交通
      部公路總局臺中區監理所臺中市監理站提出，而係逕向本
      院遞狀聲明異議，有受處分人所提「刑事交通異議狀」在
      卷可稽，而與前揭條文規定有所不合，然道路交通案件處
      理辦法第13條要求受處分人以司法狀紙敘述聲明異議之理
      由，並向原處分機關提出，無非基於便利原處分機關先行
      自我審查及案卷證物移送流程之考量，並非以該條所規定
      之程序，對人民訴訟權所加之額外限制。從而，受處分人
      所提之聲明異議就此部分尚難認係不合法律上之程式，合
      先敘明。
（二）本件原處分機關於98年7月31日為本件裁決，並將裁決書
      以掛號郵寄受處分人之戶籍地址即「臺中縣潭子鄉○○○
      村○○路○段184巷4號5樓」，因未獲會晤受處分人，亦無
      受領文書之同居人、受僱人或接收郵件人員，而將該裁決
      書於98年8月5日辦理寄存送達於潭子頭家厝郵局，並作送
      達通知書2份，1份黏貼於上址門首，另1份置於該址信箱
      或其他適當位置，以為送達等情，有受處分人個人基本資
      料查詢結果及交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
      送達證書各1紙附卷可憑，則揆諸上開說明，本件違反道
      路交通管理事件裁決書於98年8月5日已合法送達予受處分
      人，核無違誤。
（三）又本件受處分人之送達地為臺中縣潭子鄉，與原處罰機關
      交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所在地即臺中
      市並非同一鄉、鎮、市，但居住於本院管轄區○○○○○
      道路交通案件處理辦法第12條、法院訴訟當事人在途期間
      標準第4條、第2條第1項之規定，其在途期間為3日。是以
      ，受處分人之聲明異議期間應自該裁決書送達之翌日即98
      年8月6日起算20日，並加計在途期間3日，即至98年8月28
      日屆滿，受處分人遲至98年9月18日始具狀聲明異議，有
      其刑事交通異議狀2紙暨其上蓋用之臺灣臺中地方法院收
      發室收件之章存卷可按，顯已逾法定之異議期間，是本件
      受處分人聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，於法
      自有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                  交通法庭  法  官  劉國賓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                            書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
