【裁判字號】    98,中簡,3116
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第3116號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一有關「顏先
    生」之記載，應更正為「葉先生」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖以其經自由時報分類廣告欲應徵址設臺中市○○路七
    九號四樓海華商務酒店之服務生，其係應對方要求而交付金
    融卡及密碼，且於九十八年三月二十日晚間十一時許有至店
    內參觀等情置辯，並提出點將錄分類廣告一份為憑。然經警
    帶同被告前往海華商務酒店查訪，復稱當時不清楚是至海華
    商務酒店或東星卡拉ＯＫ店，嗣與警方偕往時才發現當時是
    至同樓層之東星卡拉ＯＫ店等情，業據被告於警詢時陳明。
    其就應徵並探訪之雇主處所究係海華商務酒店或東星卡拉Ｏ
    Ｋ店，說法不一；且證人即東星卡拉ＯＫ負責人趙美宣於警
    詢時亦陳稱其未見過被告，且營業時間為凌晨一時至八時，
    其通常不會在晚間十一時進入店內，店內員工不會有提早上
    班之情事等語。考諸被告以職應徵服務生為由，於任職前即
    率而在便利商店門口交付個人之提款卡及密碼，且僅知接待
    之人為「葉先生」，亦無此人相關之資料可供稽考，其所稱
    前往參觀將任職之處所或稱海華商務酒店，或稱東星卡拉Ｏ
    Ｋ店云云，此等應徵求職之過程，殊與常情有違，尚無足為
    有利被告之認定。
三、查被告提供其所開立之金融卡及密碼等資料供詐欺集團成員
    作為詐欺取財所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意
    ，且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第三十條第一項前段及同法第三百三十九條第一項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，
    爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑度，減輕其刑
    。爰審酌被告行為使詐欺者得以隱匿真實身分，嚴重擾亂金
    融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，間接助長詐騙犯罪，
    惟正犯經由被告之帳戶所得詐得財物非多，且被告年紀甚輕
    ，未能慎思密慮，至有本件犯行，本身未實際參與本件詐騙
    正犯行為，責難性較小，等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依刑法第四十一條第一項前段，諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄法條：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
