【裁判字號】    98,易,3091
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3091號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力防治法之傷害案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第20484號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之夫， 2人間具
    有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員關係。被告於
    民國98年6月16日凌晨3時許，在 2人位於臺中縣后里鄉○○
    路158巷121弄13號住處內，因告訴人欲察看其行動電話內之
    通話對象，因而與告訴人發生爭執。被告竟基於普通傷害之
    犯意，徒手毆打告訴人之頭部及臉部，並與告訴人相互拉扯
    ，致使告訴人因而受有胸腹部紅腫疼痛及右手肘、手臂擦傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告乙○○經檢察官以刑法第 277條第1
    項之普通傷害罪提起公訴，依照同法第 287條規定係屬告訴
    乃論之罪，茲經告訴人甲○○於第 1審辯論終結前具狀撤回
    告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳  得  利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳  慕  先
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
