【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20831號），經本院合議庭裁定適用簡式審判程序，本院判決如
下：
    主    文
丙○○犯肇事逃逸罪，處有期徒刑捌月。又犯過失傷害罪，處有
期徒刑月。應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、丙○○於民國97年7月1日，駕駛車牌號碼 OH-7863號自小客
    車，沿臺中市西屯區○○○街西向東方向行駛，於同日19時
    43分許，行經臺中市西屯區○○○街與漢口路交岔路口，原
    應注意車前狀況，並隨時採取必要安全措施。且依當時並無
    不能注意之情形，竟疏未注意及此，遂在前揭交岔路口，擦
    撞沿臺中市○○區○○路北往南方向行駛之甲○○所騎乘車
    牌號碼JFL-427號機車後載其子王○○ (未滿18歲，年籍詳
    卷)使甲○○、王○○人、車倒地，分別受有四肢多次擦挫
    傷；左上、下肢多次擦挫傷之傷害。詎丙○○駕駛前揭自小
    客車肇事，致甲○○、王○○受傷後，竟未在現場協助救助
    ，並靜候交通警察前往處理，仍駕駛前揭自小客車逃離現場
    時，經不詳年籍姓名之路人報案後，由甲○○記下廖清譚所
    駕駛前揭自小客車車牌號碼交警方，為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺中市警察局第六分局報請臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告丙○○坦承上揭事實不諱，核與告訴人甲○○以證
    人身分具結後證述情節大致相符。此外，復有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、職務報告書
    、照片6張、診斷書2紙附卷可稽。足認被告之自白與事實相
    符。
二、按道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告救不
    能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施，並應
    向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡
    ，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行
    車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他必要措施，並
    向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該規定處罰，至其
    嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成民事和解，賠償損
    失，對其應受處罰乙節，並不生影響。職是之故，汽車駕駛
    人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬為何，即有義務留在肇
    事現場，採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，以
    維護他人之生命與其他用路人之交通安全。其立法目的，既
    係促使駕駛人於肇事致死傷後，能對被害人即時救護，報告
    警察機關，以減少死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動
    力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至行為人
    之肇事有否過失，則非所問（最高法院92年度臺上字第4468
    號刑事判決參照）。本件被告駕駛車輛撞擊甲○○所乘之機
    車致其及其子受傷，其對被害人當場受有傷害已有認識，其
    竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即竟行
    駕車離去嗣經警循線查獲，其肇事逃逸亦已甚灼然。從而本
    案事證明確，被告犯行堪予認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪、第185條之4之肇事逃逸罪。被告以一過失行為，分別致
    告訴人甲○○及其子王○○受傷，為想像競合犯，從一重處
    斷。被告所犯上開之罪，犯意各別，構成要件不同，應予分
    論併罰。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第284條第1項前段、第51條第5款，判決
如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳惠玲
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
