【裁判字號】    98,司促,41723
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第41723號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人黃進中即軒暘批發五金商場發支付命令
，本院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認聲請狀所載債務人公司名稱是否有誤，如有誤載，併
      請更正(聲請狀所載債務人與請求之原因事實欄不符合。)
    (二)確認本件債務人為何人，併請具體敘明對其請求之原因事
      實及法律依據。
    (三)確認聲請狀所載請求利息於96年1月5日起算之依據為何及
      所請求之年利率為何。
    (四)支付命令聲請狀繕本5份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
