【裁判字號】    98,易,2674
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2674號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳昭全律師
被      告  丙○
上列被告等因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11643號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○妨害婚姻及家庭
    案件，起訴書認係犯刑法第239條之罪，依同法第245條第1
    項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回其告訴，依照
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪挺梧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
