【裁判字號】    98,聲,4418
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4418號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執字第10836 號、98年度執聲字第3481號），本院裁定
如下：
    主    文
甲○○因施用第二級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因施用第二
級毒品罪，所處有期徒刑肆月；又因施用第一級毒品罪，所處有
期徒刑拾壹月；又因施用第一級毒品罪，所處有期徒刑捌月。應
執行有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、受刑人甲○○因上開四罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （其中如附表編號1 至3 號所示三罪，業經本院以98年聲字
    第3409號裁定應執行有期徒刑1 年4 月），均經確定在案。
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑如主文所示。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十八庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
