【裁判字號】    98,交易,195
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第195號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2914號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，公訴
    意旨認被告係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷害罪，依
    同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲經告訴人乙○○
    具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽。依前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2914號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣大肚鄉○○路○段132 巷7弄
                        29之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○為源展交通股份有限公司之員工，擔任司機職務，負
    責運送基樁，為從事業務之人。於民國97年8月4日下午3 時
    許，在位於臺中縣大肚鄉○○村○○路○段320巷50號之環台
    水泥加工廠內，以車牌號碼229-GJ營業曳引車裝載基樁（水
    泥柱）14枝時，本應注意裝載貨物時，載運之貨物必須堆放
    平穩，綑綁固定於車輛上，且當時亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意及此，而未將基樁綑綁固定於前開車輛上。旋於同
    日下午3 時50分許，駕駛前開車輛行經臺中縣大肚鄉○○村
    ○○路○ 段320巷50號前，適有乙○○駕駛車牌號碼R9-7180
    號自小客車對向、同路段行至該處，雙方會車之際，甲○○
    載運之基樁因震動而滾落，致乙○○之車輛閃避不及，而遭
    滾落之基樁擠壓，造成乙○○受有左肩及左胸擦挫傷之傷害
    。
二、案經乙○○告訴偵辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○就前揭犯罪事實供認不諱，核與證人乙○○指訴
    之情節相符，並有中山大學附設醫院診斷證明書、劉以文診
    所診斷證明書、道路交通事故現場圖、臺中縣警察局烏日分
    局道路交通事故當事人登記聯單、道路交通事故調查報告表
    (一)(二)、照片9 張、臺中縣警察局交通大肚小隊處理道路交通
    事故談話紀錄表、臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判
    表等在卷足徵。被告之自白與事實相符，其罪嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項業務過失傷害罪嫌。告
    訴人雖指稱其因此次傷害而有聽力受損之情況，然徵之告訴
    人於案發當日就醫時，其診斷證明書並無耳朵受傷之紀錄，
    而告訴人相隔15日後，再至前開醫院就診，始發現有聽力異
    常之現象，惟經檢測之結果僅左側耳膜有1 針孔樣破洞，耳
    道內並無血跡或血塊，無法判斷造成之原因等情，有中山醫
    學大學附設醫院病歷資料、中山醫院大學附設醫院98年2月
    19 日中山醫九八川桓法字第0980001340號函在卷足參。是
    難認定其聽力異常之現場係該次車禍所致，故本件車輛應僅
    成立業務過失傷害罪嫌，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    25    日
                              檢  察  官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              書  記  官  洪  志  銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
