【裁判字號】    98,簡,831
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第831號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年8
月11日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9 條規定甚明。本件判決寄送至上訴人即被告甲○○之住所
    即臺中市○區○○路280 巷39弄11號，係由與被告同居該處
    之被告之父林瑞祥於民國98年8 月17日收受，有送達證書存
    卷可稽。被告遲至98年9月7日始行上訴，顯已逾越上訴期間
    ，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
二、依刑事訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第九庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
