【裁判字號】    98,聲,4046
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4046號
聲  請  人
即  被告之
選任辯護人  鞠金蕾律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告詐欺等案件，以被告之選任辯護人資格，聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係被告甲○○之選任辯護人，被告於
    偵查中即已坦承犯行，嗣於本院移審訊問時，亦認罪承認犯
    行，足證被告犯罪後態度良好，具有悔悟之意，雖被告對臺
    灣地區被害人部分予以否認，認非其所為，但不影響其認罪
    之態度，本案並無串供之虞，被告亦有固定住所不虞逃亡，
    綜上，被告並非必須羈押，始能進行審判程序，衡情應可交
    保候傳，爰請求准許被告具保停止羈押等語。
二、經查，被告因詐欺等案件，由本院以98年度易字第2687號案
    件審理中，並經本院訊問後，以被告所涉刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，嫌疑重大，有反覆實施同一犯罪之虞，非予
    羈押，顯難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟
    法第101條之1第1項第7款規定，自98年8月11日起羈押在案
    。訊據被告坦承參與本案詐欺集團詐騙大陸民眾之詐欺取財
    犯行，衡酌該詐欺集團尚有其他成員未遭查獲到案，若令被
    告具保，仍有另循其他途徑反覆實施同一詐欺取財犯罪之虞
    ，而具有羈押之原因，聲請意旨所陳各節，或非屬本院羈押
    被告之原因，亦無足使本案羈押原因消滅，本院基於預防被
    告再度為同一犯罪之考量，認前開羈押原因之情形，依然存
    在，不能因具保而使之消滅，且有羈押之必要，本件聲請，
    尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          臺灣臺中地方法院刑事第5庭
                              審判長法  官  張靜琪
                                    法  官  莊嘉蕙
                                    法  官  丁智慧
上係正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達之翌日起5日內，向本院提出抗告狀。(
應附繕本)
                                    書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
