【裁判字號】    98,中交簡,1659
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1659號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3之1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第297號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告係因再犯公共危險罪而經撤銷本案之緩起訴處分
    ，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，並考量被告明知
    自己飲酒後，精神狀態已受相當影響，竟無視於其他用路人
    可能遭受之生命、身體威脅，僅圖一己往來交通之便，率爾
    駕車外出，對於道路公共安全已生顯著之危險，應予非難，
    另被告係駕駛汽車犯罪，酒後駕車呼氣之酒精濃度達每公升
    零點九九毫克及犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、本件被告行為後，刑法第四十一條第二項至第八項雖業於九
    十七年十二月三十日修正，經總統於九十八年一月二十一日
    公布，並於九十八年九月一日施行。而按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定有明文，
    係採從舊從輕之原則。而所謂法律有變更，係指足以影響行
    為之可罰性範圍及其法律效果之法律修正而言，易科罰金、
    易服勞役之折算標準及其期限涉及裁量權之行使，屬於科刑
    規範事項，其折算標準於裁判時並應於主文內諭知，與一般
    純屬執行之程序有別，是如新舊法對易科罰金、易服勞役之
    折算標準及期限各有不同時，應依前揭規定，比較適用最有
    利於行為人之法律，有最高法院九十六年度台非字第五八號
    、第二三四號判決可資參照，惟有關易服社會勞動折算標準
    為六小時折算一日，期限為最長一年，修正後刑法第四十一
    條第二項、第三項、第五項已定有明文，其標準係屬固定，
    並不涉及法院裁量權之行使，非屬科刑規範事項變更，自不
    生新舊法比較之問題，故本件無刑法第二條法律變更規定之
    適用。又依新修正之刑事訴訟法第四百七十九條第二項規定
    ，可知該易服社會勞動乃係屬執行檢察官之權限，是本件自
    無須再於主文中另諭知易服社會勞動之折算標準，附此敘明
    。
四、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭  法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
修正前刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
