【裁判字號】    98,補,1342
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更正記載
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1342號
原      告  甲○○
被      告  臺中縣大甲鎮衛生所
            乙○○
上列當事人間更正記載事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
係因非財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14第1項規定，應
徵第一審裁判費新臺幣3,000元。茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  林玉門


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
