【裁判字號】    98,易,3132
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3132號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13323號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度中簡字第
2134號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月28日上午9 時30
    分許，在臺中縣大里市○○○路272 號前，因故與告訴人乙
    ○○發生口角後，竟基於普通傷害之犯意，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有左膝挫傷及關節血腫、胸壁挫傷及背部挫傷
    之傷害，因認被告涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第277 條第1 項之傷害罪須告訴
    乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤
    回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法第30
    3 條第3 款亦定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於本院審理中具狀撤回其告訴
    ，此有卷附撤回告訴狀1 紙可憑，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
