【裁判字號】    98,中簡,1702
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1702號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            百秋印刷有限公司
兼上  一人
法定代理人  乙○○
被      告  富揚版業有限公司
法定代理人  賴惠娟
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第9804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯政府採購法第八十七條第五項前段之妨害投標罪，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
乙○○犯政府採購法第八十七條第五項後段之妨害投標罪，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
。
百秋印刷有限公司之代表人，因執行業務犯政府採購法之罪，科
罰金新臺幣貳萬元。
富揚版業有限公司之從業人員，因執行業務犯政府採購法之罪，
科罰金新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一第2 列關於「實際負責
    人」後應補充為「兼從業人員」，及證據部分補充「簽、臺
    中市政府營利事業登記證、切結書、無法決標公告」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。另
    按除有正當理由而無法避免者外，不得因不知法律而免除刑
    事責任，刑法第16條前段定有明文。被告甲○○雖辯稱：因
    為是第一次參加政府機關的投標，不知政府採購法等語，但
    被告甲○○並未提出其有正當理由而無法避免違法性錯誤之
    事證，本院復查無被告甲○○有得免除刑事責任之證據，被
    告甲○○自不得因不諳政府採購法之規定，而執為免除其本
    件刑事責任之事由。
二、查被告甲○○、乙○○，前均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告甲○○
    、乙○○經此檢調偵訊過程之教訓，當已知所警惕，信無再
    犯之虞，本院考量被告甲○○、乙○○業於偵查中坦承犯行
    ，且均係初犯，因對於政府採購法之規定缺乏專業知識，以
    致觸法犯紀，而本案在決標後旋即遭查獲，簽請不予決標，
    重新辦理招標，損害未及擴大等情狀，認為對被告甲○○、
    乙○○所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    2年，用啟自新，並觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，政府
    採購法第87條第5 項前段、後段、第92條，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺中簡易庭    法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第5項
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。容許
他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
