【裁判字號】    98,訴,2302
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還報酬
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2302號
原      告  永達保險經紀人股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還報酬事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1 項分別定有
    明文。
二、查兩造簽訂之承攬合約書第7 條約定：「雙方同意如因本契
    約所生之糾紛以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院」等語
    ，有原告提出之上開契約書影本在卷足憑，又原告依督促程
    序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510
    條就支付命令之聲請定有專屬管轄法院，不得認為原告有拋
    棄合意管轄法院權益之意思，茲原告於被告就支付命令聲明
    異議後，即聲請將本件訴訟移送臺灣臺北地方法院管轄，核
    與首揭規定相符，爰予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
