【裁判字號】    98,交易,461
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第461號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  黃靖閎律師  （委任至民國98年9月15日）
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2642號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○靠行在千勝交通有限公司，從事
    駕駛工作，並曾受過3 公噸以上移動式起重機操作人員之訓
    練，為從事業務之人，於民國96年9 月24日上午9 時45分許
    ，駕駛車號WD-570號曳引車（車上裝載有中型移動式起重機
    ），在臺中縣大裡市○○路○ 段（元堤幹32號），操作曳引
    車上之移動式起重機吊物，本應注意操作時應有領有合格證
    照之指揮手及吊掛手實施吊掛作業，竟疏未注意於此，任由
    未受過移動式起重機吊掛訓練真實姓名年籍不詳綽號「阿義
    」之友人在車上協助吊掛，以致丙○○所操作之移動式起重
    機吊臂勾斷施工處上方電線，電線掉落地面，「阿義」雖呼
    喊：「勾到了」，丙○○仍未警覺，繼續施工。適有告訴人
    甲○○騎乘車號UAN-221 號重型機車搭載其配偶即告訴人乙
    ○○行經上述施工地點，機車後輪因而遭掉落地面之電線絆
    住，致使人車倒地，告訴人乙○○因而受有頭部挫傷、左肩
    部挫傷、右肘擦傷，而告訴人甲○○則受有脊髓損傷併四肢
    癱瘓之重傷害。丙○○於車禍發生後，在犯罪未發覺前，向
    前來處理之交通員警坦承自己為車號WD-570號曳引車駕駛人
    及移動式起重機操作者，自首而受裁判。因認被告涉犯刑法
    第284條第2項前段及同項後段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，本件被告丙○○經檢察官以刑法第284 條第2 項前段
    之業務過失傷害罪、第284 條第2 項之業務過失致重傷罪提
    起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之罪，茲
    經告訴人乙○○、甲○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴
    ，有本院審理筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可憑（見本院卷
    第19、23頁），爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款，第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
