【裁判字號】    98,聲再,5
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認法律關係不存在聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度聲再字第5號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與相對人乙○○間確認.
事件，再審聲請人對於本院98年8月25日所為98年度聲再字第1號
確定裁定聲請再審（再審聲請人不諳法律規定，誤以「異議狀」
提出，應視為再審之聲請），應徵裁判費新台幣1,000元，未據
繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限再
審聲請人於收受本裁定正本之日起5日以內，如數補繳到院；逾
限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定
駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
