【裁判字號】    98,聲,1956
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1956號
聲請人即
選任辯護人  黃英傑律師
被      告  甲○○
                    國民
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列聲請人因被告犯詐欺案件（本院98年度上易字第1350號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○業已坦承犯行，犯後態度良
    好，就本件而言，於參加「阿全」所屬犯罪集團之初，並無
    明確之犯罪認識，僅受「阿全」之指示蒐集存摺，再交付上
    游黃居文，被告擔任角色屬於次要，並已賠償廖易凡、藍天
    宏、劉冠邦三位被害人，且犯後態度良好，又無前科，素行
    良好，再被告上有祖母、父母親，下有二子均賴其撫養，其
    夫十餘年來不事生產，亦由被告撫養，被告身肩一家重擔，
    懇請准予具保停止羈押，俾便回家安頓一家老小，聲請准以
    具保代替羈押等語。
二、按聲請停止羈押，除有刑事訴訟法第114條各款所列情形之
    一不得駁回者外，准許與否，該管法院有自由裁量之權，衡
    非被告所得強求；被告羈押期間，被告及得為其輔佐人之人
    或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，刑事訴訟法
    第110條第1項定有明文，最高法院46年臺抗字第21號判例、
    91年度臺抗字第456號判決意旨參照。次按羈押之被告，有
    左列情形之一者，如經具保聲請停止羈押，不得駁回︰「(一)
    所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪者
    。但累犯、常業犯、有犯罪之習慣、假釋中更犯罪或依第
    101 條之1第1項羈押者，不在此限。(二)懷胎五月以上或生產
    後二月未滿者。(三)現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者。」，
    刑事訴訟法第114條定有明文。
三、經查：
  (一)按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，有刑事訴訟法第110條第1項規定可參。是被
    告甲○○之選任辯護人為被告聲請具保停止羈押，乃屬合法
    ，合先敘明。
  (二)本件被告因犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，經檢察官提
    起公訴後，認犯罪嫌疑重大，且有事實足認有反覆實施同一
    犯罪之虞，及因尚有共犯未到案，有串證之虞，有羈押、禁
    見之必要，於98年8月24日起依刑事訴訟法第101條第1項第2
    款、第101條之1第1項第7款之規定予以羈押、禁見在案。
  (三)本院核上開聲請人聲請意旨所陳，均非屬刑事訴訟法第114
    條各款所定應停止羈押之情形。又被告係屬詐騙集團之指派
    人員，難謂非該詐騙集團之首腦人物，且於短期間內詐騙之
    被害人人數眾多，且經原審法院判決認定計犯45罪在案，顯
    係有再反覆實施同一犯罪之虞。再羈押被告乃刑事訴訟上不
    得已之措施，法院於認定羈押被告之原因是否存在時，僅就
    被告是否犯罪嫌疑重大，有無刑事訴訟法第101條、第101之
    1所定情形，及有無保全被告或證據使刑事訴訟程序順利進
    行之必要為審酌。從而，本院審酌上開要件，認被告犯詐欺
    罪嫌既屬重大，且有反覆實施同一犯罪之虞，並有羈押之必
    要性，非具保停止羈押所能替代，仍有繼續羈押之必要，聲
    請人為被告聲請具保停止羈押，即難准許，應予駁回。
  (四)至聲請人指稱被告之家庭、事業、家人學業端料被告照料，
    暨稱被告已坦承犯行，犯後態度良好，且稱被告上有祖母、
    父母親、被告二子、被告之夫，皆由被告撫養，被告身肩一
    家重擔為由為被告聲請具保停止羈押，容與執行羈押係為確
    保審判與執行程序有效進行之考量迥異，尚難據為判斷被告
    有無羈押理由及必要之根據，一併予以敘明。
四、應依刑事訴訟法第220條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
