【裁判字號】    98,抗,524
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認土地買賣關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第524號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等人間確認土地買賣關係存在事件
，對於民國98年8月25日臺灣彰化地方法院98年度訴字第421號所
為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、原裁定略以：抗告人起訴時，未據繳納裁判費新台幣（下同
    ）42,877元，經原法院於民國（下同）98年5月13日裁定命
    抗告人應於收受補費裁定7日內補繳，該裁定已於98年5月14
    日送達抗告人，抗告人雖聲請訴訟救助，但其聲請經法院於
    98年6月1日裁定駁回確定，惟抗告人逾期迄未補正，其訴顯
    難認為合法，應予駁回等語。
二、惟查：抗告人就原審法院命抗告人繳納裁判費42,877元之裁
    定提起抗告，經本院以抗告人於原審之起訴狀關於聲明欄固
    記載：請求確認謝友木與謝友壬雙方於民國25年3月27日所
    簽立祭祀公業土地賣渡證書之買賣關係存在，惟抗告人提起
    抗告時已陳明其請求確認買賣標的之土地僅剩重測後北斗鎮
    ○○段758地號、面積183平方公尺、權利範圍為5分之1等情
    ，究竟抗告人本件訴請確認土地之標的、範圍為何，原法院
    應為調查後，闡明抗告人為正確之聲明，依法核定訴訟標的
    價額，而認為有發回原法院另為適當裁定之必要，而廢棄原
    裁定，有本院98年度抗字第276號裁定可參，是以原法院命
    抗告人繳納裁判費42,877元之裁定既經本院廢棄，則命抗告
    人繳納裁判費裁定已失所附麗，自不得僅因抗告人未如數繳
    納42,877元遽予駁回其起訴，抗告意旨指摘原裁定不當，要
    求廢棄，非無理由，本件認有發回原法院，命抗告人所應繳
    納之裁判費，另為適當裁定之必要。
三、依民事訴訟法第92條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                                      Ｓ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
