【裁判字號】    98,上,180
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    塗銷土地抵押權登記等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第180號
上  訴  人  乙○○
上列當事人與被上訴人甲○○間因塗銷土地抵押權登記等事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未委任律師為訴訟代理
人，亦未繳納第三審裁判費，核其訴訟標的金額新台幣（下同）
2,000,000 元，第三審應徵裁判費31,200元，茲依民事訴訟法第
481條、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本7日
內，如數逕向本院補正委任狀及補繳第三審裁判費，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  盧江陽
                                      法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
