【裁判字號】    98,上易,1322
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1322號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      弄28號.
上列上訴人即被告因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第1370號，中華民國98年6月22日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第7387號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之犯罪事實、證據
    及理由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○在本院未提出其他有利之證據，其於本
    院仍空言否認犯行，辯稱其僅是將同案被告王瑞寶與告訴人
    乙○○拉開云云，無非卸責之詞，不足採信。其上訴意旨仍
    執陳詞指摘原判決不當，並無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  陳  如  玲
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
