【裁判字號】    98,上易,1404
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1404號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易字
第593號，中華民國98年7月3日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署98年度偵字第3866、3388、3867號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審判決關於被告乙○○所犯原
    審判決附表二編號8部分認事用法及量刑均無不當，應予維
    持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件
    ，本件檢察官上訴範圍僅限於原審判決附表二編號8部分，
    併予明）。
二、上訴人臺灣彰化地方法院檢察署檢察官上訴意旨略以：按刑
    法第321條第1項第2款所謂「其他安全設備」，係指門扇牆
    垣以外，依通常觀念足認為防盜之一切設備而言，窗戶屬之
    。而所謂安全設備，並不以與住宅、有人居住之建築物、船
    艦有關者，始足當之。是被告持石頭打破檳榔攤之窗戶後，
    侵入檳榔攤內行竊，揆諸上開說明，應構成刑法第321條第1
    項第2款之毀壞安全設備竊盜罪，是原審依普通竊盜罪論處
    ，容有違誤，請撤銷原判決，另為適當之判決云云。
三、惟按刑法第321條第1項第2款所謂「其他安全設備」，係指
    具有隔絕防閑作用，並固定於土地上之建築物或工作物之安
    全設備而言。查本件被告乙○○行竊處所為設於路邊之金屬
    製檳榔攤（此有卷附現場照片可參），係屬臨時或非密切附
    著土地之物，有類於售票亭、公用電話亭、工程暫用之小屋
    等，通說認不得解為定著物（參考洪遜欣著中國民法總則）
    ，依民法第67條規定，上開檳榔攤應認係動產，雖其設有窗
    戶兼具有防閑功能，惟其與上揭竊盜罪之加重條件所指之「
    安全設備」含義尚屬有間（參考最高法院85年度台非字第31
    3號判決、司法院74廳刑一字第497號司法院第二廳研究意見
    ），從而，原審變更起訴法條，改依刑法第320條第1項之普
    通竊盜罪論處，尚無不合，檢察官上訴意旨指摘原審此部分
    判決不當，並無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百七十三條、第三百六十八
    條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
