【裁判字號】    98,毒抗,975
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第975號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請觀察勒
戒，不服臺灣南投地方法院中華民國98年8月25日第一審裁定（
98年度審毒聲字第138號；聲請案號：臺灣南投地方法院檢察署
98年度聲觀字第110號，偵查案號：98年度毒偵字第774號），提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為應送勒戒處所觀察
    、勒戒之裁定，並無不合，應予維持，並引用原審法院之證
    據及理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於民國87年經戒治執行
    完畢至今已逾10年，應適合接受美沙冬替代療法1年、緩刑2
    年，有其他案例可資依循。又被告目前經營美髮設計，工作
    繁忙且為顧及6名員工之生計實無法離開工作崗位。再被告
    心生悔悟，已於97年11月自行接受美沙冬替代療法，爰提起
    抗告，請求更為適當之裁定云云。
三、經查本件被告確有於98年5月17日傍晚某時許，在南投縣埔
    里鎮○○路旁之車上，以針筒注射方式，施用第一級毒品海
    洛因1次後，另以將甲基安非他命置放在玻璃管內燒烤吸食
    煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次；嗣於98年5
    月20日10時40分許，經警依法採其尿液送驗，結果呈甲基安
    非他命陽性反應及嗎啡陽性反應等情，已據被告於警詢時及
    偵查中供承在卷。再被告為警採取之尿液檢體，經詮昕科技
    股份有限公司檢測結果，確呈現甲基安非他命及嗎啡陽性反
    應，有詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1份在
    卷可證（見南投縣政府警察局集集分局投集警偵字第
    0098000763 5號卷第3頁）。足認被告確有施用第一級毒品
    海洛因及第二級毒品甲基安非他命屬實，則原審法院認檢察
    官之聲請為正當，依毒品危害防制條例第20條第3項、第1項
    、觀察勒戒處分執行條例第3條第1項規定，裁定將被告送勒
    戒處所觀察、勒戒，於法洵屬有據，應予維持。被告抗告意
    旨徒以其自已自行接受美沙冬替代療法，且應以美沙冬替代
    療法代觀察勒戒，而執以指摘原裁定不當，並無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   陳  如  玲
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
