【裁判字號】    98,消債清,38
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第38號
聲請人  甲○○
代理人  莊信泰律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附表所示相關資料證明
到院。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，未據提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          臺灣臺南地方法院民事第三庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  李 靜 怡
附表：
1.聲請人及其配偶、子女之最新全戶戶籍謄本，記事欄勿省略。
2.聲請人自陳其債權係住宅借款，然名下並無任何財產，請提出
  該住宅之最新建物及其坐落土地之最新登記謄本（含他項權利
  部），並釋明該住宅之所有人係何人？現由何人使用？又上開
  借款須由聲請人負擔之原因為何？
3.聲請人每月收入為若干？
4.說明聲請人家庭是否領取政府發給之中低收入戶補助？或其他
  津貼補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
