【裁判字號】    98,交簡,1992
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑簡易判決        98年度交簡字第1992號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4346號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），並於犯罪事實欄第一項末增
    列：甲○○肇事後，於其犯罪未被有偵查權之公務員或機關
    發覺前，向據報到場處理員警表明為肇事司機，而自首接受
    裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。又
    被告肇事後，於犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    向據報到場處理員警表明係肇事司機，而自首接受裁判等情
    ，此有臺南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1份在卷可稽（見警卷第34頁），是被告行為合乎自
    首要件，洵堪認定，應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
    爰審酌被告過失肇事，致告訴人受有右側腦挫傷出血併腦膜
    下腔出血、左側脛腓骨骨折之傷害，犯後雖經本院調解同意
    分期賠償告訴人新台幣12萬元，然第1期即未依約履行，顯
    示誠意不深，有調解筆錄及本院電話查詢紀錄表各1份在卷
    可參（見本院卷第11、14頁），並斟酌被告疏未注意車前狀
    況及超速行駛之過失程度，及告訴人亦有違規闖越紅燈之與
    有過失情節，暨被告前無犯罪前科，素行良好，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受判決書送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，並敘述具體理由，上訴於本院管轄之第二審
    地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
