【裁判字號】    98,補,373
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第373號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求遷讓房屋事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣144,900元，應徵收
第一審裁判費新臺幣1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法      官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
