【裁判字號】    98,易,1106
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1106號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10085
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助共同恐嚇取財罪，處有期徒刑拾月，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知提供自己金融機構帳戶予他人使用，
    將可能遭他人利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以其金融帳
    戶實施財產犯罪亦不違背其本意之不確定故意，於98年5月4
    日下午2時許，在臺南縣學甲鎮某處，將其申辦之中華郵政
    股份有限公司新營民治路郵局帳號：0000000-0000000號帳
    戶之存摺及提款卡（含密碼），交付予真實姓名年籍不詳自
    稱「蔡先生」之成年男子。嗣該男子所屬之恐嚇集團成員取
    得上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡
    ，由一名真實姓名年籍不詳之成年男子，於翌日（5日）9時
    30分許，撥打電話予甲○○，向甲○○恐嚇稱：所飼養之賽
    鴿1隻在他們手裡，需匯款新台幣（下同）2500元至上開帳
    戶，鴿子才會放回等語，致甲○○心生畏懼，於同日10時37
    分許，匯款2,500元至上開帳戶內，嗣甲○○飼養之鴿子返
    回後，始報警處理。案經甲○○訴由雲林縣警察局北港分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本案被告乙○○所犯刑法第30條第1項、第346條第1項幫助
    恐嚇取財罪，非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以
    上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，被告就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取檢察官
    、被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第273條之2規
    定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第
    163條之1及第164條至第170條規定之限制。
三、被告於警詢、偵查中雖否認犯罪，惟於本院準備程序中已坦
    承犯罪，並有中華郵政股份有限公司新營郵局函附被告上開
    帳戶之交易清單1份附卷可證。被害人甲○○於98年5月5日
    受不詳姓名之人恐嚇，而依指示匯款2,500元至被告上開帳
    戶等情，業經渠於警詢證述明確，並提出郵政國內匯款執據
    1紙，以證明其匯款之事實，核與卷附新營民治路郵局被告
    帳戶歷史交易清單之記載相符。綜上，被告自白核與事證無
    誤，犯行堪予認定。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1590號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。被告所幫助之恐嚇集團成員對甲○○恐嚇使其交付金
    錢，核係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪，該集團成員間
    有犯意聯絡，行為分擔，應為共同正犯。被告以提供帳戶之
    行為幫助該恐嚇集團成員犯罪，本件尚無事證足資證明被告
    與該恐嚇集團成員所實施之恐嚇取財行為有何犯意聯絡、行
    為分擔，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第
    1項之幫助共同恐嚇取財罪。公訴人認被告所犯係幫助恐嚇
    取財罪，容有誤解。被告以幫助之意思，參與實施犯罪構成
    要件以外之行為，係屬幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。審酌被告提供金融帳戶幫助恐嚇集
    團成員因使用人頭帳戶，阻礙警方查緝而免受法律制裁，助
    長此類恐嚇犯行，復審酌被害人之財產損害僅2,500元，損
    害非鉅，且被告於發現帳戶遭使用於恐嚇取財後，隨即報警
    ，使得以即時凍結上開帳戶，俾免造成更多人受害及被告年
    紀尚輕，思慮不週，幫助犯罪之手段、於警詢、偵查中否認
    犯行及至本院準備程序時始坦承犯行之犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，經此教訓，已知悔悟及警惕，當無再犯之虞，本院認前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第28條、第30條、第346條第1項、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之11，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
