【裁判字號】    98,簡,2152
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2152號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6行「施用第
    二級毒品甲基安非他命」之記載更正為「施用第二級毒品甲
    基安非他命1次」等語，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按觀察勒戒或強制戒治執行完畢後，5年以內再犯毒品危害
    防制條例第10條之罪者，檢察官應依法追訴，同條例第23
    條第2項定有明文。查被告曾前因施用第二級毒品案件，經
    本院以95年度毒聲字第117號裁定觀察、勒戒後，因認無繼
    續施用毒品之傾向，而於95年3月22日釋放出所等情，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表各1件在卷可憑。其於觀察勒戒執行完畢後5
    年內再犯本件施用第二級毒品甲基安非他命之罪，揆之上述
    規定，即應依法追訴、審理。
三、核被告施用第二級毒品犯行，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為
    ，為進而施用之高度行為所吸收，不另予論罪。爰審酌被告
    曾因施用毒品經送觀察、勒戒執行完畢，猶不思戒絕革除惡
    習，顯未因前觀察勒戒之治療處分，而記取教訓，已屬不該
    ，第念被告施用毒品之犯行，在性質上乃屬自我戕害身心健
    康之行為，尚未害及他人，暨其犯罪手段、次數、所生危害
    、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，第454條第2項，毒品危
    害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
