【裁判字號】    98,易,1091
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1091號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現在臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9911
號、第9912號、第9178號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又犯非法由自動付款設備
取財罪，累犯，處有期徒刑捌月；應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除如附件（即檢察官）所示犯罪事實
    增加「乙○○係瘖啞人士，有多次竊盜前科，前因竊盜案件
    ，經本院以87年度易字第3556號判處有期徒刑1年2月確定，
    於民國（下同）92年1月4日縮刑執行完畢出監，又因竊盜案
    件，經本院以92年度易字第859號、92年度新簡字第562號分
    別判處有期徒刑3月、4月確定，由本院以93年度聲字第257
    號裁定應執行有期徒刑6月確定，於93年9月23日執行完畢出
    監，再因搶奪案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第41
    82號判處有期徒刑4月確定，於95年10月27日易科罰金執行
    完畢，復因竊盜案件，經本院以95年度簡字第2090號判處有
    期徒刑5月確定，甫於96年6月10日執行完畢出監；」；證據
    部分補充被告乙○○於審理中之自白外，餘均引用附件之記
    載。
二、又被告係既聾且啞之瘖啞人，由警偵訊時及審理中均須另請
    通曉手語之通譯居中以手語傳達始能溝通之情以觀，足認被
    告係瘖啞人無誤，惟被告曾受教育並從事包裝員工作（見本
    院卷第29頁），其知識及謀生能力並非遜於常人，顯與刑法
    第20條因瘖啞人不能承受教育，其知識及能力較為薄弱，得
    減輕其刑規定之立法目的不符，故本院不予減輕其刑，附為
    說明。又被告曾受如事實欄所示之有期徒刑執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內再犯本件
    有期徒刑以上之2罪，為累犯，本件2罪行均依刑法第47條規
    定加重其刑。爰審酌被告係瘖啞人，竊盜前科甚多、品行不
    佳、智識程度、生活狀況、犯罪動機、手段、所得，暨其不
    思進取，盜取他人財物，惟於偵審中承認全部犯行，表示悔
    意，但未和解賠償損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並定其應執行之刑，至於公訴人關於判處被告有期徒刑2年
    之求刑，認屬過重，附為說明。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第339
    條之2第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，判決如主文。又本判決係依刑事
    訴訟法第三百十條之二及第四百五十四條所製作之簡化判決
    ，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得
    以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同者，得
    引用之，附此敘明。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭      法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本、
切勿逕送上級法院）。
                                  書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百三十九條之二第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
