【裁判字號】    98,訴,1184
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1184號
原      告  國防部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林志宏律師
被      告  甲○○
                        6弄1.
一、原告因請求給付買賣價金，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項
    ，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣（下同）700,000元，
    應徵收第一審裁判費7,600元，扣除前繳支付命令裁判費500
    元外，尚應補繳7,100元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
