【裁判字號】    98,重訴,228
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第228號
聲  請  人 乙○○
                       巷13.
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於原告甲○○對被告丙○○、育宏衛浴設備有限公司
提起本院九十八年度重訴字第二二八號侵權行為損害賠償事件之
訴訟，為原告之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 2項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人為原告甲○○之子，原告
    前因意外事件導致失智，而原告家屬尚未為原告聲請宣告禁
    治產人，故原告無法定代理人可資進行如主文所示訴訟。為
    避免拖延造成原告損害，爰聲請選任聲請人為原告之特別代
    理人，以利訴訟進行等語。
三、經查：聲請人前揭聲請，業據提出戶籍謄本、親屬會議紀錄
    在卷可稽。至於原告則呈現失智並有大小便失禁，日常生活
    需人全日照料等情，復有財團法人義大醫院所出具之甲種診
    斷證明書附卷可稽。是聲請人上開聲請，經核於法尚無不合
    ，自應准許，並選任聲請人為如主文所示民事事件之原告特
    別代理人。又本件選任特別代理人之裁定，係於訴訟程序進
    行中所為，自不得抗告，附此說明（最高法院88年度第 9次
    民事庭會議決議參照）。
四、依民事訴訟法第51條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
