【裁判字號】    97,家訴,97
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度家訴字第97號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因本院97年度家訴字第97號請求
給付扶養費事件，上訴人對於中華民國98年8月28日本院第一審
判決不服提起上訴到院，查本件上訴人因上訴所得之利益為新臺
幣貳佰貳拾參萬壹仟陸佰柒拾伍元【437,261＋（26,006×69）
＝2,331,675】，應徵第二審裁判費新臺幣參萬陸仟貳佰肆拾玖
元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該
上訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定不服者，應於送達後十日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
