【裁判字號】    98,訴,989
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第989號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複代理人    趙培皓律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年9 月8 日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾伍萬貳仟零陸元，及自民國九十
八年八月十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟肆佰陸拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾伍萬壹仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告原任職於中華商業銀行股份有限公司（下稱中
    華商銀）永康分行，竟利用職務之便，自民國89年12月30日
    起至92年2 月12日止，在未經原告同意之情形下，擅自挪用
    原告存放於中華商銀永康分行000-000000-0-00 帳戶內之存
    款共新台幣（下同）1,852,006 元，嗣因被告逃匿後，原告
    始知悉上情，中華商銀永康分行原承諾會負責，惟一直藉口
    帳目尚未釐清而未予賠償，之後被告於94年間自首後，終於
    確認原告遭被告挪用之金額，被告並與原告簽立和解書承諾
    願與中華商銀連帶賠償原告之損失，且就原告未能自中華商
    銀受償之部分亦願單獨負賠償之責。又原告因存款遭被告挪
    用之事件，與中華商銀纏訟多時，最後僅取得中華商銀50萬
    元之賠償，致原告之損失尚有1,352,006 元未受賠償，依兩
    造之和解書約定，被告就該金額應負賠償之責任，惟經原告
    屢次催討，被告仍未依系爭和解內容履行，為此依系爭和解
    契約提起本件訴訟等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，業據原告提出與其所述相符之和解書
    1 件為證，且原告前於94年間就其存款遭被告盜取侵占而訴
    請中華商銀賠償其損害1,852,006 元之本院94年度訴字第82
    9 號侵權行為損害賠償訴訟，原告與中華商銀達成和解，而
    僅自中華商銀獲償50萬元，惟依本院94年度訴字第829 號和
    解筆錄及其歷次言詞辯論筆錄，均無法看出原告以50萬元與
    中華商銀和解後，有放棄對被告求償之意思等情，亦經本院
    依職權調閱本院94年度訴字第829 號侵權行為損害賠償事件
    卷查對無誤。參以兩造於系爭和解書約定：「：：一、甲（
    即原告）、乙（即被告）雙方確認乙方於八十九年十二月三
    十日起至九十二年二月十二日止共侵占甲方中華商業銀行永
    康分行，帳號：000-00-000000-0-00內之金額，總計新台幣
    一百八十五萬二千零六元整。二、乙方願與中華商業銀行股
    份有限公司連帶賠償甲方損失，若甲方與中華商業銀行股份
    有限公司之訴訟敗訴，乙方願單獨負責賠償甲方損失。：：
    ：」等語，亦有系爭和解書1 件在卷可稽，原告並於本件訴
    訟中表明其當初與中華商銀和解時並無拋棄對被告求償之意
    思等語（見本院98年9 月8 日言詞辯論筆錄），足見兩造確
    有合意不論原告有無自中華商銀獲得賠償，被告均願單獨負
    起賠償原告遭被告侵占款項之損害責任。又記載原告上開主
    張之起訴狀繕本，業於98年8 月17日送達被告，有本院送達
    證書1 紙在卷可稽，而被告經合法通知，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依本院調查證
    據之結果，自堪信原告之主張為真實。
五、按給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類之行為者，與催告有同一效力。遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率
    未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之5 。民法第
    229 條第2 項、第233 條第1 項及第203 條分別定有明文。
    經查兩造既達成和解，被告承諾就原告未能自中華商銀受償
    之被侵占款損害單獨負賠償之責，而被告共侵占原告之存款
    1,852,006 元，扣除中華商銀已經賠償之50萬元，原告尚有
    1,352,006 元之損害未能受償，被告自應依約履行賠償原告
    之責，惟經原告起訴請求被告給付後，被告迄今仍未給付，
    亦應負遲延責任。從而原告依系爭和解契約，請求被告給付
    1,352,006 元，及自起訴狀繕本送達之翌日即98年8 月18日
    起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之法定遲延利息，
    均有理由，應予准許。
六、再按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第
    1 項分別定有明文。經核本件訴訟費用額即為第一審裁判費
    14,464元，而原告之請求為有理由，爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2 項所示。
七、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核合於法律之規定
    ，爰酌定相當之擔保金額併准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第87條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費用。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
