【裁判字號】    98,訴,115
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第115號
上  訴  人
即  原  告  南寶萬企業有限公司
法定代理人  乙○○
以上上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第115 號返還不當
利事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）150 萬元，應徵第二審裁判費23,775元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
