【裁判字號】    98,聲,869
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第869號
聲 請 人  甲○○ 住高雄市苓.
相 對 人  乙○○ 住台北市大.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第2013號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣
肆萬壹仟捌佰捌拾元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    又上開規定依同法第106條，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供擔
    保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押所
    受損害而設，倘執行法院已依假扣押裁定實施假扣押之執行
    ，則在供擔保人撤回假扣押之執行前，受擔保利益人所受損
    害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利
    之理。故在假扣押所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第10
    6條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以裁定命返還其
    擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押之執行，始得謂與
    民事訴訟法第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」相當，
    而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度台抗字
    第53號裁判意旨可參)。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押強制執行事件，
    聲請人前依鈞院94年度裁全字第3700號假扣押裁定，為相對
    人提供擔保金新臺幣41,880元，並以鈞院94年度存字第2013
    號擔保提存事件提存後，聲請對相對人之財產為假扣押執行
    ，現因聲請人已撤回假扣押執行且聲請撤銷假扣押裁定，而
    經鈞院以97年度裁全聲字第84號裁定撤銷上開94年度裁全字
    第3700號假扣押裁定確定，聲請人已以存證信函通知相對人
    於20日之期間內催告相對人行使權利，而逾20日未行使權利
    ，為此依據民事訴訟法第104條第1項第3款規定，請求返還
    上開提存之擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人因上開主張，業據聲請人提出94年度
    存字第2013號提存書、97年度裁全聲字第84號裁定暨確定證
    明書、民事執行處97年6月6日南院雅94執全新字第1799號函
    、高雄地方法院郵局第1746號存證信函及掛號郵件回執等影
    本各乙件為證，且經本院依職權調取上開94年度執全字第
    1799 號（含94年度裁全字第3700號）假扣押執行卷、94年
    度存字第2013號擔保提存事件卷宗及97年度裁全聲字第84號
    卷宗查明屬實。茲因該假扣押執行事件既經聲請人聲請撤回
    執行，並經聲請人聲請撤銷該假扣押之裁定確定，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，有本院民事紀錄科查詢表及電詢台灣高雄地方法院
    民事紀錄科電話紀錄各乙紙，在卷可稽。聲請人聲請返還擔
    保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民 事 庭    司法事務官
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官
提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
                                  書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
