【裁判字號】    98,訴,789
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第789號
原      告   丙○○○
兼訴訟代理
人           乙○○
原      告   丁○○
一、刑事法院依刑事訴訟法第五百零四條第一項以裁定將附帶民
    事訴訟移送同院民事庭，依同條第二項規定，固應免納裁判
    費。然所應免納裁判費之範圍，以移送前之附帶民事訴訟為
    限，一經移送同院民事庭，即應適用民事訴訟法之規定。如
    原告於移送民事庭後，為訴之變更、追加或擴張應受判決事
    項之聲明，超過移送前所請求之範圍者，就超過移送前所請
    求之範圍部分，仍有繳納裁判費之義務（最高法院76年台上
    字第781號判例參照）。
二、查原告與被告甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○○○間請求侵權行為損
    害賠償刑事附帶民事訴訟事件，原告於起訴時主張「被告應
    給付原告新台幣（下同）四百萬元及自起訴狀繕本送達翌日
    起至清償日止，按年息百分之五計算之利息」。經本院交通
    法庭於98年5月27日以97年度交附字第101號裁定移送（97年
    度交附字第101號），原告嗣於本院審理時，以98年9月23日
    追加起訴狀追加訴之聲明為：「被告應賠償原告一千零三十
    一萬四千九百十九元」，其超過移送前所請求之範圍為六百
    三十一萬四千九百十九元，依上開最高法院判例意旨，原告
    就此部分仍有繳納裁判費之義務。查本件原告超過移送前所
    請求之範圍之訴訟標的金額為六百三十一萬四千九百十九元
    （計算式：10,314,919－4,000,000 =6,314,919），應繳納
   第一審裁判費六萬三千五百六十八元，限原告於收受本裁定送
   達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，茲依民事訴訟法第
   249條第一項但書之規定，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法      官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
