【裁判字號】    98,聲,1881
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1881號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度營毒
偵字第二八六號、九十八年度聲沒字第四二一號），本院裁定如
下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹壹陸公克）、含有海
洛因成分之夾鏈殘渣袋壹個均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品，而查獲之第一級毒品不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第
    四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，分
    別定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末二包，經警以聯勤二０四廠製造
    之毒品檢驗盒試劑初步檢驗結果，均呈嗎啡、海洛因反應，
    有毒品初步檢驗報告單一紙在卷可稽（見警卷第八頁），嗣
    該扣案物復經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，其中白色粉末
    一包，認含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重零點一二
    六公克、檢驗後淨重零點一一六公克），另夾鏈殘渣袋一個
    ，檢出海洛因成分，因檢體量微無法秤其淨重，有高雄市立
    凱旋醫院民國九十八年八月十八日高市凱醫驗字第一０八七
    四號濫用藥物成品檢驗鑑定書一紙在卷可稽（見毒偵卷第四
    頁），可徵扣案之白色粉末一包、含有海洛因成分之夾鏈殘
    渣袋一個（與毒品不可析離，應視為毒品之一部分，為違禁
    物），確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲
    請人之聲請為正當，應予准許。至於扣案第一級毒品海洛因
    一包，經送高雄市立凱旋醫院取樣零點零一公克鑑驗部分，
    既已鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
