【裁判字號】    98,簡,2129
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2129號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第6716號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記
，不得經營電子遊戲場業規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機臺「滿貫大亨」、
「大聯盟」、「大舞台」、「魔法球」、「賽馬」各壹臺（含
IC板共柒塊）及代幣壹佰參拾肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按電子遊戲場業管理條例第10條第1項規定：「經營電子遊
    戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記。」
    ；同法第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者
    ，不得經營電子遊戲場業。」；同法第16條規定：「非電子
    遊戲場業之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置
    電子遊戲機營業。」。故設置以電腦方式操縱，產生或顯示
    聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機，供不特定人為益智或
    娛樂類遊戲之營利事業，應依前開規定辦理營利事業登記，
    未依該條例辦理營利事業登記者，即不得經營電子遊戲場業
    ，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人設置電子遊
    戲機營業，別無除外之規定。
  (二)查本案被告未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
    記，依同條例第15條規定，不得經營電子遊戲場業，被告違
    反此一規定而經營電子遊戲場業，是核其所為，係違反電子
    遊戲場業管理條例第15條規定，應依同條例第22條之規定科
    刑。爰審酌被告自民國97年起即因多次違反電子遊戲場業管
    理條例經法院判決罪刑確定，猶不知警惕，再犯本案，顯然
    明知故犯，並參酌其所擺設之電子遊戲機數量、時間、犯罪
    後坦承犯行之態度，暨卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所
    載前科素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之電子遊戲機臺「滿貫大亨」、「大
    聯盟」、「大舞台」、「魔法球」、「賽馬」各1臺（含IC
    板共7塊）及代幣134枚，均為被告所有且供本件犯罪所用之
    物，業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1項第2款規定均
    併予宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決判處如主文所示之刑
    。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
