【裁判字號】    98,補,383
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認優先承買權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第383號
原      告  丙○○
上列當事人與被告乙○○及甲○○間請求確認優先承買權不存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣（下同）23,356,000元，應徵收第一審裁判費217,568元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                                書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
