【裁判字號】    98,簡,2233
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10733號），本院判決如下：
    主      文
甲○○有配偶而與人通姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年，並向指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增加「國立成功大學醫學
    院附設醫院98年7月28日成附醫密字第0980014009號函所附
    血緣鑑定報告及相關資料、本院家事法庭97年度親字第160
    號判決（見本院卷第4至15頁）」外；餘均引用附件（即檢
    察官聲請簡易判決處刑書）之記載。
二、另被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其素行尚好，一時失慮
    ，致罹刑章，然警偵訊時即承認犯行，諒被告此後當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為
    適當，爰併予諭知緩刑年，以啟自新。又本院為予以被告警
    惕，依刑法第74條第2項第5款之規定，命被告向公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務（該等提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求指定）；再依刑法第93
    條第1項第2款之規定，併予宣告被告於緩刑期間付保護管束
    ，俾能由觀護人予以適當督促，以期符合本件緩刑目的。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    9條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  盧鳳田
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃憶筑
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第239條：
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
