【裁判字號】    98,簡,2150
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2150號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度營偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電動賭博機具「
金象王」、「象神」各壹台（含ＩＣ版共貳片）及賭資新臺幣伍
仟柒佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據欄一、應補充「查扣賭博性電動玩
    具暫存保管條、扣押物品清單（98年度保管字第1501號）各
    1份」；另再增列「臺灣高等法院被告前案紀錄表1份」外，
    其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之未
    依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記而經營電子
    遊戲場業罪及刑法第266條第1項前段賭博罪。被告與綽號「
    志明」（經查係魏志銘，另由檢察官簽分他案偵查）之成年
    男子就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。又
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本案被告自98年6月中旬某日起至同年7月
    15日19時5 分許為警查獲時止，在其位於臺南縣新營市太子
    宮123號之3住處騎樓之公眾得出入場所內，擺設賭博性電子
    遊戲機供不特定人投幣賭博，藉以經營電子遊戲場業，係於
    一定期間內，在同一營業場所，持續與不特定賭客反覆實施
    賭博行為，其經營電子遊戲場與賭博行為係同時進行，難以
    區分，依社會觀念，應評價為集合犯而屬單一行為，其一行
    為同時觸犯二構成要件不同之罪名，二罪間具有想像競合關
    係，應依刑法第55條之規定，從一重論以違反電子遊戲場業
    管理條例第22條之未依規定辦理營利事業登記不得經營電子
    遊戲場業之罪。爰審酌被告未辦理電子遊戲場業營利事業登
    記，擅自擺設賭博性電動機具牟利，妨害政府對電子遊戲場
    業之正當管理與稅收，惟念其擺設機臺數量不多，賭博金額
    不高，經營期間亦不長，營業獲利非鉅，兼審酌其犯罪動機
    係因家庭經濟生活困頓，家中尚有重度殘障之配偶亟待照顧
    且犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告素行良好，前未
    曾受有期徒刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足參，經此教訓，應足生警惕，而無再犯之虞，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、扣案之賭博性電子遊戲機具「金象王」、「象神」（含IC版
    共2片）及機臺內之賭資新臺幣5,740元，係當場賭博之器具
    及在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266 條
    第2項規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15條，刑法第11
    條前段、第266條第1項前段、第2項、第28條、第55條、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     9     月   24    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9      月    24   日
附錄法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
