【裁判字號】    98,訴,1026
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1026號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監另案執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第984號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒聲
    字第207號裁定送臺南看守所附設勒戒處所觀察勒戒，於民
    國92年4月18日執行完畢釋放。另曾因違反懲治盜匪條例等
    案件經同院分別判處有期徒刑10年、7月、7月確定，嗣定其
    應執行刑為有期徒刑10年10月，其後復減為應執行刑為有期
    徒刑10年6月確定，甫於96年11月6日執行殘刑完畢；並接續
    執行因竊盜等案件應執行之有期徒刑6月（減刑後）迄97年5
    月6日執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年2月8日凌晨1時許，在其位於臺南
    縣永康市○○街78號住處內，以將第一級毒品海洛因置於注
    射針筒內加水稀釋後，再注射於手臂靜脈之方式，施用海洛
    因1次；嗣警於98年2月9日下午5時許，經其同意予以採集尿
    液送驗，結果呈嗎啡類陽性反應，始查悉上情。案經臺南縣
    警察局玉井分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，認宜為簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之1
    第1項規定，經合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序
    加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2、同法第159條第2
    項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；
    並得依同法第310條之2之準用同法第454條之規定製作略式
    判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於偵詢中及本院準備程序中之自白。
  (二)臺南縣警察局玉井分局偵辦毒品危害防制條例案件尿液送驗
    對照表、長榮大學確認報告各1紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表。
四、查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。再被告有如犯罪事實欄所載科刑及
    執行完畢之前科紀錄，此有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可稽，其於5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品案件
    經觀察勒戒治程序後，仍未能徹底戒除毒癮，雖有心想要戒
    除毒癮，而自費參加國立成功大學醫學院附設醫院替代療法
    ，惟因心志不堅，復犯本件之罪，顯見其戒癮之意志力尚薄
    弱，惟犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之1，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
