【裁判字號】    98,聲,1883
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請假釋期中交保護管束
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1883號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現在臺灣臺東監獄執行中)
上列受刑人因聲請假釋期中交保護管束案件，經聲請人聲請付保
護管束，本院裁定如：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前犯放火燒燬其他物件案件，經判處有期徒刑
    一年四月確定執行在案。
二、茲聲請人以受刑人業於民國98年9月17日核准假釋，而刑期
    終結日期原為99年3月11日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑
    期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為99年2月27日，聲請
    於其假釋中付保護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正
    當。
三、依刑事訴訟法第482條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
