【裁判字號】    98,簡,2272
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2272號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第214號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實第二行之句號後增
    列：「又於九十七年間因詐欺案件，經本院以九十七年度簡
    字第一四一八號案件判處有期徒刑二月，於九十七年十一月
    二十四日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改」，並更正第三行
    ：「於九十八年二月二十五日八時許，在臺南縣白河鎮河東
    里一三七之二號住處內，施用第二級毒品安非他命」為「於
    九十八年三月四日下午三時五十分許採尿前回溯九十六小時
    內，在不詳處所內，施用第二級毒品安非他命一次」；在證
    據並所犯法條內，並刪除「被告於警詢中坦承不諱」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查安非他命依其對社會危害性之程度，已為毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款列為第二級毒品。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其
    施用前持有第二級毒品之低度行為，為其施用之第二級毒品
    高度行為所吸收，不另論罪。查被告於九十七年間因詐欺案
    件，經本院以九十七年度簡字第一四一八號案件判處有期徒
    刑二月，於九十七年十一月二十四日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺南地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條
    第一項，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    經送觀察、勒戒治療程序後，猶不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除毒癮，惟兼衡
    被告施用毒品犯行，在性質上乃屬對自我身心健康之自戕行
    為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他人權益，及犯後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金以新臺幣一千元折算一日之標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
