【裁判字號】    97,訴,194
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第194號
上  訴  人
即  被  告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王正宏律師
被 上訴 人
即  原  告  丁○○
            丙○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  禎和律師
上列當事人間97年度訴字第194號請求第三人異議之訴事件，上
訴人對於民國98年8月25日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。
二、本件第一審判決正本於民國98年 8月28日送達上訴人，有卷
    附送達證書可稽。上訴人有於原審委任訴訟代理人，並授予
    民事訴訟法第70條第1項所定之特別代理權，得為上訴人提
    起上訴，該訴訟代理人並住於本院轄區內之臺南市，依民事
    訴訟法第162條第1項但書及法院訴訟當事人在途期間標準第
    2條規定，上訴人對原審判決提起上訴，無須扣除在途期間
    ，至遲應於98年9月17日前提起上訴，則上訴人延至98年9月
    21日始行提起上訴，依上說明，已逾法定上訴期間，自應予
    以駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
      民事第三庭  審判長法  官  杭起鶴
                        法  官  周素秋
                        法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
