【裁判字號】    98,簡,2184
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第123號），本院判決如下：
        主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之老虎鉗壹支、鐵絲壹圈均沒收之。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第4行「L型鋼筋鐵條37
    條及繫筋1批25支」之記載補充為「L型鋼筋鐵條37支（直徑
    13MM，72公斤）、7字型鋼筋鐵條25支（直徑16MM，33公斤
    ）合計價值新臺幣2,310元」等語外，其餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件
    ，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、
    身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行
    竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有
    行兇之意圖為必要（最高法院45年台上字第1443號、79年臺
    上字第5253號判例要旨參照）。查被告為前開竊盜行為時，
    乃攜帶老虎鉗1支欲充作工具使用，而前開老虎鉗乃金屬製
    品，其質地相當堅硬、銳利，客觀上應屬可供殺傷人生命、
    身體之器械，顯為具有危險性之兇器至明。準此，核被告所
    為，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。爰審
    酌被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1紙在卷可按，素行尚可，兼考量被告其正值青年，四肢
    健全，竟不思憑己力賺取生活所需，為貪圖不法利益，竊取
    他人物品，無視他人所有權，惡性非輕，惟其犯罪手段尚屬
    平和，所竊財物業經發還被害人領取，此有贓物認領保管單
    1紙在卷可按，兼衡其智識程度、素行、生活狀況、所生危
    害、被竊物品之價值、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲處。另扣案之老虎鉗1把、鐵絲1圈，乃被告所持有供犯本
    案所用之物，應宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之後，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
