【裁判字號】    98,訴,1183
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1183號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
一、前原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○
    ○發支付命令，惟被告二人已於法定期間內對該支付命令提
    出異議，應以該支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的
    價額金額核定為新臺幣（下同）1,678,437元，應徵收第一
    審裁判費17,632元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣500元
    外，尚應補繳新臺幣17,132元。茲限原告於收受本裁定後10
    日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
            民事第三庭  法  官  張玉萱
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
