【裁判字號】    98,聲,939
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第939號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間因九十七年度存字第一二一五號擔保提存事件，聲請
人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其本院九十七年度執全字
第一一０三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。又該款所謂「訴訟終
    結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內（最高法院88年度臺抗字第682號、92年度臺
    抗字第379號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第1821號民事假扣押裁定，提
    供中央政府建設公債94年度甲類第二期債票登錄公債，面額
    新臺幣10,000元為擔保物，並經鈞院97年度存字第1215號提
    存事件提存後，業經鈞院97年度執全字第1103號執行假扣押
    在案。茲聲請人已聲請撤回上開假扣押執行程序，訴訟已經
    終結，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定，聲
    請法院通知相對人於一定期間內行使權利等語。
三、經查：聲請人主張之上開事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第1821號民事假扣押裁定、97年度存字第1215號提存書及
    97年8月5日南院雅97執全東字第1103號函影本各1份為證，
    並經本院依職權調閱本院97年度執全字第1103號假扣押執行
    卷宗（含97年度裁全字第1821號假扣押卷宗）及本院97年度
    存字第1215號擔保提存卷宗審核無訛，堪信為真實。茲因該
    假扣押執行事件既經聲請人聲請撤銷假扣押執行，依前揭說
    明，應認該事件已訴訟終結，且經查明相對人迄未對聲請人
    行使權利，有本院民事紀錄科查詢表及電話紀錄各1紙存卷
    可憑。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前
    揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭        司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                                書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
