【裁判字號】    98,家聲,307
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第307號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院於民國98年8月28日
所為之裁定，應更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本主文欄中身分證統一編號：「Ｚ000000
000號」之記載，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文；上開規定於非訟事件之裁定準用之，非訟事件法第36條
    第3項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
