【裁判字號】    98,易緝,72
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第72號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第二
四九四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑參月；又共同踰越牆垣竊盜，處有
期徒刑柒月，應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○與甲○○（已成年，業經判決確定，執行中）基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國九十七年八月三日凌
    晨一時許，一起前往臺南縣永康市○○路五三九巷九號丙○
    ○所經營冠塑企業有限公司（以下稱冠塑公司）大門外，共
    同竊取冠塑公司所有鋁格窗三個。其二人又另行起意，基於
    意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於同月二十五日晚上十一
    時四十八分許，一起前往上開冠塑公司，推由甲○○在圍牆
    外把風，並由乙○○翻牆後，竊取該公司置於建築物外之鋁
    格窗二個、長鋁板條二十條、短鋁板條六條。得手後，為丙
    ○○發現予以追捕，而報警查獲。
二、案經丙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
一、本案以下所引用之相關證人於警詢、偵查中之供述，及其他
    具傳聞性質之證據資料，公訴人及被告乙○○於本院調查證
    據時，知有各該證據，而未於言詞辯論終結前就其證據能力
    聲明異據，本院審酌各該證據均非違法蒐證取得之證據，其
    作成之情況為適當，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    二項規定，認應具證據能力。
二、另本案之現場照片係以機械（照相機）方式所留存之影像，
    並非依憑人之記憶再加以轉述而得，其非供述證據，並無傳
    聞證據排除法則之適用，復無證據證明係公務員違背法定程
    序或經偽造、變造所取得，又與本件事實具有相當之關聯性
    ，應認該照片有證據能力。
貳、實體部分：
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，並
    經共犯甲○○供陳甚詳，核與告訴人丙○○所指訴情節相符
    ，且有勘查採證同意書、車籍資料查詢單、現場照片等附卷
    可佐，事證明確，是被告乙○○犯行堪以認定。
二、核被告乙○○所為前開第一次犯行，係犯刑法第三百二十條
    第一項之竊盜罪；所為第二次犯行，係犯刑法第三百二十一
    條第一項第二款之踰越牆垣竊盜罪。起訴書記載被告乙○○
    上揭二次犯行，均犯刑法第三百二十一條第一項第一款、第
    二款之罪，尚有未合，業經蒞庭公訴檢察官當庭予以更正。
    被告乙○○與甲○○就上開二次犯行，彼此間有犯意之聯絡
    及行為之分擔，為共同正犯。被告乙○○所犯前開二罪，犯
    罪時間明顯可分，犯意各別，應分論併罰。爰審酌被告乙○
    ○犯罪之動機、手段、所生危害，及犯罪後態度等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
二十八條、第三百二十條第一項、第三百二十一條第一項第二款
、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月     24   日
                  刑事庭  法  官  吳三龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                          書記官  杜孟珍
中    華    民    國    98    年    9     月     24   日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
