【裁判字號】    98,聲減,94
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因背信等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑並諭知易科罰金折算標準（九十八年聲減字第
九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所列二罪，均減刑如附表所載，應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列等罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯附表所列等罪，悉
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表編號一之罪雖已執行完畢
    ，惟附表編號二之罪尚未執行，上開二罪既係應併罰之數罪
    ，如尚未全部執行完畢，仍應視為未執行完畢，故就附表所
    示之罪仍應予減刑。又受刑人行為時之易科罰金折算標準，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪除）規定
    ，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件受刑人行為
    時之易科罰金折算標準，應以銀元三百元折算一日，經折算
    為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟九十四年二
    月二日修正公布並於九十五年七月一日施行之刑法第四十一
    條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」
    比較修正前後之易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修
    正公布施行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第二條
    第一項前段，適用修正前刑法第四十一條第一項前段規定，
    定其折算標準。受刑人於裁判確定前犯數罪，而修正前刑法
    第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第五款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五十一條第五款規
    定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，
    修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段
    之規定，受刑人有關定執行刑部分仍應依修正前刑法，定其
    應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第十條第二項前段、第十二條，刑法第二條第一項前段、（
    修正前）刑法第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  洪碧雀
                                      法  官  陳春長
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
