【裁判字號】    98,聲,76
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           98年度聲字第76號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與乙○○間損害賠償事件，聲請人對中華民國98年
3月13日臺灣嘉義地方法院98年度附民字第94號第一審判決提起
上訴，並聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因為訴外人賴溪河保管新台幣（
    下同）410萬元及其名下土地，被訴侵占及使公務員登載不
    實罪（原法院97年度訴字第42號），然伊並無犯意亦無犯行
    ，且已於民國（下同）97年5月15日連同利息412萬元匯回訴
    外人賴溪河帳戶，登記於訴外人賴昱任名下土地亦於98年7
    月16日移轉登記於賴溪河名下，聲請人並依原法院承審法官
    口頭諭令向相對人乙○○提起清償借款之訴。然聲請人在台
    北以開計程車謀生，因油價高漲，加上莫拉克水災過後經濟
    欠佳，謀生不易，爰依民事訴訟法第107條第1項規定聲請訴
    訟救助云云。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。此有最高法院26年滬抗字第
    34號判例可資參照。查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出
    可供即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，且查聲請人97年度名下所得財產計有：(1)利息所得
    3筆共8萬3665元。(2)營利所得9,271元。(3)坐落嘉義縣中埔
    鄉○○段895號、897號土地2筆價值共313萬3963元。(4)車牌
    號碼72R-968號自小客車一部。有本院稅務電子閘門財產所
    得調件明細表附卷可稽（本院卷第7頁至第8頁），聲請人尚
    非無資力之人，揆諸上開說明，其聲請訴訟救助，即屬無從
    准許，應予駁回。
結論：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
