【裁判字號】    98,聲,81
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定          98年度聲字第81號
聲請人 甲○○
上列聲請人因與相對人台新國際商業銀行股份有限公司清償信用
卡消費款事件，聲請人對於中華民國98年6月30日台灣台南地方
法院98年度訴字第728號判決提起上訴後，聲請訴訟救助，經台
灣台南地方法院裁定移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人本應於起訴時繳交訴訟費用，惟聲請
    人生活困難，目前失業中，又遭地下錢莊追殺，且借貸無門
    ，又無人願為聲請人作保，實無資力再支出訴訟費用。查本
    件訴訟聲請人並非顯無勝訴之望，爰依民事訴訟法第107條
    第1項、第109條規定聲請訴訟救助云云。
二、按聲請訴訟救助，依民事訴訟法第109條第2項、第284條之
    規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之事由，
    是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲請人提
    出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應將其聲
    請駁回，並無派員調查之必要。此有最高法院26年滬抗字第
    34號判例可資參照。查本件聲請人聲請訴訟救助，未據提出
    可供即時調查之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張
    為真實，且查聲請人97年度名下所得財產計有：(1)薪資所得
    15萬5520元。(2)執行業務所得214元。(3)利息所得2筆共29萬
    6486元。(4)坐落台南縣永康市○○段773地號土地1筆（公告
    現值26萬9706元）(5)台南縣永康市○○路45號4樓之5房屋（
    價值33萬6700元）(6)東雲股份有限公司投資140元。有本院
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可稽（本院卷第13頁
    至第14頁），足見聲請人尚非無資力之人，揆諸上開說明，
    其聲請訴訟救助，即屬無從准許，應予駁回。
結論：本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    審判長法  官  陳光秀
                                      法  官  李文賢
                                      法  官  曾平杉
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  葉秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
