【裁判字號】    98,裁,2318
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    有關二二八事件處理及補償條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2318號
聲  請  人  甲○○
                          送達.
                            山.
上列聲請人因與相對人財團法人二二八事件紀念基金會間有關二
二八事件處理及補償條例事件，對於中華民國98年6月11日本院
98年度裁字第1358號裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確
    定時起算，裁定於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第28
    3條準用第276條第1項及第2項定有明文。倘聲請人主張再審
    之理由發生或其知悉在後者，依同法第283條準用第277條第
    1項第4款之規定，應就此利己事實負舉證責任。
二、本件原確定裁定係於民國98年6月18日送達聲請人，有卷附
    送達證書足據，再審之不變期間自裁定送達之翌日起，扣除
    在途期間8日，算至98年7月26日(星期日)止，即告屆滿，因
    該日為假日，依法應以次日即98年7月27日(星期一)代之。
    聲請人遲至98年7月28始聲請再審，顯已逾期，依上開規定
    及說明，其再審聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  姜  素  娥
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
