【裁判字號】    98,裁,2299
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    都市計畫
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2299號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北縣政府間都市計畫事件，對於中華民
國98年2月26日本院98年度裁字第518號裁定，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第518號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：本件相對人在都市計畫未變更之狀
    況下，任意變更都市計畫樁位，已造成現地建築線指定之錯
    誤，依都市計畫樁測定及管理辦法（下稱管理辦法）第44、
    45條規定，應辦理通盤檢討變更都市計畫（相對人亦承認）
    ，並依據管理辦法第42條辦理公告。原裁定未適用管理辦法
    第42條規定之程序，誤以為所有測定樁位均可適用管理辦法
    第11條後段規定，顯有違反管理辦法第42條及都市計畫法第
    26條之違法。再都市計畫樁與都市計畫圖、現地建築線及地
    籍圖資料一致，為恢復樁位之要件，則無論如何擴張解釋管
    理辦法第28條第1項及第11條規定，恢復樁位均不具有分割
    或位移地籍圖之功能，是聲請人申請複測與否，無關乎恢復
    樁位。原裁定認為本件未先變更都市計畫，仍應適用管理辦
    法第11條規定申請複測、再複測，顯與都市計畫法第26條第
    1項前段規定相悖，亦與司法院釋字第177號解釋牴觸云云。
    經核其聲請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程
    序確定裁判不服之理由，而對於上開確定裁定究有如何合於
    行政訴訟法第273條第1項第1款規定之具體情事，則未據敘
    明，依上開規定及說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  陳  金  圍
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
