【裁判字號】    98,裁,2286
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    地籍圖
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2286號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  嘉義縣大林地政事務所
代  表  人  陳光富
上列當事人間地籍圖事件，上訴人對於中華民國96年10月3日高
雄高等行政法院96年度訴字第503號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：地籍圖因
    圖面縮短，故圖面面積比登記面積短少，乃屬必然，系爭土
    地係向人購買0.2425頃後再分割，故若圖面面積短少，可能
    係被上訴人分割繪圖誤差。經上訴人民國94年2月14日陳情
    檢附之「初步鑑定報告」，明確告訴被上訴人係分割繪圖錯
    誤，但被訴人始於94年2月18日函示關係土地（201-5地號）
    之圖面積為0.9200公頃，系爭土地面積為0.2314公頃，但仍
    不依地籍測量實施規則第243條作誤差配賦計算，上訴人依
    據該面積作配賦計算，（如第二次鑑定報告）並將配賦後圖
    面積與登記面積比較，得系爭土地（201-6地號）之圖面積
    比登記面積少83平方公尺，關係土地（201-5地號）則多83
    平方公尺，確定52年分割錯誤。分割是否錯誤，關係土地（
    201-6地號）必須列入檢核，惟被上訴人並未依此而行，僅
    比對系爭土地之圖面積，登記面積，即欲更正減少上訴人之
    登記面積，經上訴人發覺係分割錯誤，應更正增加圖面面積
    83平方公尺，足見原判決失據，並非允當。又本案52年分割
    ，依已知買賣面積為根據，應適用地籍測量實施規則第242
    條第1項第2款「．．複丈人員應先將圖上位置及面積劃分後
    ，再於實地依土地複丈圖劃分界線，測定．．內部分割點，
    ．．。」而非判決書所稱．．依據各該測點繪出分割線。不
    論是指界分割或本案之依已知面積分割，複丈原圖之分割線
    均為紅色線。又原判決書述及因計算方法、計算精度及圖紙
    伸縮之問題，此三點問題係出現於案發近二年始提出之被上
    訴人95年10月25日嘉林地00000000009號函附行政訴訟答辯
    狀上，縱此為不能更正之必要原因，何不於94年2月18日否
    准函一併說明。再言，上訴人所附證物，多次提及52年係依
    已知買賣面積分割，而非指界分割，並請求被上訴人賠償其
    損失等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以該判決違背法
    令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或就原審所為論斷，泛言其論斷矛盾，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
