【裁判字號】    98,裁,2302
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2302號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人桃園縣政府地方稅務局間地價稅事件，對
於中華民國97年12月4日本院97年度裁字第5225號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條第
    1項第4款規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審理由之具體
    情事，始為相當；倘僅泛言有何條款之再審事由，而無具體
    情事者，尚難謂已合法表明再審理由，所為再審之聲請，即
    屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第5225號確定裁定（下稱原
    確定裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款及第2款所定事
    由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由，係主
    張本院95年度判字第1552號判決謂內政部89年7月31日台
    內地字第8910823號函釋無違平均地權條例施行細則第36條
    規定意旨，實已增加法律所無之限制，且相對人並未舉證以
    實其說，然本院未具理由、復未詳究事實即據此駁回聲請人
    之訴，已有判決不備理由、理由與主文顯有矛盾及適用法規
    不當之違法云云，無非說明其對於前訴訟程序確定判決不服
    之理由，然對於上開確定裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款及第2款規定之具體情事，則未據敘明，依上
    說明，其聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  陳  金  圍
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
