【裁判字號】    98,裁,2315
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停聘
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2315號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人國立暨南國際大學間停聘事件，對於中華
民國96年3月15日臺中高等行政法院95年度訴字第723號裁定，提
起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有左列情形之一者，行政法院應以裁定駁回
    之。但其情形可補正者，審判長應定期間先命其補正：．．
    ．三原告或被告無當事人能力者。」行政訴訟法第107條第1
    項第3款定有明文。原告或被告於起訴時有當事人能力，於
    起訴後死亡，喪失當事人能力，如有得承受訴訟者，依行政
    訴訟法第186條準用民事訴訟法第168條、第173條規定，其
    訴訟當然停止，但有訴訟代理人時，不當然停止，而由法院
    酌量裁定停止。如訴訟標的之法律關係係專屬當事人一身者
    ，不得作為繼承之對象，其繼承人即無從承受其訴訟，行政
    法院依前開規定及說明，屬無從補正之事項，應以裁定駁回
    原告之訴。
二、本件抗告人於民國（下同）98年8月26日死亡，有其個人基
    本資料附卷足稽，其生前於95年12月11日在原審起訴請求確
    認國立暨南國際大學（下稱相對人）95年7月26日暨校人字
    第0950006394號函對其停聘6個月之處分（下稱系爭公函）
    違法及相對人應要求相對人性別平等教育委員會就9501案重
    新調查，經原審裁定駁回其訴，抗告人不服因而提起本件抗
    告。經查，系爭公函係自95年7月14日起停聘抗告人在相對
    人擔任教師之權利6個月，抗告人訴請確認系爭公函違法暨
    請求相對人性別平等教育委員會重新調查等，旨在回復其受
    聘之教師權利，其訴訟標的之法律關係乃專屬其一身，不得
    作為繼承之標的，其既於訴訟中死亡，喪失當事人能力，揆
    諸首揭規定及說明，屬無法補正之事項，應認本件抗告為不
    合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  林  茂  權
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
