【裁判字號】    98,裁,2327
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2327號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國98
年1月15日本院98年度裁字第9號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出「行政聲請
    再審支付命令狀及行政聲請支付命令確定證明書狀」，對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請再審應依行政訴訟
    法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年9月7日送達，
    ，因未獲會晤本人，由其同居人即聲請人母親代為收受，有
    送達證書在卷可稽。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
