【裁判字號】    98,裁,2328
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    免職
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2328號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  內政部警政署
代  表  人  丙○○
                          送達代收人  丁○○
上列當事人間免職事件，上訴人對於中華民國96年9月27日臺北
高等行政法院96年度訴字第1844號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第107條第1項第3款規定，原告之訴，有原告
    或被告無當事人能力之情形者，應以裁定駁回之。而此規定
    依同法第263條規定，於上訴審程序亦準用之。又「行政罰
    鍰係國家為確保行政法秩序之維持，對於違規之行為人所施
    之財產上制裁，而違規行為之行政法上責任，性質上不得作
    為繼承之對象。如違規行為人於罰鍰處分之行政訴訟程序中
    死亡者，其當事人能力即行喪失。尚未確定之罰鍰處分，對
    該違規行為人也喪失繼續存在之意義而失效。又其繼承人復
    不得承受違規行為人之訴訟程序，受理行政訴訟之高等行政
    法院應適用行政訴訟法第107條第1項第3款，以裁定駁回違
    規行為人之起訴。」復經本院90年12月份第2次庭長法官聯
    席會議決議在案。故當事人死亡時，當事人能力即行喪失，
    訴訟進行中當事人死亡，如其為訴訟標的之法律關係得繼承
    者，法律為便宜計，固認中斷之制度，使其繼承人承受訴訟
    ，以免另行開始訴訟，而將已行之訴訟程序作廢，然其為訴
    訟標的之法律關係不得繼承者，除有使他人承受訴訟或使訴
    訟當然終結之特別規定外，仍不能不認為訴訟要件之欠缺，
    如在上訴審程序進行中上訴人死亡而有此種情形者，依上述
    行政訴訟法第263條準用同法第107條第1項第3款規定，並參
    諸上述本院決議，即應認上訴為不合法予以駁回。
二、經查：上訴人原係嘉義縣警察局中埔分局警員，因被上訴人
    認其有於民國95年7月至10月間連續以電話、簡訊及信件騷
    擾、恐嚇已婚陳女士（姓名詳卷），致其心生畏懼，有確實
    證據，嚴重影響警譽，情節重大，乃依當時警察人員管理條
    例（96年7月11日修正公布名稱為警察人員人事條例）第31
    條第1項第1款及第2項規定，以95年11月6日警署人乙字第
    2762號令核布上訴人免職，免職未確定前先行停職。上訴人
    不服，循序提起行政訴訟，遭原審判決駁回，遂提起本件上
    訴。嗣上訴人於提起上訴後之97年3月3日死亡，有死亡證明
    書及戶籍謄本附本院卷可按。而公務人員之免職處分係基於
    公務人員身分而為之處分，且按上述警察人員管理條例第31
    條第2項規定，依同條第1項第1款所為免職處分於確定後執
    行。故於免職處分確定前，自不生是否因免職處分而影響繼
    承人權益情事，亦無司法院釋字第621號解釋理由書所稱處
    分生效後、繳納前，依行政執行法第15條規定得對遺產為強
    制執行，致繼承人有利害關係情事。是應認本件之免職處分
    具一身專屬性，專屬於上訴人本身，依民法第1148條但書規
    定不得繼承。故上訴人於上述免職處分之行政訴訟程序中死
    亡，其當事人能力即行喪失，尚未確定之免職處分，對上訴
    人喪失繼續存在之意義而失效。其繼承人復不得承受上訴人
    之訴訟程序，揆諸首揭說明，應認其上訴不合法，以裁定駁
    回之。至乙○○等10人聲明承受訴訟部分，本院則另以裁定
    駁回之，附此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  楊  惠  欽
                              法官  曹  瑞  卿
                              法官  王  碧  芳
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
