【裁判字號】    98,裁,2321
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2321號
抗  告  人  吉鮮農業科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因停止營業稅執行之訴訟救助事件，對於中華民國98
年2月16日臺北高等行政法院98年度救字第9號裁定，提起抗告，
本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院認抗告為不合法或無理由者，應為駁回抗告之裁
    定。
二、原裁定以：查抗告人之聲請意旨稱「如需繳交本案裁判費，
    必須徵召董事會與股東會決議繳款，時程曠日費時」，僅主
    張「繳款程序曠日費時」，並未主張其「無資力」，其顯非
    無支出訴訟費用之能力及信用，已不符可請求訴訟救助之要
    件，且縱可認聲請人已主張其「窘於生活，且缺乏經濟上之
    信用」、「無資力支出訴訟費用」，其亦未提出任何能即時
    調查之證據，以釋明其主張為真實，亦未據提出保證書以代
    之，核與訴訟救助要件有間，乃無法准許等由，而予駁回，
    核無不合。抗告人抗告以其因停業之故，自無任何收入，待
    爾後若真敗訴，定當依法繳納，原審法院執意要求抗告人需
    先繳納裁判費是否適合，懇請本院裁示等語，求予廢棄原裁
    定，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  吳  東  都
                              法官  陳  金  圍
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  郭  育  玎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
