【裁判字號】    98,裁,2316
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    菸害防制法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2316號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人彰化縣政府間菸害防制法事件，對於中華
民國97年12月4日本院97年度裁字第5227號裁定，聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於本院裁定聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法
    第277條第1項第4款之規定，必須表明再審理由及關於再審
    理由並遵守不變期間之證據。所謂表明再審理由，必須指明
    其所聲請再審之裁定，有如何合於行政訴訟法第273條第1項
    、第2項所定再審事由之具體情事始為相當，倘僅泛言有何
    條款之再審事由，而無具體情事；或僅指明所聲請再審之裁
    定前各程序所為裁判，有如何再審事由，而未一語指及其所
    聲請再審之裁定有何合於再審之事由者，均難謂已表明再審
    理由，其再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人因菸害防制法事件，經本院95年度判字第2104號
    判決駁回確定（下稱原確定判決）後，曾先後多次提起再審
    之訴及聲請再審，均經本院分別裁判駁回在案。茲聲請人復
    對最近一次即本院97年度裁字第5227號裁定聲請再審。惟本
    件聲請再審意旨係指摘本院原確定判決有行政訴訟法第273
    條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」、第2款「判決理由與
    主文顯有矛盾」所定之事由，而對其所聲請之本院97年度裁
    字第5227號裁定有何再審理由並未具體指明，揆諸前開規定
    及說明，本件再審之聲請自非合法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  侯  東  昇
                              法官  王  碧  芳
                              法官  劉  介  中
                              法官  陳  鴻  斌
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
