【裁判字號】    98,裁,2298
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2298號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人內政部間建築法事件，對於中華民國98年
2月26日本院98年度裁字第462號裁定，聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按本院為終級審法院，一經裁判即告確定，當事人對於本院
    之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲請再審者外，不
    得以其他方法聲明不服，故對本院確定裁定所為不服之表示
    ，不論其用語如何，均應以聲請再審論。次按對於確定裁定
    聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同法第277條第1項
    第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所謂表
    明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法第27
    3條所定再審事由之具體情事，始為相當，倘僅泛言有再審
    事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，所為再
    審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人不服本院98年度裁字第462號裁定（下稱原裁定
    ），提出再抗告狀，依前揭說明，應認係聲請再審。核其狀
    載內容，無非主張行政訴訟法第161條、辦理行政訴訟事件
    應行注意事項第29點規定、司法院院字第2424號解釋及本院
    95年度判字第1037號判決意旨均揭示，行政法院有調查事實
    及闡明之義務，並應使當事人就採為裁判基礎之證據，為事
    實上及法律上完全辯論，惟本案原審法院全未遵行；再者，
    原裁定未逐一交代不採聲請人所提證據之理由；另原裁定未
    糾正臺北高等行政法院96年度訴字第2772號判決之違誤，為
    當然違背法令等語。經核上開狀載理由，無非係就本件前訴
    訟程序裁判實體事實認定及證據調查取捨之不服理由。惟對
    於本院原裁定係以聲請人未具體表明再審事由而駁回其聲請
    ，究竟有如何合於行政訴訟法第273條法定再審事由之具體
    情事，未據敘明，顯未合法表明再審理由，依前揭說明，其
    聲請再審，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
