【裁判字號】    98,裁,2297
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    土地複丈
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第2297號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人雲林縣西螺地政事務所間土地複丈事件，
對於中華民國98年2月12日本院98年度裁字第286號裁定，聲請再
審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第2
    77條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式
    。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於再審事
    由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有何條款之再審事由，
    而無具體情事者，尚難謂已合法表明再審理由。如未表明再
    審理由，法院無庸命其補正。
二、本件聲請人主張本院98年度裁字第286號確定裁定（下稱原
    裁定）有行政訴訟法第273條第1項第1款所定再審事由，對
    之聲請再審，意旨略謂：高雄高等行政法院97年度再字第24
    號判決漏未斟酌聲請人所提出之重要證據，且未於判決理由
    中載明不採之理由，已符合行政訴訟法第243條第2項第6款
    判決不備理由之違法，且經聲請人具體指摘違法之處，原裁
    定卻認為「認事用法均無錯誤」，裁定駁回聲請人之上訴，
    未實質審查，有消極不適用法規之違法。再聲請人已揭示司
    法院釋字第135號解釋及其內容，符合原裁定之旨，惟原裁
    定卻以程序違法駁回，亦有不備理由之違法云云。經核其聲
    請狀內表明之再審理由，無非說明其對於前訴訟程序確定裁
    判不服之理由，而對於原裁定究有如何合於行政訴訟法第27
    3條規定之具體情事，則未據敘明，依上開規定及說明，其
    聲請自非合法。又當事人就同一事件對於法院所為歷次裁判
    聲請再審，必須其對最近一次之裁判具有再審理由者，始得
    進而審究其前此歷次裁判有無再審理由，本件聲請人對本院
    最近一次98年度裁字第286號裁定所為再審聲請既不合法，
    自無庸審究其前歷次裁判有無再審理由及原處分是否違背法
    令，併此指明。
三、據上論結，本件聲請為不合法，依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  葛  雅  慎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
