【裁判字號】    98,救,76
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第76號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  楊廣明  律師
上列聲請人因與相對人財團法人戒嚴時期不當叛亂暨匪諜審判案
件補償基金會間訴訟救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按行政訴訟法第101 條前段規定：「當事人無資力支出訴訟
    費用者，行政法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。」同法
    第102 條第2 項規定：「聲請人無資力支出訴訟費用之事由
    應釋明之。」次按法律扶助法第62條規定：「經分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限。」
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難、無資力繳納裁判費等
    各項訴訟費用，爰依行政訴訟法第101 條規定聲請訴訟救助
    等語。經查聲請人上開主張，業據提出財團法人法律扶助基
    金會臺北分會准予扶助之98年8 月24日覆議審查表影本1 份
    為證，則其就已於98年9 月4 日向本院提起之行政訴訟案件
     (98年度訴字第1827號) 聲請訴訟救助，按諸首開規定核無
    不合，自應予以准許。
三、依行政訴訟法第101 條前段、法律扶助法第62條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月   24     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  蕭  惠  芳
                                    法  官  蔡  紹  良
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月   24     日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
