【裁判字號】    98,訴,1724
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國宅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1724號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府
代  表  人  乙○○（市長）
上列當事人間因國宅事件，原告提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「行政法院認其無受理訴訟權限者，應依職權以裁定將訴
    訟移送至有受理訴訟權限之管轄法院。數法院有管轄權而原
    告有指定者，移送至指定之法院。」行政訴訟法第12條之2
    第2項定有明文。
二、本件原告自94年5 月1 日起向被告承租台北市○○路52號12
    樓之21國宅1 戶，續租多次，最近1 期至98年1 月31日止，
    雙方訂有租賃契約書。租賃中，被告以原告違反租賃契約約
    定條款，在國宅內飼養寵物並將國宅借給他人使用，經通知
    改善未果為由，乃通知原告租期屆滿後不再續租，旋於租期
    屆滿後聲請強制執行收回國宅，並通知保證人。原告不服，
    提起訴願，遭駁回後提起行政訴訟，請求確認原告得向被告
    繼續承租上開國宅。經查原告與被告間已經訂立上開國宅租
    賃契約，參照司法院釋字第540 號解釋，其間為私法上之契
    約關係。現起訴請求判決者，為是否違反租賃契約條款而不
    予續租之爭執，屬私權爭執之民事事件，行政法院並無受理
    訴訟之權限。應依前述規定，將本件移送於有受理訴訟權限
    之管轄法院。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98     年    9    月    24    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  楊莉莉
                              法  官  黃本仁
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
