【裁判字號】    98,訴,1336
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1336號
聲  請  人  勞工保險局
代  表  人  丙○○（總經理）
相  對  人  甲○○
上列當事人間勞保事件，本院裁定如下：
    主      文
本件應由丙○○為聲請人勞工保險局前法定代理人乙○○之承受
訴訟人續行訴訟。
    理      由
一、按行政訴訟法定代理人之代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後
    當然停止者，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之
    ，為行政訴訟法第186 條、民事訴訟法第170 條、第177 條
    第3 項所明定。
二、本院受理民國（下同）98年度訴字第1336號勞保事件，聲請
    人（即被告）原法定代理人乙○○（代理總經理）於98年8
    月25日經行政院98年8 月25日院授人力字第0980021883號令
    解除代理總經理之職務，訴訟程序於斯時雖因聲請人委任訴
    訟代理人而未停止，唯本院嗣已於98年8 月31日裁定駁回原
    告之訴，訴訟程序於裁定送達於聲請人訴訟代理人後即當然
    停止。是聲請人於98年9 月4 日由現任總經理丙○○依法具
    狀聲明承受訴訟，揆諸首揭說明，自仍應由本院裁定；又其
    所請經核於法尚無不合，爰依前揭規定裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  黃清光
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
