【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第67號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出各項必要支出數額之
    相關證明文件、財團法人金融聯合徵信中心債務清理條例前
    置協商專用債權人清冊、聲請人債務總金額及債務發生原因
    、與債權人之借貸契約書及借款交付證明文件暨借款使用流
    向、是否曾與債權銀行協商及未能達成協商之原因、營業收
    入情形、有償及無償行為之時間對象與內容、聲請清算前兩
    年內財產變動狀況及證明文件、現有工作為何及收入或無法
    工作之證明、各金融機構之存摺、分攤扶養費用之證明文件
    、人壽保險單及價值準備金、從事金融商品之投資交易明細
    、租賃契約書、居住人數、同居者與聲請人之關係及繳納租
    金證明文件、聲請清算前資助者姓名、地址、金額、原因等
    證明文件到院，前經本院於民國98年9 月2 日定期命補正，
    該裁定於98年9 月7 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書
    在卷足稽。詎聲請人迄今僅補正薪資證明、金融存摺及租賃
    契約書，其餘應補正事項逾期猶未補正，揆諸首開說明，自
    應駁回本件清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第五庭  法  官  陳靜茹
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
