【裁判字號】    98,審訴,2878
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2878號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告甲○○應給付原告新臺幣肆佰貳拾參萬玖仟陸佰貳拾捌元及
自民國九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之三計算之
利息，並按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制
執行無效果時，由被告乙○○給付之。
被告甲○○應給付原告新臺幣肆拾陸萬伍仟元及自民國九十八年
一月七日起至清償日止，按年息百分之四點五一五計算之利息，
並按上開利率百分之二十計算之違約金。如對其財產強制執行無
效果時，由被告乙○○給付之。
訴訟費用新臺幣肆萬柒仟捌佰貳拾玖元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰伍拾柒萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
甲、程序部份：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借款契約第24條約定，本契約涉訟時，
    合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。
二、訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限。民事訴訟法第255 條
    第3 款定有明文。原告起訴原聲明第1 項請求被告應連帶給
    付原告新臺幣（下同）4,239,628 元及自民國98年1 月7 日
    起算之遲延利息暨違約金、聲明第2 項請求被告應連帶給付
    原告465,000 元及自98年1 月7 日起算之遲延利息暨違約金
    。嗣於98年8 月26日具狀減縮聲明第1 項如主文第1 項所示
    ，減縮聲明第2 項如主文第2 項所示，係減縮應受判決事項
    之聲明，依上揭規定，尚無不合，應予准許。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告起訴主張：被告甲○○以被告乙○○為保證人，於94年
    11月28日與原告簽訂個人綜合額度借款契約書，向原告借款
    1,220 萬元，其中1,100 萬元為購置住宅貸款，約定借款期
    間自94年11月28日起至114 年11月28日止，前2 年按月付息
    ，第3 年起依年金法按月平均攤還本息，利息按原告定儲指
    數利率加年息1.03% 機動計付（目前為週年利率3%）；其餘
    120 萬元為週轉金貸款，最高以500 萬元為限，約定借款期
    間自94年11月28日起至95年11月28日止於上開額度內循環動
    用，期滿前二造均未反對即延長借款期間，利息按原告定儲
    指數利率加年息2.075%機動計付（目前為週年利率4.515%）
    ，如未依約清償，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，
    除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分，按上開
    利率20% 加付違約金。詎被告甲○○自95年8 月29日起即未
    依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，經原告就擔
    保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配9,053,296 元（內含執
    行費108,544 元），上開第一筆借款尚欠本金4,239,628 元
    ，第二筆借款尚欠本金465,000 元，及均自98年1 月7 日起
    計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：(一)如主文第1 、2 項所示。(二)願供擔
    保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
二、本件原告主張之事實，已據其提出個人綜合額度借款契約書
    、臺灣士林地方法院民事執行處強制執行金額計算書分配表
    等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及保證之法律關係，請求被告給付如
    主文第1 、2 項所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文所示之金額。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項、第390 條第2 項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目               金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費               47,629元
第一審公示送達登報費          200元
合        計               47,829元
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
