【裁判字號】    98,家聲,467
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第467號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為禁治產人李家順之兄長，禁治
    產人李家順前經鈞院以97年度320 號宣告禁治產，並選任姊
    姊李家秀為監護人在案，因聲請人母親李馬自勤於民國97
    年98月8日死亡，遺有不動產乙筆，由聲請人甲○○、李家
    秀、李家順三人共同繼承，需辦理繼承登記，為此聲請選任
    鄰居李春明為禁治產人李家順之特別代理人云云。
二、按依民法第一千一百五十一條規定：繼承人有數人時，在分
    割遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。至於土地之
    繼承登記，依照土地法第七十三條規定，得由任何繼承人為
    全體繼承人聲請之，原毋庸為裁判上之請求。又依最近修正
    而於六十九年三月一日生效之土地登記規則第二十九條規定
    ，繼承之土地原則上應申請為公同共有之登記，其經繼承人
    全體之同意者，始得申請為分別共有之登記。查本件聲請意
    旨以為辦繼承登記聲請選任禁治產之特別代理人於法不合，
    應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                   家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                             書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
