【裁判字號】    98,審司,689
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第689號
聲  請  人  郭碧珠即豐盛證券投資顧問股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定郭碧珠為豐盛證券投資顧問股份有限公司之簿冊文件保存人
。
聲請程序費用由豐盛證券投資顧問股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人郭碧珠即豐盛證券投資顧問股份有限公司之清算人，
    其主張豐盛證券投資顧問股份有限公司業經依法清算完結，
    並經徵得郭碧珠之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定郭
    碧珠為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間收支表、清
    算期間損益表、清算後財產目錄、股東臨時會決議錄、監察
    人審查報告書、清算申報書（內含清算申報書收據聯、清算
    損益表、清算前資產負債表、清算後資產負債表、投資人清
    算分配報告表、股東可扣抵稅額帳戶變動明細申報表）、清
    算後資產負債表、剩餘財產分配表、臺北市稅捐稽徵處松山
    分處函等件影本為證。
三、經本院調閱98年度審司字第 300號呈報清算人案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
