【裁判字號】    98,審聲,862
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第862號
聲  請  人  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
                       CAN.
相  對  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。次按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴
    訟法之規定，強制執行法第30條之1 亦有明定。又依強制執
    行法第18條第2 項規定，有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得
    為停止強制執行之裁定，該條項所稱法院，係指受理回復原
    狀之聲請、再審之訴、異議之訴等訴訟之受訴法院而言。
二、本件聲請意旨略以：相對人對聲請人向臺灣士林地方法院（
    下稱士林地院）聲請強制執行，業經士林地院民事執行處以
    97年度執字第4768號執行事件受理，惟聲請人已提起債務人
    異議之訴，為此聲請停止強制執行等語。
三、經查，聲請人所提債務人異議之訴，應由執行法院即士林地
    院管轄，業經本院依民事訴訟法第28條第1 項規定，以98年
    度審重訴字第1021號民事裁定移送士林地院，揆諸上開說明
    ，應否裁定停止執行，自應由受理該債務人異議之訴之法院
    管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭  法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
