【裁判字號】    98,簡,3407
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3407號
聲  請  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3465號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。另補充證據：台北市政府警察局大安分局安和路
    派出所扣押物品目錄表。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前因竊盜案件，經本院以94年度易字第2211號判決判
    處有期徒刑1 年確定，於民國96年7 月5 日執行完畢，有台
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次
    竊盜前科，素行不佳，於檢警偵查初始矢口否認犯行，嗣後
    始坦承之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者
，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當
事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
