【裁判字號】    98,審訴,4389
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4389號
原      告  財將企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾陸萬零參佰元及自民國八十五年
七月三十一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬零伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之附條件買賣契約書第18條約定，本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人樺興交通股份有限公司（下稱樺興公
    司）以訴外人方茂生、陳劍秋及被告為連帶保證人，於民國
    84年1 月6 日與原告簽訂附條件買賣契約，以分期付款方式
    購買車牌號碼XJ-493大營業貨車一輛，約定總價金新臺幣（
    下同）1,047,600 元，自85年5 月30日起至87年3 月30日止
    每2 個月為1 期每期還款87,300元，被告付清總價款前，原
    告仍保有標的物所有權，如未按期攤還即喪失期限利益，其
    債務視為全部到期，原告得隨時取回標的物或聲請強制執行
    ，按日息萬分之五計收遲延利息，並按日加計千分之一違約
    金。詎被告樺興公司自第2 期帳款起即未依約清償，僅兌現
    分期款87,300元，依上開約定，其債務視為全部到期，被告
    尚欠960,300 元未清償，被告為連帶保證人，應負連帶保證
    責任等情，爰依附條件買賣契約及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出附條件買賣契約書、債權
    計算表等件為證，核屬相符，被告經合法通知，既未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳述，堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依附條件買賣契約、連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
