【裁判字號】    98,審重訴,952
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第952號
    原      告  中央存款保險股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  方瓊英律師
                何欣蓓律師
    被      告  己○○
                庚○○
                戊○○
                乙○○
                丁○○
                子○○
                癸○○
                辛○○
                寅○○
                楊志健
                丙○○
                壬○○
                丑○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至前條規定有
    共同管轄法院者，由該法院管轄，民事訴訟法第20條定有明
    文。是關於共同訴訟之普通審判籍，僅在無民事訴訟法第20
    條但書規定之共同特別審判籍適用餘地時，方有其適用，若
    有共同特別審判籍存在時，原告自應向該共同特別審判籍所
    在地之法院起訴。
二、查原告主張被告己○○前於民國84年利用持股手法控制台東
    區中小企銀股份有限公司（下稱台東企銀），非法貸放資金
    予富隆集團旗下企業，經財政部以85年2月11日台財融第855
    07467 號函停止台東企銀對利害關係人之授信業務，並命爾
    後重大授信案件，須經原告同意始可放貸，及重要會議須在
    三日前以書面敘明召開事由並備齊資料通知原告參與開會等
    情。惟被告竟謀議以虛設偉林公司向台東企跟申辦貸款，刻
    意未通知原告，強勢主導台東企銀第7 屆29次臨時常務董事
    會通過偉林公司新台幣（下同）5億9,650萬元違法貸款案，
    造成台東企銀受8億108萬元本息及774 萬元訴訟費用損失；
    被告又利用人頭高價購買寶祥公司所興建桃園市「冠桃園」
    房地，再向台東企銀詐貸8,110 萬元供寶祥公司使用，致台
    東企銀受有83,636,695元損失，爰依民法委任、僱傭及侵權
    行為等法律關係請求被告負連帶損害賠償責任等語。但本件
    被告住居所並非均在本院轄區，則原告主張委任或僱傭關係
    部分，被告所在地之各法院俱有管轄權。惟原告主張被告共
    同侵權行為地既在台東企銀，則本件應由被告侵權行為之共
    同特別審判籍法院即臺東地院為第一審管轄法院，自無普通
    審判籍之適用。玆原告以多數被告住所地在本院轄區而向本
    院提起本件訴訟，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
