【裁判字號】    98,審司他,65
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第65號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間拆屋還地等事件，本院依職權確定訴訟費用額，裁
定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新台幣壹拾萬貳仟伍佰貳拾柒元，
及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。
二、本件原告與被告間請求拆屋還地等事件，原告聲請訴訟救助
    ，經本院於民國96年11月30日以96年度救字第135號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費用。原告上開之訴，經本院
    96年度訴字第6165號、臺灣高等法院98年度重上字第22 號
    判決確定，其第一、二審訴訟費用應由原告負擔，業經本院
    依職權調閱上開卷宗查核屬實。而第二審訴訟費用係由被告
    繳納，非由國庫墊支，該費用不列入本件之計算範圍，故原
    告應向本院繳納之訴訟費用僅第一審之訴訟費用。
三、查原告起訴所載應受判決事項之聲明第一項，為請求被告將
    坐落台北市○○區○○段2小段631地號土地上地上物拆除，
    並將土地返還予原告及其他共有人全體，而被告所佔用631
    地號土地之面積為26.86平方公尺，按民國96年1月之公告現
    值每平方公尺362,000元計算，本件訴訟標的價額為9,723,
    320元（計算式：362,00026.86＝9,723,320），應徵第一
    審裁判費新臺幣（下同）97,327元；又第一審尚由國庫墊支
    測量費用5,200元，故原告應向本院繳納之訴訟費用確定為
    102,527元（計算式：97,327＋5,200＝102,527），並類推
    適用民事訴訟法第91條第3項規定，加計自裁定送達翌日起
    至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
