【裁判字號】    96,訴,4799
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第4799號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
            戊○○
            丁○○
            甲○○
            己○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人庚○○96年度訴字第4799號拆屋還地事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）
貳佰玖拾萬柒仟元，應徵第二審裁判費合肆萬肆仟柒佰壹拾參元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
