【裁判字號】    98,簡,3752
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3752號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第8068
、11368、11738、18978號），被告於本院準備程序自白犯罪，
本院著改以簡易判決處刑（98年度金訴緝字第1號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充如下外，餘均引用檢察
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯幫助詐欺取財罪。爰審酌被告犯後
    已坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    應諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項，刑法第2條第1項前段
    、刑法第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  刑事第五庭    法  官  黃程暉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
