【裁判字號】    98,消債救,13
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債救字第13號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納聲請費用，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
    按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
之費用者，得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支出費用
之事由，應釋明之，同條例第7 條第1 、2 項定有明文。查本件
聲請人聲請清算雖主張其無資力支出聲請費用云云，惟據其所提
出之綜合所得稅各類所得資料清單及離職證明書固可認其窘於生
活，惟不足釋明其有何缺乏籌湊本件聲請費新臺幣1,000 元之信
用或經濟技能，即難認其已盡釋明之責任，爰依消費者債務清理
條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭  法  官  黃明發
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
