【裁判字號】    98,審司聲,2425
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2425號
聲  請  人  寶僑家品股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  宋耀明律師
            賴文萍律師
相  對  人  南僑化學工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  浩騰媒體股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五二三號提存事件聲請人所提存之美商
花旗銀行台北分行可轉讓定期存單面額新臺幣伍拾萬元整壹張、
面額新臺幣壹佰萬元整貳張及面額新臺幣伍佰萬元整壹張，准予
返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物。又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    不行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物。民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第4471號民事裁定，為擔保假處分，
    曾提供新臺幣（下同）750萬元，並以鈞院91年度存字第240
    7號提存事件提存，嗣經歷次變換提存物，現以鈞院98年度
    存字第1523號提存750萬元在案；茲受擔保利益人即相對人
    南僑化學工業股份有限公司（下稱南僑公司）同意聲請人領
    回上開提存物；又假處分裁定業經廢棄確定，且假處分執行
    業經撤銷，該假處分程序業已終結，並經聲請人定21日期間
    催告相對人浩騰媒體股份有限公司（下稱浩騰公司）行使權
    利而其未行使，爰聲請返還本件提存物，。
三、查聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、和解筆
    錄（以上均為影本）、郵局存證信函及掛號郵件收件回執等
    件為證，並經本院依職權調閱本院91年度存字第2407號（含
    歷次變換提存物卷）、98年度存字第1523號及91年度裁全44
    71號（已銷燬），核閱無訛，並有本院民事紀錄科查詢表附
    卷可稽。是以，聲請人聲請返還本件提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
