【裁判字號】    98,聲,2531
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第316號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹袋（含袋毛重零點陸零零公
克，淨重零點壹陸零零公克，驗餘淨重零點壹伍玖玖公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項定有明文。復
    按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所列
    之第二級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第
    1項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
三、經查，扣案之白色透明結晶1袋，經送交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第二級毒品甲基安非他命（含袋
    毛重0.3600公克，淨重0.1600公克，驗餘淨重 0.1599公克）
    ，此有該中心97年1月23日航藥鑑字第0970338號鑑定書1件
    存卷可參，故聲請意旨以該查獲之毒品為違禁物而聲請單獨
    宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段，刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
