【裁判字號】    96,訴,5384
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           96年度訴字第5384號
聲  請  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  吳中仁律師
相  對  人  戊○○
            己○○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請追加相對
人為原告，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就本院96年度訴字第5384號民
事事件，追加為原告。
    理    由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，民事訴訟法第56條之1定有明文
    ；復按繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承人對於遺產
    全部為公同共有，為民法第1151條所明定。又公同共有物之
    處分及其他權利之行使，除公同關係所由規定之法律或契約
    另有規定外，應得公同共有人全體之同意，同法第828條第
    2項亦定有明文。此項規定，依同法第831條規定，於公同共
    有債權準用之。故繼承人因繼承而取得之遺產，於受侵害時
    ，其所生之損害賠償債權，乃公同共有債權。如由公同共有
    人即繼承人中之一人或數人就此項債權為訴訟上之請求時，
    自須得其他繼承人全體之同意，始能謂當事人適格無欠缺（
    最高法院77年度台上字第66號判決參照） 。
二、聲請意旨略以：丁○係聲請人之弟媳婦，於民國93年間見聲
    請人之父胡獻昂已高齡99歲，且罹患老人失智症，無法處理
    自己之財產，為免胡獻昂過世後，遺產為其他各房繼承人繼
    承之故，竟騙取胡獻昂所有之存摺、印章，於93年6月、8月
    間，先後將胡獻昂在各金融機構之存款共10,495,369元全部
    提領一空；復於同年9月10日，又先後製作三份不同內容之
    遺囑，偽稱胡獻昂願將其名下所有財產贈與配偶即相對人己
    ○○○，迨己○○○過世後，再將所有財產贈與丁○及相對
    人胡榮華繼承；嗣胡獻昂於94年1月過世後，聲請人追查胡
    獻昂遺產不著，經被告提示遺囑告知後，始知其事，爰依民
    法第184條第1項之規定，向丁○請求新臺幣（下同）600萬
    元之損害賠償。又本件繼承人之一即相對人戊○○，係丁○
    之配偶；另一繼承人即相對人己○○○，不法獲有1041萬元
    之遺產，因此均不可能同意為原告共同起訴，惟因本件訴訟
    標的對於聲請人及相對人必須合一確定而應共同起訴，但相
    對人無正當理由，拒絕同為原告，爰聲請裁定命相對人於一
    定期間內追加為原告等語。
三、經查，本件聲請人與相對人均為胡獻昂之繼承人，是以胡獻
    昂因受丁○騙取其財產所生之侵權行為損害賠償請求權，應
    為胡獻昂之全體繼承人即聲請人與相對人所共同繼承；又此
    項侵權行為損害賠償請求權為公同共有債權，依前開最高法
    院判決之意旨，除經其他繼承人全體之同意，應由所由所有
    繼承人共同起訴或應訴，始為當事人適格。本院審酌聲請人
    前開陳述，業據其提出繼承系統表、戶籍謄本為證，以及相
    對人於本件中之身份及利害關係，應無為原告而共同起訴之
    可能，爰認聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭   法  官   楊晉佳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
