【裁判字號】    98,簡,3796
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17493
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用附件起訴書外，補充、更正：(一)
    被告甲○○因竊盜案件，分別為臺灣宜蘭地方法院以九十六
    年度易字第三七九號、臺灣士林地方法院以九十六年度士簡
    字第八三四號判決有罪確定，嗣裁定應執行有期徒刑一年五
    月，民國九十八年二月十九日縮短刑期執行完畢，同月二十
    日出監。(二)被告所竊取之機車係九十三年出廠，現殘值新臺
    幣一萬五千元（偵查卷第二七頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    具前述刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足稽，其於受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重
    其刑。爰審酌被告犯罪動機、目的、所竊得財物價值，對犯
    行坦承不諱，但其素行非佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第17493號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住宜蘭縣羅東鎮○○路○段267號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣宜蘭地方法院於民國96年9月
    26日以96年度易字第379號判處有期徒刑1年2月，於98年2月
    20日執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年7月15日下午7時許
    ，在臺北市中正區○○○路、延平北路口，見乙○○所有之
    車號CMA-602號重機車鑰匙插於電門未拔下，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意，將之竊取而據為己有；嗣為警於同年
    月18日上午3時50分在臺北市大同區○○○路、民權西路口
    攔檢查獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：證據名稱暨待證事實：
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │        待 證 事 實         │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 一 │被告甲○○之供述│全部犯罪事實                │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 二 │證人乙○○之證述│伊所有之車號CMA-602號重機車 │
│    │、贓物認領保管單│於98年7月15日下午4時許，停放│
│    │                │在臺北市中正區○○○路、延平│
│    │                │北路口，於同年月16日午夜0時 │
│    │                │許發現遭竊之事實            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 三 │臺北市政府警察局│被告騎乘該車於臺北市大同區延│
│    │保安警察大隊98年│平北路、民權西路口為警攔檢查│
│    │7月18日上午3時50│獲之事實                    │
│    │分扣押筆錄、扣押│                            │
│    │物品目錄表      │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。其於有期徒刑之刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              檢 察 官    李  鴻  維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書 記 官    朱      翎
附錄本案所犯法條全文
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
