【裁判字號】    98,聲,2513
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2513號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告施用毒品案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒
字第311號、97年度毒偵字第3590號），本院裁定如下：
    主  文
扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之圓形錠劑半顆（驗餘淨重
零點貳零零捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署以97年度毒偵字第3590號不起訴處分確定。
    惟扣案之毒品甲基安非他命半顆，因係違禁物，爰聲請宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定
    有明文。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項
    第2款所稱之毒品，依同條例第11條規定，不得持有，故屬
    違禁物，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收
    銷燬之。
三、經查，被告因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院檢察署以
    97年度毒偵字第3590號不起訴處分確定在案，此經本院核閱
    該案卷證無訛，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷
    足憑。至前述案件中扣案之毒品半顆（驗餘淨重0.2008公克
    ），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果，含第二級
    毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心
    97年11月17日航藥鑑字第0975830號鑑定書附卷可憑，足認
    扣案物係第二級毒品甲基安非他命無訛，確屬違禁物。是聲
    請人之聲請，核與前揭規定並無不合，應予准許。至於鑑驗
    耗損之第二級毒品甲基安非他命，既已滅失，爰不另行諭知
    沒收銷燬，附此敘明。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十五庭    法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                  書記官  陳品潔
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
