【裁判字號】    98,簡,3757
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害電腦使用
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3757號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害電腦使用案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第17026號），被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭裁定改
以簡易審判程序判決如下：
    主  文
甲○○無故取得他人光碟之電磁紀錄，致生損害於他人，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載。
二、查被告並無任何前科，有台灣高等法院被告全國前案紀錄表
    附卷可稽，本件經此教訓應無再犯之虞，本院認所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第359條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
附錄法條：刑法第359條
中華民國刑法第359條
（破壞電磁紀錄罪）
無故取得、刪除或變更他人電腦或其相關設備之電磁紀錄，致生
損害於公眾或他人者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
20 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
