【裁判字號】    98,聲,2523
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第2523號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第312
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之如附表所示之物均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月一日
    上午六時二十分許，為臺北市政府警察局中山分局警員，在
    臺北市○○區○○街一號前，查獲被告涉嫌違反毒品危害防
    制條例一案，扣案之第二級毒品二粒（淨重○．五七○六公
    克），屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款、第二
    項與第四十條第二項（聲請書誤載為第四十條但書）及毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命、
    ＭＤＭＡ、ＭＤＡ，依毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款、第十一條第一項規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：臺北市政府警察局信義分局於九十七年十二月一日上
    午六時二十分許，在臺北市○○區○○街一號前，查獲被告
    違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十八年度毒聲字第
    一七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用
    毒品傾向，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年五
    月二十七日以九十七年度毒偵字第三八五七號為不起訴處分
    ，有上開裁定、不起訴處分書各一份在卷可稽。而扣案磚紅
    色圓形錠劑二粒（原淨重○．五八三○公克、驗餘淨重○．
    五七○六公克），經交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗，
    檢出含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分，
    此有該中心九十七年十二月十六日航藥鑑字第○九七六一八
    五號鑑定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（Ｇ
    Ｃ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係違
    禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附表：含第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ（驗餘淨
      重零點伍柒零陸公克）之磚紅色圓形錠劑貳粒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
