【裁判字號】    98,簡,3693
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號2樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19043號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據及所犯罪名如附件聲請簡易判決處刑書
    所載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本院提
出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                  刑事第十庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19043號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市萬華區○○○路○段２５０
                          巷５６弄６號２樓
                        （另案在臺灣臺北監獄士林分監執行
                          中）
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因犯竊盜等案件，經法院判處有期徒刑2年確定，
    甫於民國97年4月15日執行完畢。竟仍不知悔改，復意圖為
    自己不法之所有，於98年7月27日17時15分，在臺北市○○
    路○段國父紀念館西側走廊，竊取甲○○置於該處皮包內之
    現金新臺幣（下同）400元，得手後旋遭劉秋華發現有異而
    報警查知上情。
二、案經臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○之供述；(二)證人劉秋華及甲○○之證述
    ；(三)贓物認領保管單1份與照片3張等在卷可稽，被告犯嫌堪
    予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。查被告於
    有期徒刑執行完畢後（此有刑案資料查註紀錄表可參），5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第
    47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    23    日
                              檢  察  官  張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                              書  記  官  林  鴻  嘉
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
