【裁判字號】    98,司促,23212
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第23212號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所。民事訴訟
    法第116 條第1 項第1 款前段定有明文。次按聲請人之訴有
    不合程式或不備其他要件者，經審判長定期間命其補正而不
    補正者，法院應以裁定駁回之，為同法第249 條第1 項所明
    定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人乙○○發支付命令，查聲請人
    所提聲請狀未表明相對人之住所或居所，經本院於民國98年
    8 月31日裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於同
    年9 月3 日送達聲請人，逾期仍未補正，依上開規定，其聲
    請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
