【裁判字號】    97,訴,1367
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1367號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣肆佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣
肆萬零陸佰元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第四庭    法  官  匡偉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
