【裁判字號】    98,聲,2525
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2525號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號4樓之.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第478號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第314號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命圓形錠劑碎塊壹塊（驗餘淨重零
點壹陸捌捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2項（聲請書誤載
    為第40條後段）定有明文。又查獲之第一、二級毒品毒品及
    專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國98年1月21日8時許，在臺
    北市中山區○○○路○段65巷2弄31號前為警查獲其持有第二
    級毒品甲基安非他命 (原淨重0.184公克，驗餘淨重0.1688
    公克)，係違禁物品，爰依前開規定聲請宣告沒收。
三、經查，被告因施用第二級毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第122號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，由臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字478第號為不
    起訴處分，此有不起訴處分在卷可稽。上開扣案毒品確含有
    第二級毒品甲基安非他命之成份，原淨重0.184公克，驗餘
    淨重0.1688公克，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年
    2月6日航藥鑑字第0980400號毒品鑑定書在卷可考。是除取
    樣0.0152公克已於鑑定時用磬，失其違禁物之性質，不另為
    沒收銷燬外，驗餘淨重0.1688公克，揆諸前開規定及說明，
    不問屬於犯人否，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段
    宣告沒收銷燬之，是聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不
    合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、刑法第40第2項、毒品危害防制條例
    第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
