【裁判字號】    98,勞訴,59
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度勞訴字第59號
原      告  乙○○
訴訟代理人  蘇衍維律師
複代理人    丁○○
被      告  勤慎土壤工程顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  柏有為律師
            藍弘仁律師
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告聲請退還溢收之裁判費，
本院裁定如下：
    主    文
本件溢收之裁判費新臺幣伍仟伍佰壹拾元，准予返還原告。
    理    由
一、按訴訟費用如有溢收情事者，法院應依聲請並得依職權以裁
    定返還之，民事訴訟法第77條之26第1 項定有明文。所謂「
    溢收」，係指訴訟費用之全部或一部因錯誤或其他原因當事
    人無需繳納而繳納者而言。次按因職業災害所提民事訴訟，
    法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予訴訟救助；經准予
    救助後，於訴訟終結前，即得暫免裁判費及其他應預納之訴
    訟費用，且該暫免之訴訟費用，由國庫墊付，職業災害勞工
    保護法第32條第1 項前段、民事訴訟法第110 條第1 項第1
    款、第2 項亦分別定有明文。
二、本件原告聲請返還溢繳之裁判費，略稱：原告提起本件損害
    賠償訴訟，於民國98年2 月27日自行向本院繳納訴訟費用新
    臺幣（下同）5,510 元，係因不諳法律致未主張職業災害勞
    工保護法第32條第1 項之權益，嗣經向本院聲請訴訟救助獲
    准，爰請求退還已繳之裁判費等語。
三、經查，本件訴訟標的金額為505,600 元，原告於98年2 月27
    日起訴時已預納第一審裁判費5,510 元。惟因原告於起訴後
    聲請訴訟救助，業經本院於98年9 月4 日裁定准許，揆諸首
    揭規定，原告即得暫免繳納裁判費。則原告無需預納上開裁
    判費而繳納，因而聲請退還，核與首揭民事訴訟法第77條之
    26第1 項規定尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第三庭    法  官  黃明發
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  陳怡如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
