【裁判字號】    98,聲,2511
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲字第2511號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第305
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重零點肆貳柒公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○與其父郭萬德，於民國八十
    八年五月十七日上午一時四十分許，持第二級毒品甲基安非
    他命一包，至臺北市政府警察局中正第二分局自首，嗣經依
    本院八十八年度毒聲字第一六二二號裁定令入勒戒處所觀察
    勒戒，經評估認無繼續施用傾向，由臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於八十八年八月二十七日以八十八年度偵字第一二
    五五六號為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非
    他命一小包（驗餘淨重○．四二三七公克）屬違禁物，爰依
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項與第四十條第二項（
    聲請書誤載為刑法第四十條後段）及毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」、「下列之
    物沒收之：一、違禁物。」、「前項第一款之物，不問屬於
    犯罪行為人與否，沒收之。」、「查獲之第一、二級毒品．
    ．．，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。」刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段分別定有明文。而甲基安非他命，
    依毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十一條第一項
    規定，為第二級毒品，且屬違禁物。
三、經查：於八十八年五月十七日上午一時四十分許，被告與郭
    萬德持第二級毒品甲基安非他命一包，至臺北市政府警察局
    中正第二分局自首，而查獲被告違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以八十八年度毒聲字第一六二二號裁定送勒戒處所
    觀察、勒戒後，嗣經評估無繼續施用毒品傾向，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於八十八年八月二十七日以八十八年
    度偵字第一二五五六號為不起訴處分，有上開裁定、不起訴
    處分書各一份在卷可稽。而扣案顆粒一包（淨重○．四三九
    三公克、驗餘淨重○．四二三七公克），經憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑驗，檢出含第二級毒品甲基安非他命成分，此有
    該中心九十八年八月十三日憲直刑鑑字第○九八○○○一三
    七七號鑑定書附卷足證。該中心以氣相層析質譜儀分析法（
    ＧＣ／ＭＳ）為鑑定，其結果信而有徵，足證扣案之物確係
    違禁物，揆諸前揭說明，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之
    。
四、綜上所述，聲請人之聲請於法並無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                       刑事第十庭   法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
