【裁判字號】    98,審補,1187
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1187號
原      告  康華號誌有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告路路安工程有限公司間請求清償債務事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內繳納裁判費新臺幣壹拾柒萬柒仟柒
佰零肆元，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之。又提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之
    13規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求清償債務事件，未據繳納裁判費，查本件
    訴訟標的價額為新臺幣（下同）18,820,822元，應徵第一審
    裁判費177,704 元，未據原告繳納，揆諸首揭規定，原告起
    訴不合法，應定期間命其補正，逾期不繳，即駁回其訴。
三、原告並應提出被告路路安工程有限公司之最新公司登記表及
    法定代理人之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
