【裁判字號】    98,聲減,100
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲減字第100號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在於臺灣泰源分監執行中）
上列被告因聲請減刑案件，本院補充裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2之罪減刑後併科罰金新臺幣拾伍萬元部
分，如易服勞役，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、查聲請人聲請就受刑人甲○○所犯如附表編號1、2二罪減刑
    ，及與附表編號3之罪合併定應執行有期徒刑，本院業已裁
    定減刑及定其應執行有期徒刑確定在案。惟其所犯附表編號
    2之罪，減刑後併科罰金新臺幣15萬元部分，本院漏未諭知
    易服勞役之折算標準，應予補充，特此裁定。
二、依刑事訴訟法第220條，94年2月2日修正前刑法第42條第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
