【裁判字號】    98,審訴,4435
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4435號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  蕭進全原名丙○○.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾參萬參仟肆佰陸拾元及其中新台幣貳
拾捌萬參仟肆佰陸拾肆元自民國九十八年六月二十三日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定條款第26條約定，合意以本院為本
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄
    權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國86年9 月11日與原告訂立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000號之威士信用卡，依
    約被告得於各特約商店記帳消費，並應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清
    償者，除喪失期限利益外，應另行給付按年息20% 計算之利
    息，暨按未清償本金3%計算懲罰性違約金，以連續3 期為限
    。嗣被告自98年7 月7 日起即未按期繳款，全部債務應視為
    到期，迄至98年6 月22日止帳款尚餘533,460 元（消費本金
    283,464 元、利息249,996 元）未清償，迭經催討無效，為
    此依信用卡契約之法律關係提起本件訴訟等情。並聲明：如
    主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書、會員約定條款
    、客戶帳務查詢、帳務值查詢等件為證，核屬相符，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
