【裁判字號】    98,司促,25943
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25943號
聲  請  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹仟貳佰伍拾柒萬玖仟壹佰捌
    拾伍元，及如附表一、二所示之期間及利率計算之利息及違
    約金。
二、債務人應向債權人清償美金萬仟柒佰伍拾元，及如附表
    三所示之期間及利率計算之利息及違約金，並賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
