【裁判字號】    98,司促,25962
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25962號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸仟零肆拾元，及自民國九
    十八年六月二十九日起至清償日止，按年息百分之零計算之
    利息，自九十八年七月二十九日起至清償日止，依分期應繳
    未繳之期付總額，按年利率百分之二十計算延滯違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第25962號）
    緣債務人甲○○前以分期付款方式向第三人臺北市私立萬冠
    語文短期補習班以新臺幣47,800元整購買消費商品，並約定
    自契約成立商品交付日起，按年利率百分之零計算利息；並
    於訂立分期買賣契約時，即與第三人臺北市私立萬冠語文短
    期補習班約定同意將應給付分期價款之債權轉讓債權人，自
    九十六年九月二十八日次月相當日開始每月繳付分期價款新
    臺幣1,992元整予債權人。契約並約定如遲延繳款，全部債
    務視為到期，應即將尚欠本息全部一次清償，並自延滯日起
    至清償日止，依分期應繳未繳之期付總額，按年利率百分之
    二十計算延滯違約金。詎債務人自98年7月28日當期應繳日
    起即未依約繳款，雖經依法催告，仍未獲解決，債權人迫於
    無奈，依民事訴訟法第５０８條規定，狀請鈞院鑒核，迅賜
    對債務人發給支付命令，以保債權人權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
