【裁判字號】    98,審補,1154
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1154號
原      告  甲○○
上列原告與被告樂鑽公寓大廈管理委員會間請求履行契約事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內補正訴訟標的及其原因事實、應受
判決事項之聲明，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按原告之訴有起訴不合程式或不備其他要件之情形者，依其
    情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項定有明文。又按
    起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
    之聲明，同法第244 條第1 項第2 、3 款亦有規定。而聲明
    可稱為請求判決之結論，即當事人請求法院應為如何判決之
    聲明，如當事人獲勝訴判決，該聲明即成為判決主文，如為
    給付之請求，則成為將來據以強制執行之依據及範圍，是以
    訴之聲明，須明確特定，適於強制執行。
二、本件原告起訴請求履行契約事件，依原告起訴狀記載，其訴
    之聲明第1 項係請求「原告因樂鑽公寓大廈管理委員會違反
    契約履行事件，並於98年4 月4 日下午強制驅逐原告離開工
    作職位。」，訴之聲明第2 項則請求「違反契約履行，負擔
    民事賠償責任。」，原告上開應受判決事項之聲明尚非明確
    特定，且難成判決之主文，依上開規定，原告起訴不合法，
    茲限原告於收受本裁定7 日內補正定其應受判決事項之聲明
    。又原告補正訴之聲明，亦應一併補正其訴訟標的及關於所
    主張訴之聲明、訴訟標的之原因事實，逾期不補正，即駁回
    原告之訴。
三、原告應提出被告樂鑽公寓大廈管理委員會之報備證明及法定
    代理人之最新戶籍謄本。
四、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
