【裁判字號】    98,司票,20090
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20090號
聲  請  人  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○、甲○○、萬惟澤、蕭靖逸
間聲請本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補
正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、提出本票原本。（相對人蕭惟擇、蕭靖逸）
二、請以附表分別表明每張本票之票面金額、請求金額、發票日
    、到期日、利率及利息起算日。
三、陳明相對人係蕭惟擇抑或蕭惟澤。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
