【裁判字號】    98,審訴,4439
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4439號
原      告  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟捌佰柒拾捌元及自民國九十
八年二月三日起至清償日止，按年息百分之二點七六六計算之利
息，並自民國九十八年二月三日起至清償日止，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之約定書第13條約定，本契約涉訟時，合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權
    。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告以訴外人陳彥名為連帶保證人，於民國
    95年12月11日向原告借款新臺幣（下同）231 萬元，約定借
    款期間自95年12月11日起至115 年12月11日止，分240 期平
    均攤還本息，前24個月利息按原告定儲利率指數加年息0.53
    4%機動計付，第25個月起利息按原告定儲利率指數加年息1.
    334%機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告自96年11月11日
    起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到期，尚有
    本金2,230,471 元未清償，經原告聲請臺灣桃園地方法院97
    年度司執字第7034號拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚欠756,
    878 元及自98年2 月3 日起計算之利息、違約金，迭經催討
    無效，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲
    明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出擔保放款借據、約定書、
    臺灣桃園地方法院民事執行處98年4 月27日桃院永97司執玄
    字第7034號函、臺灣桃園地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表、分配結果彙總表、計息明細檔資料列印、本
    金及利息明細資料列印等件為證，核屬相符，被告經合法通
    知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲明或陳
    述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
