【裁判字號】    98,審司聲,2369
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2369號
聲  請  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  梁穗昌律師
相  對  人  交通部公路總局重大橋樑工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸拾玖萬捌仟陸佰參拾
伍元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程款事件，前經本院91年度重訴字
    第387號、臺灣高等法院93年度重上字第110號、最高法院95
    年度台上字第1722號、臺灣高等法院95年度建上更（一）字
    第25號及最高法院98年度台上字第130號判決確定，相對人
    應負擔歷審之訴訟費用，合先敘明。又第三審律師之酬金，
    為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民事訴訟法第466
    條之3第1項定有明文。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費新臺幣（下同）238,446元、送達郵費865元、第二審裁
    判費309,324元及第三審律師酬金150,000（業經最高法院98
    年度台聲字第822號裁定核定），合計698,635元，並依民事
    訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日
    止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
