【裁判字號】    96,訴,8489
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8489號
聲  請  人
即  原  告  宙○○
                        樓
訴訟代理人  庚○○
相  對  人
即  被  告  高信投資顧問有限公司
法定代理人
即清算人    未○○
            酉○
            丙○○
            黃○○
            玄○○
相  對  人
即  被  告  國泰世華商業銀行股份有限公司復興分行
法定代理人  丑○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人
即  被  告  臺灣臺北地方法院
法定代理人  戌○○
訴訟代理人  申○○
相  對  人
即  被  告  卯○○
            己○○
            寅○○
            丁○○
            宇○○
                        號3樓.
            百富達國際有限公司
                        之3
上1人
法定代理人
即清算人    乙○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            丁○○
相  對  人
即  被  告  新金商國際金融有限公司
                        ral.
            午○○
            台灣台北地方法院檢察署
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  被  告  戊○○
            子○○
            辰○○
            巳○○
            癸○○
            辛○○
上列當事人間請求損害賠償等事件，聲請人聲請補充判決，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院於民國98年7 月3 日對被告高信投
    資顧問有限公司等人所為之民事判決及裁定、及98年7 月31
    日對被告台灣台北地方法院檢察署等7 人所為之民事判決，
    均未經宣示而為判決，上開判決及裁定顯有誤寫誤算或其他
    類此之顯然錯誤，而不生裁判之效力，聲請人自得聲請續行
    審判程序，而重為補充判決。又本件就被告高信投資顧問有
    限公司、台灣台北地方法院、己○○、寅○○、丁○○、百
    富達國際有限公司、新金商國際金融有限公司等7 人歷年來
    訴訟標的之脫漏、及被告國泰世華商業銀行股份有限公司復
    興分行、卯○○、午○○、台灣台北地方法院檢察署及戊○
    ○、子○○、辰○○、巳○○、癸○○、辛○○等人，亦分
    別有訴訟標的脫漏、或主文及理由漏未表示之情形，為此請
    求補充判決云云。
二、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，當事人就脫漏部分聲明不服者，以聲
    請補充判決論，民事訴訟法第233 條第1 項、第2 項亦規定
    甚明。
三、經查，本院依聲請人起訴狀所載之內容為認定後，於98年7
    月3 日就原告對被告高信投資顧問有限公司、台灣台北地方
    法院、己○○、寅○○、丁○○、宇○○、百富達國際有限
    公司及新金商國際金融有限公司等人以同一事件重複起訴、
    及欠缺當事人能力為由，予以裁定駁回；復就其餘被告部分
    ，認原告之訴無理由，而判決駁回原告之訴，並無聲請人所
    指判決脫漏之情形。聲請人聲請補充判決，自有未合。從而
    ，聲請人上開補充判決之聲請，核無理由，不能准許，應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
