【裁判字號】    98,審重訴,1021
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審重訴字第1021號
原      告  安揚顧問有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
                      CANA.
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。次按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請
    求之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向「執行
    法院」對債權人提起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其
    為異議原因之事實發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主
    張之。執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名義成立
    前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由發生，
    債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴。依前2 項
    規定起訴，如有多數得主張之異議原因事實，應一併主張之
    。其未一併主張者，不得再行提起異議之訴。強制執行法第
    14條定有明文。是以提起債務人異議之訴，應向執行法院為
    之。
二、經查，本件原告主張對被告在臺灣士林地方法院97年度執字
    第4768號執行事件之執行程序有異議原因，因而提起債務人
    異議之訴，揆諸上開規定，自應由臺灣士林地方法院管轄。
    茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    民事第六庭  法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
