【裁判字號】    98,司,54
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第54號
聲  請  人  張五益即實用稅務出版社股份有限公司之清算人
                        之2
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張五益為實用稅務出版社股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由實用稅務出版社股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張實用稅務出版社股份有限公司業經依法清算
    完結、並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得張
    五益之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定張五益為該公
    司之簿冊文件保存人，並提出股東會議事紀錄、保管簿冊文
    件同意書、保管人身份證明文件影本及帳冊明細表各1份為
    證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
