【裁判字號】    98,審司他,43
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第43號
原      告  甲○○
被      告  三澧企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，本院依職權確定訴訟費
用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣壹萬零肆佰陸拾陸元，及自
本裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按原告撤回
    其訴者，訴訟費用由原告負擔。其於第一審言詞辯論終結前
    撤回者，得於撤回後3個月內聲請退還該審級所繳裁判費2/3
    ，民事訴訟法第83條第1項亦有明文。
二、按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
    數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過
    十年者，以十年計算。」又以一訴主張數項標的者，其價額
    合併計算之。但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，
    其訴訟標的價額，應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第
    77條之10、第77條之2第2項定有明文。
三、經查，原告起訴請求確認僱傭關係存在等（本院98年度勞訴
    字第1號），並聲請訴訟救助，經本院於民國97年9月30日以
    97年度審救字第3號裁定准予訴訟救助，而暫免繳交訴訟費
    用。本件原告起訴請求確認僱傭關係存在等，依原告主張之
    事實，其係自民國96年起受被告僱用，起訴當時原告年齡23
    歲，離強制退休之65歲期間尚有40餘年，以此推算兩造間僱
    傭契約關係存續期間，最多以10年計；又原告每月薪資為新
    台幣24,200元（時薪110元，每天工作10小時，1101022
    ＝24,200），故本件訴訟標的價額為新臺幣2,904, 000 元
    （24,2001210＝2,904,000），應徵第一審裁判費新臺
    幣29,809元。嗣原告於98年5月26日具狀撤回訴訟，依上開
    規定，原告尚須向本院繳納裁判費之1/3即9,936元（計算式
    ：29,8091/3＝9,936，元以下四捨五入），連同本院依職
    權調閱上開訴訟案卷審查，國庫已代墊之證人旅費530元，
    原告應向本院繳納之金額合計為10,466元（計算式：9,93 6
    ＋530＝10,466），並類推適用民事訴訟法第91條第3項規定
    ，加計自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計
    算之利息。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
