【裁判字號】    98,審訴,4450
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還存款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4450號
原      告  甲○○
上列當事人與被告荷商荷蘭銀行股份有限公司間請求返還存款等
事件，本院於民國98年9月8日所為之裁定原本及其正本，應裁定
更正如下：
    主  文
原裁定原本及其正本中主文欄關於「(一)本件訴訟標的金額核定為
新臺幣（下同）1,280,000元，應繳裁判費13,672元，扣除前繳
支付命令裁判費500元外，尚應補繳13,172元。」之記載，應更
正為「(一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）280,000元，
應繳裁判費2,980元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
繳2,480元。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定主文第一項，顯有錯誤，應予更正如主文所
    示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
