【裁判字號】    98,司催,1879
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司催字第1879號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院發公示催告，本院於民國98年8 月21日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內補正未據繳納裁判費新臺幣
    1,000 元，請補繳裁判費、請補聲請人為票據權利人之釋明
    （系爭支票若已背書轉讓予聲請人，應補受款人出具之證明
    文件；若未背書轉讓，應提出發票人或受款人委任聲請人辦
    理「掛失止付」之委任書，先至付款銀行更正票據掛失止付
    通知書上正確之通知人為發票人或受款人。並應提出發票人
    或受款人委任聲請人辦理「公示催告」之委任狀向本院具狀
    更正為公示催告聲請人之代理人，否則聲請人並非得聲請公
    示催告之票據權利人。），該裁定於98年8 月25日送達聲請
    人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
