【裁判字號】    98,審聲,837
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第837號
聲  請  人  中華航空股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  蘇文生律師
相  對  人  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院九十七年度存字第二一九二號聲請人所提供擔保物准以新臺
幣壹佰貳拾萬元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又上列規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，亦為同法第106條前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第4022號假扣
    押裁定，曾提供面額共計新臺幣1,200,000元之第一商業銀
    行南京東路分行無記名可轉讓定期存單三紙為擔保金，並以
    本院97年度存字第2192號提存事件提存在案。茲以該定期存
    單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院97年度存字第21
    92號提存書為證，並經本院依職權調閱提存卷宗，核無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官    吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官    張婕妤

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
