【裁判字號】    98,司促,25916
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第25916號
聲  請  人
即債權人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    甲○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬貳仟零肆拾伍元
    ，及其中新臺幣壹拾肆萬貳仟玖佰肆拾肆元，自民國九十八
    年八月七日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之
    利息，暨按月計收新臺幣柒佰元之逾期手續費，並連帶賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
