【裁判字號】    98,審訴,3663
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3663號
原      告    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○原名闕徐.
兼訴訟代理人  丁○○原名闕友.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾捌萬捌仟壹佰玖拾柒元及自民國
九十六年十月二十六日起至清償日止，按年息百分之六點九四計
算之利息，並自民國九十六年十一月二十七日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告丁○○以被告甲○○為連帶保證人，於
    民國90年3 月8 日向原告借款新臺幣（下同）200 萬元，約
    定借款期間自90年3 月8 日起至103 年7 月20日止，前12個
    月按月付息，第13個月起按月攤還本息，利息按原告基本放
    款利率機動計付，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務
    視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個
    月部分，按上開利率20% 加付違約金。詎被告丁○○自96年
    10月26日起即未依約清償，依上開約定，其債務視為全部到
    期，尚有本金788,197 元未清償，被告甲○○為連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，迭經催討無效，爰依消費借貸、連帶
    保證之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告則以：對原告主張事實不爭執，但因經商失敗，現經濟
    拮据，無力清償欠款等語置辯，並聲明：原告之訴之駁回。
三、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書、台幣
    牌告利率、台幣存放款牌告利率、還款帳務明細、放款帳戶
    帳卡明細查詢（利息）、放款帳戶帳卡明細查詢（本金）、
    放款帳戶帳卡明細查詢（催收款）、催收款、呆帳備查卡等
    件為證，核屬相符，復為被告所不爭執，堪信為真實。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
