【裁判字號】    98,審訴,4580
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4580號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年9 月17日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰肆拾陸萬陸仟陸佰陸拾柒元及自民國
九十八年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點九
六計算之利，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰零伍萬壹仟壹佰柒拾陸元及自民國九
十八年二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之二點九六
計算之利，並按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟捌佰肆拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告住所地雖非屬本院管轄，惟依
    兩造所簽訂之借據約定書第15條約定，兩造合意以原告之總
    行所在地之地方法院為因本約定致涉訟時之第一審管轄法院
    ，是原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚
    無不合。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國93年12月14日簽訂借據向其借款
    2 筆：(一)借款新臺幣（下同）350 萬元，約定借款期間自93
    年12月14日起至123 年12月14日止，利息前24個月內按原告
    定儲利率指數加0.87% 按日計算，第25個月起加1.5%按日計
    算，嗣隨原告定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率2.
    96 %），每月為1 期，前60期為寬限期，按期付息，自98年
    12月14日起共分300 期，依定額年金平均攤還法，按期於每
    月14日繳付本息；(二)借款107 萬元，約定借款期間自93年12
    月14日起至100 年12月14日止，利息前24個月內按原告定儲
    利率指數加0.87% 按日計算，第25個月起加1.5%按日計算，
    嗣隨原告定儲利率指數變動而調整（目前為週年利率2.96%
    ），每月為1 期，共分84期，前12期為寬限期，按期付息，
    自第13期至第83期依定額年金平均攤還法攤還本息，第84期
    清償本息餘額，另均約定逾期清償在6 個月以內者，按上開
    利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金
    ，如逾期不履行，喪失期限利益視為全部到期。詎上開借款
    (一)被告僅繳息至95年6 月22日、借款(二)僅繳息至95年7 月11
    日後即未再依約清償，依上開約定，全部借款應全部到期，
    經原告就擔保物聲請強制執行拍賣取償，獲分配4,287,138
    元（內含執行費68,850元），借款(一)尚結欠本金2,466,667
    元、借款(二)尚結欠本金1,051,176 元及均自98年2 月21日起
    計算之利息及違約金未獲清償，迭經催討無效，為此提起本
    件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所示。被告未於言
    詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、臺灣士林地方
    法院民事執行處函暨強制執行金額計算書分配表為證，核屬
    相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答
    辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實
    。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
