【裁判字號】    98,審聲,759
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第759號
聲  請  人  遠雄人壽保險事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  大眾電信股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三六四三號聲請人所提供面額為新臺幣壹
仟萬元之安泰商業銀行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期
存單壹紙（號碼為CA0000000）及面額為新臺幣伍佰萬元
之安泰商業銀行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期存單壹
紙（號碼為CA0000000）及面額為新臺幣壹佰萬元之安泰
商業銀行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期存單肆紙（號
碼為CA0000000之四）及面額為新臺幣伍拾萬元之安泰商
業銀行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期存單壹紙（號碼
為CA0000000），共計新臺幣壹仟玖佰伍拾萬元，准以新
臺幣壹仟玖佰伍拾萬元之安泰商業銀行股份有限公司敦南分行無
記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第6738號假扣
    押裁定，曾提供面額新臺幣（下同）10,000,000元之安泰商
    業銀行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期存單1紙，
    及面額5,000,000元之安泰商業銀行股份有限公司敦南分行
    無記名可轉讓定期存單1紙，及面額1,000,000之安泰商業銀
    行股份有限公司敦南分行無記名可轉讓定期存單4紙及面額
    500,000元之安泰商業銀行股份有限公司敦南分行無記名可
    轉讓定期存單1紙，共計19,500,000元，以97年度存字第364
    3號提存事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲
    請變換提存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法      官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
