【裁判字號】    98,審保險,114
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審保險字第114號
    原      告  甲○○
    被      告  國華人壽保險股份有限公司
    法定代理人  財團法人保險安定基金召集人謝良瑾
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張於民國86 年6月27日以其為被保險人向被告投
    保至尊保本終身保險、重大疾病保險附約及附加平安保險等
    保險契約。詎原告於95 年9月12日上班途中發生意外事故，
    經診斷符合2 級殘，但被告卻拒絕理賠保險金新台幣（下同
    ）90萬元，為此提起本件訴訟等情。經查，本件依被告提出
    之保險條款第30條合意以要保人住所所在地法院為管轄法院
    。原告既依保險契約提起本件訴訟，自應受該合意管轄條款
    之拘束，而本件要保人即原告係住在台北縣三重市○○路○
    段20巷37號，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定，應由
    臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
