【裁判字號】    98,聲,2384
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2384號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
                    （
共      同
選任辯護人  王勝彥律師
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告乙○○、甲○○因涉犯加重竊盜罪嫌，本
    院前於民國98年8月3日訊問被告後，認被告二人均犯罪嫌疑
    重大，且有事實足認被告乙○○有逃亡及勾串證人之虞，被
    告甲○○有反覆實施竊盜之虞，非予羈押，顯難進行審判，
    而有羈押之必要，乃分別依刑事訴訟法第101條第1項第1款
    、第2款、第101條之1第1項第5款所定之情形，予以羈押。
    該案雖業經本院於同年8月31日判決被告有罪在案，惟該案
    件尚未確定，被告前開刑事訴訟法第101條第1項第1款、第
    101條之1第1項第5款所定羈押原因依然存在，不能因具保而
    使之消滅，為確保本案將來之審判及執行而仍有羈押之必要
    ，復查無刑事訴訟法第114條所定不得駁回具保停止羈押聲
    請之情形，是聲請人聲請具保停止羈押，自不能准許，應予
    駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
