【裁判字號】    98,聲,2289
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2289號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即被告之女  乙○○
被      告  甲○○
                    （
上列聲請人因被告偽造文書等案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之刑事聲請具保停止羈押狀影本所載
    。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條定有明文。
三、本案被告甲○○因涉犯偽造文書等案件，經本院於民國九十
    八年七月十八日訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且經通緝到案
    ，復無固定住所，有事實足認有逃亡之虞，有刑事訴訟法第
    一百零一條第一項第一款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    而有羈押之必要，予以羈押在案。
四、經查：被告所涉偽造文書等案件，現仍在本院以九十八年度
    訴緝字第一二七號案件審理中，且被告原羈押之原因仍然存
    在，為確保日後本案審判之順利進行，認無法因具保而使之
    消滅，聲請人即被告之女以被告於九十四年間交保時所述之
    地址為被告短期工作之公司所在地，因被告離開該公司，故
    被告不知遭法院傳喚，且因戶籍地址已於九十一年間出售他
    人，新屋主未聯絡被告開庭事宜，具保人吳惠美亦因故未聯
    絡上被告云云，並無理由，而該聲請亦無刑事訴訟法第一百
    十四條各款情事，是聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  劉方慈
                                      法  官  顧正德
                                      法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    10    月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
