【裁判字號】    98,審訴,3994
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3994號
原      告    第一商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丙○○
被      告    傑聯國際多媒體科技有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣臺中地方法院移送前來
，本院於中華民國98年9 月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟柒佰玖拾捌元及自民國
九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點○
九計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣玖拾肆萬玖仟柒佰玖拾捌元及自民國
九十四年十月二十七日起至清償日止，按週年利率百分之七點○
九計算之利息，並自民國九十四年十一月二十八日起至清償日止
，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬玖仟捌佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾肆萬元或同面額之中央政府建設公債
九十一年度甲類第四期債券為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告起訴主張：訴外人劉煥銘於民國94年8 月25日簽訂保證
    書，向原告保證被告傑聯國際多媒體科技有限公司（下稱傑
    聯公司）對原告所負現在（含過去所負現在尚未清償）及將
    來對原告所負之借款、票據、墊款、保證、損害賠償及其他
    之一切債務，以本金新臺幣（下同）200 萬元為限額，願連
    帶負全部償付之責。嗣被告傑聯公司於94年8 月26日簽立借
    據向原告借款2 筆，借款金額各為100 萬元，均約定借款期
    間自94年8 月26日起至97年8 月26日止，利息按原告基準利
    率加年率3.35% 按月計付，嗣隨原告基準利率變動而調整（
    目前為週年利率7.09%） ，依年金法，於每月26日按月平均
    攤付本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違約金，逾期不履行
    ，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告傑聯公司自94年10
    月26日起即未再依約繳款，共尚結欠本金1,899,596 元，劉
    煥銘為連帶保證人，應負連帶清償責任。劉煥銘於95年1 月
    22日死亡，有訴外人劉彥宏、劉彥伯及被告乙○○三名子女
    為其法定繼承人，僅被告乙○○未辦理拋棄繼承及限定繼承
    ，應就劉煥銘上開連帶保證債務負清償責任，爰依消費借貸
    、連帶保證及繼承之法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明
    ：(一)如主第1 、2 項所示。(二)願提供中央政府建設公債91年
    度甲類第4 期債券供擔保請准宣告假執行。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，已據其提出被告劉煥銘繼承系統表、臺中
    地法法院家事法庭95年度繼字第585 號函、保證書、借據、
    放款戶授信明細查詢單、約定書、基準利率表、放款貸放傳
    票、轉帳收入傳票、攤還及收息記錄查詢單等件為證，核屬
    相符，被告均已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第
    1 項、第3 項之規定，視同自認，是原告上揭主張屬實，堪
    以認定。
四、從而，原告依消費借貸、連帶保證及繼承之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息暨違約金，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
