【裁判字號】    98,審訴,5086
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    履行合約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5086號
    原      告  太乙環工有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  鳳翔花園公寓大廈管理委員會
    法定代理人  乙○○
上列當事人間履行合約事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴請求被告履行工程合約義務，經本院核定訴訟
    標的價額為新台幣（下同）168萬元，應徵第一審裁判費17,
    632元，經本院於民國98年8月20日裁定命其於收受送達時起
    5日內補正，該項裁定已於同年8月25日送達原告，此有送達
    回證在卷可稽。茲原告逾期迄今仍未補正裁判費，其訴不能
    認為合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
