【裁判字號】    98,審司聲,1307
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1307號
聲  請  人  聯合世紀大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人台灣大欣石化工業股份有限公司間聲請返還
提存物事件，經臺灣板橋地方法院移送前來，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院87年度存字第677號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院87年度裁全字第232號裁定提存擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人撤回假扣
    押執行，並聲請本院通知相對人行使權利而相對人迄今仍未
    行使權利，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經本院依職權調閱本院87年度裁全字第232號假扣押卷、87
    年度執全字第354號假扣押執行卷、87年度存字第677號擔保
    提存卷、98年度審聲字第99號行使權利卷等卷宗審核結果，
    上開提存物之受擔保利益人原名為「台灣大欣石化工業股份
    有限公司」（統一編號為：00000000），該公司現已更名為
    「亞洲大欣石化工業股份有限公司」，有該公司之公司登記
    資料附於上開假扣押執行卷及本卷可稽，惟聲請人係聲請本
    院通知「臺灣大欣石化工業股份有限公司」（統一編號：00
    000000）行使權利，有聲請人提出之該公司之登記資料附於
    上開行使權利卷可稽，因「臺灣大欣石化工業股份有限公司
    」與受擔保利益人「亞洲大欣石化工業股份有限公司」（原
    名：台灣大欣石化工業股份有限公司）並非同一法人，故尚
    難認聲請人已合法通知受擔保利益人亞洲大欣石化工業股份
    有限公司行使權利。綜上所述，本件尚不符合訴訟終結後，
    供擔保利益人證明其已合法催告相對人行使權利而未行使之
    要件，聲請人聲請返還提存物，於法尚有未合，不應准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
