【裁判字號】    98,訴,1474
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1854號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月，扣案海洛因（驗餘淨
重零點零柒玖肆公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，處有期
徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因（驗餘淨重零點零
柒玖肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、(一)甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，
      因無繼續施用傾向，於民國98年2月5日釋放，並由臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官於94年2月14日以94年度毒偵緝
      字第8號為不起訴處分確定。
    (二)詎仍不知悛悔，分別基於施用第一級毒品海洛因（下稱海
      洛因）、第二級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）
      之犯意：
      1.於98年6月10日下午4時整，在其臺北市○○區○○路2
        段45巷6弄5號3樓住處內，以將海洛因摻入香菸後點燃
        吸食之方式，施用海洛因1次。
      2.於98年6月10日某時，在臺北市○○區○○路1段其工作
        地點，以將甲基安非他命置入玻璃球內燒烤後吸食其煙
        霧之方式，施用甲基安非他命1次。
    (三)嗣警於98年6月11日下午8時45分整，在臺北市○○區○○
      街37號前為警查獲，並扣得其所有海洛英1包（驗餘淨重
      0.0794公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
一、甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，
    本院認無不得或不宜改依簡式審判程式進行之處，爰依刑事
    訴訟法第273條之1第1項、第284條之1，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程式。
乙、實體部分：
一、上開犯罪事實，業據甲○○於本院審判中坦承不諱，其尿液
    經檢驗後，呈「嗎啡、甲基安非他命陽性」反應，此有代號
    與真實姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年6月29
    日編號UL/2009/60532號濫用藥物尿液檢驗報告各1紙附卷，
    及其所有之白粉1包經送鑑後，含有第一級毒品海洛因成分
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心98年6月23日航藥鑑字
    第0983139號毒品鑑定書1份在卷可考。又其前經觀察、勒戒
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參。
    本件事證明確，被告於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，再犯本件毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級
    毒品之犯行，堪以認定。
二、(一)查海洛因、甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第1款、同條項第2款所列之第一級、第二級毒品，核被告
      甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
      第一級毒品罪及同條第2項施用第二級毒品罪。
    (二)其持有第一級、第二級毒品進而施用，持有之低度行為為
      施用之高度行為所吸收，均不另論罪。
    (三)又其所犯如上所述各罪，犯意各別，行為互殊，均應予分
      論併罰。
    (四)爰審酌被告尚無構成累犯之前科，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表1份在卷可考，其經觀察、勒戒後，仍不知戒絕
      毒品，復一再耽溺於戕身之物，並其犯後坦白承認，態度
      良好等犯罪之動機、目的、手段及所生之危險或損害等一
      切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。
    (五)至扣案海洛因1包（驗餘淨重0.0794公克）為第一級毒品
      ，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收。
      銷燬之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第51條第5款，判決如主文
    。
本案經檢察官到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十三庭  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
