【裁判字號】    98,司票,20100
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第20100號
聲  請  人  怡富資融股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發之本票，
    面額新臺幣72,480元，到期日民國98年10月9 日詎於到期日
    經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定准許強制執
    行等語。
二、按本票未到期而為此聲請強制執行於法不合，應予駁回。
三、本件聲請不合法，並依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟
    法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
