【裁判字號】    98,審訴更一,9
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認管理權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審訴更一字第9號
原      告  甲○○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  劉振瑋律師
            詹豐吉律師
上列原告與被告丙○○間因確認管理權不存在事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法
核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受
本裁定送達5 日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77
條之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的
價額者，應參照同法第77條之12規定，於扣除已繳之新台幣3,00
0 元後，暫先繳納新台幣14,335元），如未依期補正，即駁回原
告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
