【裁判字號】    98,國抗,18
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第18號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院間請求國家賠償事件，對於中華民
國98 年7月7日臺灣臺北地方法院98年度審補字第647號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483條定有明文。
二、查抗告人在原法院請求相對人賠償新台幣5 千億元，經原法
    院於民國98年7月7日裁定命抗告人補繳裁判費，經核該裁定
    係屬訴訟程序進行中所為之裁定，依前揭規定，抗告人對於
    該裁定不得抗告。是抗告人對於該裁定提起本件抗告，聲明
    廢棄，為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
