【裁判字號】    98,上易,1905
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓之1
            乙○○
                      樓之1
上列一人
選任辯護人  李祖麟律師
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第12
25號，中華民國98年7月7日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第7588號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○共同毀壞門扇竊盜未遂，均累犯，各處有期徒刑
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國91年間因竊盜、偽造文書等案件，經法院分別
    判處有期徒刑4月、6月確定，及於92年間另因偽造文書案件
    ，經法院判處有期徒刑4 月確定，嗣前開各罪經法院裁定應
    執行刑為有期徒刑1 年，於94年8月1日執行完畢。乙○○則
    於97年間因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，甫於97年12月12日執行完畢。二人均不知警惕，甲○
    ○見位於臺北市○○路○段416巷66弄16號之房屋已久無人居
    住其內，認為有機可乘，遂邀乙○○同至該處竊取其內財物
    ，二人議定後乃共同意圖為自己不法之所有，於98年3 月12
    日夜間9 時許，一同前至該處，以不明方法啟門進入前揭房
    屋，並毀壞鑲在客廳房門上之門鎖，使其喪失防閑之功能後
    ，開啟該門進入其內，共同徒手將屋內之玉如意等古器放置
    在帆布袋內準備攜離，惟經鄰近住戶戊○○發覺有異，立即
    報警當場查獲而未遂。
二、案經被害人丁○○訴由臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、程序方面
    按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一
    第二項定有明文。此乃因檢察官訊問證人、鑑定人等被告以
    外之人時，均能遵守法律規定而不致違法取供，並令具結，
    可信性極高，為兼顧理論與實務而設。故被告、辯護人如主
    張證人於偵查中所為證言顯有不可信之情形者，本乎當事人
    主導證據調查原則，自應負舉證責任，否則，被告以外之人
    向檢察官所為之陳述，毋庸另為證明，即得作為認定被告犯
    罪之證據。查證人即被害人羅建磐、報案人戊○○及警員丙
    ○○於偵查中之供證，業經檢察官依法令其等具結，而被告
    或辯護人復未指出並證明各該證言有何顯不可信之情況，且
    無其他事證足資認定其等於檢察官訊問時有受違法取供情事
    ，得作為本案之證據，合先敘明。
貳、實體方面
一、訊據被告甲○○、乙○○均矢口否認竊盜犯行，並辯稱：上
    開房屋係待拆除之眷村，渠等當天看見該房屋大門打開，才
    想要進去屋內撿拾一些廢棄物品，未久即遭報警逮捕，警察
    於屋內所發現之二大袋已打包之玉器，並非渠等所竊取云云
    。被告乙○○之辯護人辯護意旨略以：甲○○是一拾荒者，
    若知道有地方可以撿拾，她會去拾荒，當天她帶乙○○進入
    被害人房屋內，案發地點軍方正在改建、拆除，屋頂已經破
    損，不適於人居住，在被告二人進入之前，很可能就有其他
    人進入，古玉器是很貴重的東西，警方光是清點就花了一個
    多小時的時間，被告二人進入該地僅有半個小時，從時間來
    看，被告二人不可能包裝得好兩個帆布袋共計109 件古玉器
    ，證人丙○○也無法確認這些東西是被告二人打包的，可見
    兩個帆布袋的東西應該是被告二人進入現場之前已經由其他
    人打包好的等語。
二、經查：
  (一)本件係上開房屋對面之住戶戊○○發覺原本很久無人居住之
    房屋內客廳門有人打開，認有異常情形才報警處理，員警據
    報前來後，當場查獲被告二人，並在上開房屋之庭院、客廳
    發現各有一只帆布袋，其內則裝有該屋內的玉如意等古器一
    批等情，業據證人戊○○於偵查及原審中供證，及證人即本
    案查獲員警丙○○於偵查、原審及本院審理時供證明確，並
    有警製扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單及現場
    照片等件附卷可稽。而依證人即被害人羅建磐於原審供證：
    上開房屋係伊父母親的眷舍，該房屋從伊父親九十三年六月
    五日過世，及因伊母親年紀大，將母親接過來一起住後，便
    沒有人居住，但伊平均壹個禮拜會回去一趟，從去年十月開
    始，就比較少回去，大概平均一個月回去看一到二次，伊大
    部分都是請對面的鄰居戊○○幫伊照料一下，最近一次前往
    ，約在案發前一個禮拜或十天左右。又上開房屋門口有一個
    木頭大門，木頭大門是有鎖的，要開鎖才能進去，進去以後
    是一個庭院，庭院要進去屋裡面還有一個客廳門的鎖，也是
    要開鎖才能進去。伊最後一次去看時，兩個門的鎖都是完好
    的，大門上的鎖是一般彈簧鎖，客廳是一般的喇叭鎖。另伊
    在今年二月底，有準備了幾個紙箱放在該屋子裡面，準備要
    把屋子裡面的東西打包整理，因為之前屋子已經有遭過小偷
    ，但是在還沒有整理之前，又發生本件遭竊事件，上開帆布
    袋內所裝之物品均係伊父親蒐集的古玩，伊未曾在屋內看過
    該兩只帆布袋，且伊最後一次回去時，輪椅是擺在客廳裡面
    但照片拍攝的位置卻搬到庭院去了等語（原審卷第45、46頁
    ），並依證人丙○○於原審供證：伊進去以後就看到客廳的
    門已經遭破壞，伸手推的時候，裡面的門閂還反鎖著，但是
    下面是可以推開的，所以伊確定裡面有人，伊再敲門，甲○
    ○就出來開門，伊打開電燈，每一個房間進去搜索，在廚房
    的角落發現乙○○蹲在牆角，當時乙○○滿身大汗，衣領這
    邊也都濕了，比較有注意的是他整個頭髮還有衣服上半身都
    濕了等語（原審卷第48、49頁）；則若被告二人並無竊取的
    行為，何以在員警據報前來時，會有將客廳門反鎖並且試圖
    躲匿等畏罪之情？況且，當時為初春季節，又是夜間9時許
    ，氣候並不炎熱，何以被告乙○○竟會滿身大汗，衣服上半
    身都濕透？若無搬取物品的行為，當不致如此。綜上各情，
    足認被告等所辯：渠等係見上開房屋係待拆除之廢棄眷舍，
    乃進入撿拾廢棄物品，及上開帆布袋非渠等所打包云云，顯
    係事後圖卸之詞，要無可信。以被告二人特意於夜間9 時許
    始前往上開房屋，顯見渠等早已共謀議前往竊取屋內的物品
    ，並擇定上開夜間時間以避免被他人察覺，是本件被告等自
    有竊盜之犯意及為自己不法所有之意圖，至為明確。
  (二)又員警據報前來時，確有發現上開房屋客廳門之門鎖遭外力
    毀壞脫落乙情，業據證人丙○○於原審證述如上，核與證人
    羅建磐於原審供證：本件案發之後，伊馬上回去察看房屋，
    發現大門鎖沒有被破壞掉，但是客廳的喇叭門鎖被破壞，應
    該是被硬踹踹開的。喇叭鎖還掛在上面，應該是被外力破壞
    的，因為裡面的木頭卡損已經脫落了等語相符，並有現場照
    片可按，故自可推知被告二人以不明方法啟門進入上開房屋
    後，有將鑲在客廳大門上之喇叭門鎖毀壞，才得以進入屋內
    之客廳。
  (三)綜上所述，被告等上開所辯，顯係事後飾卸之詞，難以憑採
    。本件警察雖未於扣案之物品採取指紋鑑識，以為佐證，惟
    被告二人係為警當場查獲，且依上揭事證已足認定被告等犯
    行，自無採集跡證指紋之必要，併此敘明。本案事證已臻明
    確，被告二人竊盜犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按刑法上竊盜罪既遂未遂區分之標準，係採權力支配說，即
    行為人將竊盜之客體，移入一己實力支配之下者為既遂，若
    著手於竊盜，而尚未脫離他人之持有，或未移入一己實力支
    配之下者，則為未遂（最高法院84年度臺上字第2256號判決
    意旨參照）。本件被告等雖已將欲竊取的古器裝置在二個帆
    布袋內，惟依證人丙○○於本院供證：該帆布袋很重，當時
    搬回派出所時，係由其同事兩個人一起搬等語，是以該等物
    品的重量觀之，顯然並未因此達到可任意攜離的程度，且被
    告等於警察據報到場時，尚無離去之意，而上開帆布袋一包
    置於屋內庭院之輪椅上，另一包則置於房內之椅子等情，亦
    經證人丙○○供證在卷，是上開已打包於帆布袋之物品既未
    由被告等攜帶而建立自己的持有支配狀況，核屬未遂。又本
    件被告等破壞之門鎖，係鑲在該客廳大門的喇叭鎖，業據證
    人羅建磐於原審供證在卷，並有門鎖照片附卷可參，是該鎖
    即構成門之一部，加以毀壞，則應認係毀壞門扇（最高法院
    85年度臺上字第5433號判決要旨參照）。故核被告等上開所
    為，均係犯刑法第321條第2項、第1項第2款之毀壞門扇竊盜
    未遂罪。被告二人就上開竊盜犯行，彼此間有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。公訴人雖認被告係以不明工具破壞
    客廳門鎖，然依證人羅建磐於原審供證：上開門鎖應該是被
    硬踹踹開的等語，及證人丙○○於原審供證：查獲被告二人
    時並未在渠等身上發現任何工具等語，是此部分顯無證據足
    資佐證。又公訴人就此認為應構成既遂，按前所述，容有未
    洽，惟既遂、未遂乃犯罪之階段行為，毋庸變更起訴法條，
    均附此敘明。被告二人各有如事實欄所載前案經論罪科刑執
    行完畢之紀錄，有本院被告前案紀錄表附卷可按，其等前受
    徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，各應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。又
    被告等雖已著手竊盜行為之實行，惟未生竊得財物之結果，
    其等行為尚屬未遂，爰均依刑法第25條第2 項後段規定，按
    既遂犯之刑減輕之，並各依法先加後減之。
四、原審對被告二人予以論罪科刑，固非無見。惟查被告等堅決
    否認係以踰越牆垣的方式進入上開屋內，而依證人戊○○於
    原審審理時所述：伊發現門有開關的情況，就到對面去看，
    因為那邊有圍牆，大門是鎖著的，伊進不去，伊就拿著樓梯
    在牆外面看等語，故證人戊○○係發現本件有人在上開房屋
    內進出而前往察看，是以證人戊○○並未目睹被告等踰越房
    屋圍牆之行為，且上開圍牆高約170 公分，業據證人丙○○
    於本院供證在卷，並有照片附卷可稽，況依證人戊○○上開
    供證，其尚需藉助樓梯，方可見及上揭房屋內情況，故被告
    等所稱渠等係從房屋大門進入等語，尚非全無可信，原審未
    察，遽認被告等係踰越圍牆進入上開房屋，尚有未合。被告
    等否認竊盜犯行，雖不足取，然原判決既有上開可議之處，
    自應由本院將原判決撤銷改判。爰審酌被告甲○○曾有毒品
    、竊盜及偽造文書等前科，被告乙○○曾有違反電子遊戲業
    管理條例、毒品等前科，二人均素行不佳，有本院被告前案
    紀錄表可參，渠等見上開房屋已無人居住，認有機可乘而為
    本件竊盜手段，所生危害非輕，惟念及被告等並未竊取財物
    得逞，且被害人羅建磐、丁○○先後於原審及本院審理時分
    別當庭陳述或具狀表示不再追究之意，及其等智識程度、犯
    罪之目的、手段，及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    第二項所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告等
    竊盜所用之帆布袋二只未經扣案，且無積極證據證明為被告
    二人所有，爰不為宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第28條、第321條第2項、第1項第2款、第25
條第2項後段、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官呂光華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                法  官  趙文卿
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
