【裁判字號】    98,國抗,17
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第17號
抗  告  人  甲○○原名謝麗雪.
上列抗告人因與相對人司法院間國家賠償事件，對於中華民國97
年 8月13日臺灣臺北地方法院98年度審重國字第35號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13、第77條之14
    之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式
    ，經審判長定期間先命補正而未補正者，法院應以裁定駁回
    之，為民事訴訟法第 249條第1項第6款所明定。
二、本件抗告人在原法院起訴請求相對人賠償新臺幣1億5,000萬
    元，未據繳納裁判費，其起訴不合程式，經原法院於民國（
    下同）98年7月7日裁定命抗告人應於10日內補繳第一審裁判
    費127萬7,000元，該裁定已於98年 7月14日合法寄存於送達
    地之警察機關即台北縣政府警察局三峽分局三峽派出所，有
    送達證書可稽（見原法院卷54頁），而於同年月24日發生送
    達效力（民事訴訟法第138條第2項規定參照）。雖抗告人於
    98年 7月23就上開裁定提起抗告，惟其抗告不合法，業經本
    院以98年度國抗字第21號裁定駁回抗告在案。乃抗告人逾期
    迄今仍未補正，其起訴自屬不合法。從而原裁定駁回抗告人
    之起訴，並無不合。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官 林鄉誠
                              法  官 許紋華
                              法  官 梁玉芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官 常淑慧

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
