【裁判字號】    98,聲減,386
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第386號
聲  請  人
即  受刑人    甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯偽造文書等罪，經本院以
    95年度上訴字第1950號判處有期徒刑2年2月，被告不服上訴
    ，經最高法院以98年度台上字第3684號以上訴駁回，判決確
    定。茲其所犯之罪，均在民國（下同）96年4月24日以前，
    ，核與中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定
    相符，合於減刑條件，而無同條例第3條規定不予減刑之情
    形，應依同條例第8條等規定減輕其刑。
二、按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行完畢者，由檢
    察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華
    民國96年罪犯減刑條例第8條第1項定有明文；又犯裁判上一
    罪，如其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪，則其
    據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑，所謂
    「其中一部分為本條例第3條所定不予減刑之罪」，不但指
    「罪名」，更包括「刑度（判處死刑、無期徒刑或逾1年6月
    以上有期徒刑）」之限制，是以據以處罰之他罪，雖非減刑
    條例第3條之罪，僅於其所宣告之刑為「死刑、無期徒刑或
    逾1年6月以上有期徒刑」時，始應不予減刑，法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第10條及本院刑事庭庭長會議（
    96年7月6日）就此有所說明。
三、查本件受刑人所犯之罪，所據以處罰係刑法第218條之偽造
    公印文罪，惟其又犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，與上
    開偽造公印文罪間有牽連犯之裁判上一罪關係，從較重之偽
    造公印文罪處斷後之宣告刑為有期徒刑2年2月確定，有本院
    95年上訴字第1950號判決、最高法院98年度台上字第3684號
    判決在卷可稽。從而，受刑人據以處斷之重罪偽造公印文罪
    ，雖非中華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑之罪
    ，但所牽連詐欺取財之輕罪係屬同條例第3條第1項第15款所
    定不予減刑之罪，復所受宣告刑為有期徒刑2年2月，已逾有
    期徒刑1年6月，本院固為該罪最後事實審法院，但揆諸前開
    規定，該罪其中一部分不符合減刑之要件，自不應予以減刑
    ，聲請人聲請就該罪減刑，於法尚有未洽，不應予准許。從
    而，聲請人向本院提出聲請，於法顯有不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  張傳栗
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
