【裁判字號】    98,聲,372
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第372號
    聲  請  人  矽連科技股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人  甲○○
上列當事人間給付報酬事件，聲請人聲請通知受擔保利益人行使
權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後21日內，就臺灣士林地方法院98年度存
字第1398號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣伍萬元行
使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第106條及第104條第1項第3款後段定有明
    文。
二、查兩造間請求給付報酬事件，聲請人前經本院民國98年8月
    6日98年度聲字第293號裁定准予提供新台幣（下同）5萬元
    為擔保，就臺灣士林地方法院98年度執字第29216號執行事
    件之強制執行程序，於本院98年度再易字第64號事件判決確
    定前，予以停止執行，並經臺灣士林地方法院以98年度存字
    第1398號擔保提存事件提存在案，有該院提存所提存書可憑
    。茲因本院98年度再易字第64號判決已確定，聲請人即供擔
    保人依首開規定，聲請本院通知受擔保利益人即相對人行使
    權利，於法並無不合，應予准許，爰命相對人於本裁定送達
    後21日內，就聲請人以前開提存書所供擔保之5萬元行使權
    利，並向本院為行使權利之證明。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  邱  琦
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  黃千鶴

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
