【裁判字號】    98,國抗,15
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度國抗字第15號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人司法院等間請求國家賠償事件，對於中華
民國98年8月13日臺灣臺北地方法院98 年度審重國字第37號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為法定必備之程式。又按起訴不合程式或不備其他要件
    者，經審判長定期間命補正而不補正者，法院應以裁定駁回
    之，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、查抗告人在原法院提起本件訴訟，未據繳納裁判費，經原法
    院於民國（下同）98年7月7日裁定命其10日內補正，該裁定
    已於98 年7月24日送達抗告人，有送達證書可稽（見原法院
    卷第168、169頁），抗告人未依限補正，其起訴自非合法，
    是原法院依前揭規定以裁定駁回其起訴，核無違誤。抗告意
    旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  紀昭秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
