【裁判字號】    98,上訴,3812
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台中監獄
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，不服臺灣桃園地方法院中
華民國98年7月27日第一審判決（98年度重訴緝字第1號），提起
上訴，經核其等上訴狀均未敘述上訴理由，亦均未於上訴期間屆
滿後二十日內補提上訴理由書，爰依刑事訴訟法第367條但書規
定，限於本裁定送達後十日內補正，逾期即駁回上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十三庭    審判長法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                          書記官  彭于瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
