【裁判字號】    98,矚上重訴,60
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院羈押裁定補充理由書    98年度矚上重訴字第60號
上   訴   人  最高法院檢察署特別偵查組檢察官
上訴人即被告  甲○○
指 定 辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列上訴人因被告甲○○（簡稱被告）違反貪污治罪條例等案件
，不服臺灣臺北地方法院九十五年矚重訴字第四號、九十七年度
矚重訴字第一號、九十八年度矚訴字第二號，中華民國九十八年
九月十一日判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年
度偵字第二三七０八號、最高法院檢察署特別偵查組九十七年度
特偵字第三、十二、十三、十四、十五、十七、十八、十九、二
二、二三、二四、二五號，追加起訴案號：最高法院檢察署九十
八年度特偵字第三號、臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度蒞字
第一九八０三號，移送併辦審理案號：最高法院檢察署九十七年
度特偵字第三、十三、十九、二五號），提起上訴，經本院於民
國（下同）九十八年九月二十四日訊問被告後，認其犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之情形
，且有羈押的必要，已當庭宣示並裁定自民國九十八年九月二十
四日起羈押之，並製有本院押票在卷，茲補充理由如下：
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有逃亡或有事
    實足認為有逃亡之虞、所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為
    五年以上有期徒刑之罪情形之一，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第一款及第三款，定有明文。所謂犯罪嫌疑是否重大，與
    有罪判決須達毫無懷疑之確信心證程度不同，法院僅須依本
    案卷證，先就形式上觀察有無證據能力，決定該證據有證據
    能力後，再就形式上衡量其證據價值，以決定被告犯罪嫌疑
    是否重大。又羈押與否之審查，並非認定被告有無犯罪之實
    體審判，就被告羈押與否所審酌之證據，亦以具有表面可信
    之程度為已足。至於被告犯罪是否成立，乃本案實體上應予
    判斷之問題，不在法院審酌範圍。
二、經查：（一）本院參酌前揭臺灣臺北地方法院判決及所附卷
    證資料所示，綜合研判結果，被告所涉公務員侵占公有財物
    、公務員利用職務上之機會詐取財物、公務員對於職務上行
    為收受賄賂等罪之犯罪嫌疑確屬重大；（二）依上開卷證所
    示，本件被告海外尚存有鉅額資金，所涉洗錢行為，遭國際
    洗錢防制組織發現後，仍有隱匿資金之舉。衡諸該等資金龐
    大，如被告潛逃海外，縱無收入來源，仍可享有優渥無虞之
    生活及保障。參以被告曾任總統，熟稔外交管道，較一般人
    更為知悉潛逃方法。況本件被告經原審量處無期徒刑之重刑
    ，從刑部分，更諭知追繳鉅額之犯罪所得，益增被告逃避法
    院裁判之可能性，堪認有逃亡之虞；（三）被告所涉貪污治
    罪條例第四條第一項第一款之侵占公有財物罪、貪污治罪條
    例第五條第一項第二款之利用職務上之機會詐取財物罪及同
    條項第三款之公務員對於職務上行為收受賄賂罪，均為最輕
    本刑五年以上有期徒刑之重罪。綜上所述，本件被告違反貪
    污治罪條例之規定，犯罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之
    虞，且所犯為無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪
    ，非予羈押，顯難進行審判或將來之執行，而有羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款之規
    定，裁定被告自九十八年九月二十四日起執行羈押。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本院羈押裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書
狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
