【裁判字號】    98,聲,2890
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2890號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾玖年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上者，應依刑法第51條之規定定其應執行之刑；宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期，刑法第50條、第53 條、第51條第5款分別定有明
    文。次按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內
    部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在
    其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判
    時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部
    性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越。在數罪併罰
    ，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量
    之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束（最
    高法院94年度台非字第233號判決意旨參照）。
二、受刑人甲○○因強盜等罪，經臺灣桃園地方法院及本院先後
    判處如附表編號1至5所示之刑，並經確定在案。茲查附表編
    號1之罪，其確定日期為民國96年5 月1日，而附表編號1至5
    等罪，其犯罪日期均在96年5月1日以前，符合數罪併罰之規
    定，自應合併定其應執行之刑；又附表編號1至2之罪所示之
    刑，前經臺灣桃園地方法院96年度聲減字第4103號裁定，已
    定其應執行之刑為有期徒刑7年2月，有上開裁定在卷可考，
    則本件再次定其應執行之刑，自應受此內部性界限之拘束。
    茲檢察官聲請就受刑人附表所示各罪定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行刑（罰金刑部分，因只有
    附表編號5 之罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應合併
    執行）。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項、第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第五庭  審判長 法  官  高明哲
                                     法  官  高玉舜
                                     法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  蔡宜蓁
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
