【裁判字號】    97,上,75
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                    97年度上字第75號
    上訴人  乙○○
上列上訴人因與被上訴人甲○○等間請求拆屋還地等事件，對於
中華民國98年8月11日本院97年度上字第75號第二審判決不服，
提起上訴，本院裁定如下：
按「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但
上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配
偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央
或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當
者，亦得為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於
提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二審法
院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條之二為聲
請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之」，民事訴訟法第
四百六十六條之一定有明文。本件上訴人不服本院第二審判決，
惟未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代理人並
提出委任狀。又本件應徵第三審裁判費新台幣（下同）七萬三千
四百五十元（本訴部分裁判費六萬一千三百四十五元、反訴部分
裁判費一萬二千一百零五元），亦未據上訴人繳納。茲依民事訴
訟法第四百八十一條、第四百四十二條第二項前段、第四百六十
六條之一規定，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數逕向本
院補繳裁判費及委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之
委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  陶美玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
