【裁判字號】    98,聲減,383
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第383號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯共同行使偽造私文書罪，所處有期徒刑肆月，減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於91年初犯共同行使偽造私文書罪，經本
    院以95年度上訴字第2751號判決（偵查案號：臺灣宜蘭地方
    法院檢察署94年度偵續一字第1號），判處有期徒刑肆月確
    定在案。聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第9條，修正前刑法第41條
    第1項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王韻雅
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
