【裁判字號】    98,上訴,3763
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3763號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蕭仁杰律師
上列被告因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院中華民國98
年8 月14日第一審判決（98年度訴字第188 號），上開判決係於
98年8 月27日寄存於臺北縣政府警察局三重分局光明派出所而合
法送達，被告於98年8 月31日提起上訴，核其上訴狀未敘述上訴
理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴理由書狀，爰依
刑事訴訟法第367 條但書規定，限於本裁定送達後七日內補正，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
