【裁判字號】    98,附民,241
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第241號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因傷害案件（98年度上易字第1171號），原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：被告應賠償原告新台幣貳拾萬元。
二、陳述：被告甲○○、丙○○2人共同加害於我，求為判決如
    訴之聲明。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之；又法院認為 原告之訴不合法或無理由者，應以判
    決駁回之。刑事訴訟法第488條前段、第502條第1項前段分
    別定有明文。
二、本件被告被訴傷害案件，業經本院於98年8月31日判決確定
    在案。惟本件原告係於上揭刑事案件判決確定後之98年9月
    14日始向本院提起本件附帶民事訴訟，有蓋於起訴狀上之臺
    灣臺北看守所戒護科收狀戳及本院收狀戳記足憑。易言之，
    本件原告於上揭刑事案件辯論終結後始為之，依首開規定，
    本件原告之訴顯非合法，自應均予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502條第1項前段，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
