【裁判字號】    98,聲,2855
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2855號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（本院95年度上訴字第3498號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因犯未經許可持有子彈罪所處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，其中
    未經許可持有子彈部分經本院以95年度上訴字第3498號判處
    有期徒刑3月確定在案。茲以受刑人該部分犯罪所宣告之刑
    未逾有期徒刑6月，又未並予宣告為易科罰金之折算標準。
    爰依刑法第41條規定聲請裁定易科罰金折算標準等語。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力，業經司法院釋字第
    662號解釋在案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6個月之案件，依上開解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯未經許可持有子彈罪，經本院以95年度上訴字
    第3498號判處有期徒刑3月確定在案，有該刑事判決書在卷
    可稽。揆諸上開解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  周明鴻
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
