【裁判字號】    97,上,468
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第468號
    上  訴  人  壬○○
    訴訟代理人  甲○○律師
    複代理人    陳泰源律師
                楊堤菩律師
    被上訴人    辛○○
                丁○○
                丙○○
                乙○○
                戊○○
                庚○○
    共      同
    訴訟代理人  陳雅珍律師
                許佳雯律師
    追加被告    己○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國98年8月11日所
為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本附表一所示「次序21」部分其下方第二、三行
應予刪除，並更正如本裁定附表一所示「次序21」部分。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、經查原判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更
    正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
