【裁判字號】    97,上,396
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第396號
上  訴  人  丁○○
被 上 訴人  乙○○
            丙○○
            花園新城社區管理委員會
上  一  人
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98年7
月21日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    並應繳納裁判費，此為上訴必備之程式，未依規定委任訴訟
    代理人，第二審法院應定期先命補正，逾期仍未補正者，法
    院應以裁定駁回之，此觀民事訴訟法第四百六十六條之一規
    定即明。又按提起第三審上訴，應繳納第三審裁判費，此亦
    為上訴必備之程式。本件上訴人對於本院判決不服，提起上
    訴，未依規定委任律師或具律師資格之適當關係人為訴訟代
    理人並提出委任狀，復未據繳納裁判費，經本院於民國九十
    八年九月七日裁定命其於七日內補正，該裁定已於同年九月
    十日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。茲已逾期，上訴人
    迄未補正，此有本院裁判費或訴狀查詢表可憑，其上訴自非
    合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第四百八十一
    條、第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
