【裁判字號】    98,抗,1392
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1392號
抗  告  人  甲○○
抗告人因與相對人訊流科技股份有限公司間聲明異議事件，對於
中華民國98年8月19日臺灣臺北地方法院98年度執事聲字第21號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，發回原法院。
    理  由
一、按強制執行法第132條第3項規定，債權人收受假扣押或假處
    分裁定已逾30日者，不得聲請執行。其立法目的乃因保全程
    序具有緊急性，如債權人取得准許保全程序之裁定後，久不
    執行，即與保全之目的有違，是上開規定30日之限制應於第
    1次聲請執行時始有適用。債權人第1次聲請執行時未逾30日
    且無怠於執行之情形，即無背於上開規定，倘原執行範圍尚
    未滿足，仍有保全執行之必要，若不許其追加執行，債權人
    尚須另行聲請假扣押裁定方得執行，自有違訴訟經濟原則（
    本院94年度法律座談會第19號決議、88年4月司法院司法業
    務研究會第37期決議參照），亦與上揭立法目的不符。
二、本件抗告人以原法院98年度裁全字第3472號裁定聲請對相對
    人訊流科技股份有限公司財產於新台幣51萬9365元範圍內執
    行假扣押，原法院除已扣押相對人設於第三人台北富邦商業
    銀行復興分行存款美金54元、同上銀行民權分行存款新台幣
    4萬5305元及相對人之筆記型電腦1台，並囑託臺灣士林地方
    法院執行其轄區內財產完畢；嗣抗告人於民國98年7月10日
    、21日具狀聲請追加執行相對人之專利權及其他動產；原法
    院則以抗告人追加執行，非原執行程序之續行，且無實益為
    由，不予准許。惟原法院執行同上銀行存款及電腦合計價額
    似未達上揭裁定假扣押範圍，原法院亦未查明其囑託臺灣士
    林地方法院執行所得若干，遽認抗告人追加執行無實益，自
    有未洽。抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由
    ，應由本院發回原法院更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     24    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  林麗玲
                            法  官  吳謀焰
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  鄭淑昀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
