【裁判字號】    98,聲減,381
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第381號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因誣告案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
聲請案號︰臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第332號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○犯誣告罪，所處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又拾伍
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年4月18日，犯誣告罪，經本院
    以95年度上訴字第2067號判決（起訴案號：臺灣士林地方法
    院檢察署92年度偵續一字第44號），判處有期徒刑3月，並
    經最高法院以98年度台上字第4601號判決上訴駁回而確定在
    案。茲檢察官以其犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑
    條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  莊明彰
                                  法  官  王炳梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
