【裁判字號】    98,台上,5537
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    業務侵占等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五三七號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳益軒律師
上列上訴人因業務侵占等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十六年三月十三日第二審判決（九十五年度上訴字第二
六二四號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十五年度偵字
第一三四四八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、行使變造文書部分
按第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述者，得於提起
上訴後十日內補提理由書於原審法院；已逾上述期間，而於第三
審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審法院應以判決
駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三百九十五條後
段規定甚明。本件原判決認上訴人甲○○犯刑法第二百十六條、
第二百十條之行使變造私文書罪、同法第三百三十六條第二項之
業務侵占等罪，且認二罪間有方法、結果之牽連關係，屬修正前
刑法裁判上一罪，乃從較重之行使變造私文書罪處斷。上訴人不
服原判決，固於民國九十六年三月二十八日提起上訴，其後並提
出上訴理由狀。惟綜觀前開書狀，上訴人僅就業務侵占罪部分，
對原判決如何違背法令多所指摘；就行使變造私文書部分，未敘
述任何理由，迄今逾期已久，於本院未判決前仍未提出，依上開
規定，其上訴自非合法，應予駁回。至上訴人牽連犯業務侵占部
分，因屬刑事訴訟法第三百七十六條第三款所列不得上訴第三審
法院之案件，牽連得上訴第三審之行使變造私文書部分，其上訴
既不合法，無從為實體上之審理，則不得上訴之業務侵占部分，
自亦無從適用審判不可分原則併為實體上審判，亦應從程序上予
以駁回。
二、詐欺取財部分
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件上訴人所犯刑法第三
百三十九條第一項詐欺取財罪，核屬刑事訴訟法第三百七十六條
第四款之案件，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院。上
訴人雖以縱認其有罪，其所犯詐欺取財罪，與前述業務侵占、行
使變造私文書罪間，有修正前刑法第五十五條之牽連關係云云。
然檢察官起訴以及原判決均認上訴人所犯詐欺取財與前述行使變
造私文書部分，應予分論併罰，且行使變造私文書上訴部分既經
駁回，上訴人所犯詐欺取財罪，並經原審判決，其提起此部分之
第三審上訴，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
