【裁判字號】    98,台抗,740
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四○號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台中縣政府間債務人異議之訴事件，對於
中華民國九十八年七月二十九日台灣高等法院台中分院裁定（九
十八年度再字第一一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費，前經本院裁定命其於收受裁定後五日內補正，此項裁定已
於民國九十八年八月二十四日送達，有送達證書足據。茲已逾期
，迄未據補正，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
