【裁判字號】    98,台上,5459
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四五九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  周威良律師
            王琛博律師
上  訴  人  乙○○
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年七月十五日第二審更審判決（九十七年度上重
更(二)字第五二號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年
度偵字第八四三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決認定：(一)、上訴人甲○○、乙○○共同基於運輸及私
運第一級毒品海洛因進口之犯意聯絡，於民國九十四年七月間，
共同謀議自柬埔寨運輸海洛因來台，由甲○○出面以新台幣（下
同）二十萬元之代價洽商陳哲賢尋找有意願運輸毒品之人，告以
在五十萬元範圍內支付予運毒者，陳哲賢遂以一趟十七萬元之代
價僱請袁宜運毒，並請袁宜另尋找二位有意願運毒之人，代
價為一趟十六萬元。袁宜遂尋得缺錢花用之任世瑋、黃清雲，
亦基於共同非法運輸及私運海洛因進口之犯意聯絡，一同前往柬
埔寨運輸海洛因。乙○○、甲○○遂夥同有犯意聯絡之陳哲賢、
袁宜、任世瑋、黃清雲（以上四人業經另案判刑確定），推由
陳哲賢於九十四年七月二十八日上午搭乘越南航空班機由桃園中
正機場（嗣改稱桃園國際機場）出境前往柬埔寨。袁宜、任世
瑋、黃清雲亦搭乘同日上午長榮航空班機前往柬埔寨；乙○○則
於同月二十九日搭機前往柬埔寨，接洽毒品運輸事宜。袁宜三
人抵達柬埔寨後住宿幸運星大酒店，同月二十九日晚上七時許，
乙○○將已備妥之海洛因九包，在該酒店一樓交予陳哲賢攜至袁
宜投宿之旅館房間內交付予袁宜。陳哲賢為避免曝光，先於
同月三十日下午四時五十分，搭乘越南航空班機返回台灣。袁宜
、任世瑋、黃清雲則於同年月三十一日至機場前，在酒店內以
膠帶各將三包海洛因固定在腹部，再穿上女用束褲為掩飾，於同
日十二時三十分許自柬埔寨搭乘長榮航空ＢＲ266 號班機入境桃
園國際機場而運輸、私運海洛因進口。嗣於同日下午五時四十分
許，在桃園國際機場第二航廈入境時為警當場查獲，於該三人所
穿束褲內側查扣綁縛在腹部之海洛因各三包（合計九包，袁宜
私運之三包毛重為一０三０公克，空包裝重九二．０一公克，驗
餘淨重九三一．八０公克，純度八一．四一％，純質淨重七五八
．五八公克；任世瑋私運之三包毛重為一０三二公克，空包裝重
一０九．五四公克，驗餘淨重九二二．一０公克，純度八一．五
五％，純質淨重七五一．九七公克；黃清雲私運之三包毛重為一
００九公克，空包裝重一０四．０三公克，驗餘淨重九０三．九
０公克，純度八二．０四％，純質淨重七四一．五六公克）。嗣
檢警依電話監聽資料及袁宜、任世瑋、黃清雲三人之供述，於
同年八月十日下午一時二十分許，在台北縣林口鄉○○路二三一
號九樓之二，拘提陳哲賢到案。(二)、陳哲賢嗣於檢察官偵查中表
明願擔任證人供出上源，並在九十四年八月十七日台北市政府警
察局刑事警察大隊借提訊問時，供出受擔任彰化縣大村鄉鄉民代
表會主席之甲○○指使，由甲○○出資，伊負責覓妥擔任交通之
人至柬埔寨經乙○○交付海洛因運輸、私運回台灣之犯罪手法。
陳哲賢則被羈押至九十五年一月十八日交保獲釋。甲○○與乙○
○因未被查獲，竟存僥倖之心，另行起意，基於共同運輸、私運
海洛因進口之犯意聯絡，於九十五年三月初，甲○○再出面以每
塊海洛因磚運費三十萬元之代價，找陳哲賢代尋有意願運毒之人
。陳哲賢乃於同年三月間，至台灣板橋地方法院檢察署應訊製作
相關筆錄，而在檢察官同意下，報由最高法院檢察署以控制下交
付之方式查緝毒品運輸，陳哲賢遂央請友人綽號「阿義仔」之人
代覓有意願配合運輸毒品之人，尋得Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１（以上三
人姓名、年籍均詳卷，均經檢察官同意，依證人保護法認有保密
身分必要，核發證人保護書）參加旅行團，前往柬埔寨私運海洛
因入境。甲○○、乙○○謀議後，推由乙○○於同年三月二十日
先搭機前往柬埔寨接洽毒品事宜，Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１等無犯罪故
意之三人則於同月二十八日上午十時五十分搭乘吳哥航空Ｇ6205
號班機，由桃園國際機場出境前往柬埔寨，於當日到達後，Ｃ１
即撥打由甲○○所提供當地聯絡之行動電話號碼，與已先行抵達
柬埔寨之乙○○聯絡，乙○○即於同年月三十一日下午九時許，
派遣不詳姓名綽號「小楊」之成年男子，至Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１所
投宿之旅館房間確認身分後，將三包已分裝好之海洛因交予該三
人，乙○○則先於三月三十一日返國，Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１三人則
於同年四月一日搭乘Ｇ6205號班機，於下午六時四十分許入境桃
園國際機場後，即將該三包海洛因交由「阿義仔」轉交陳哲賢，
陳哲賢旋撥打0000000000號行動電話予甲○○，以事先約定之「
你那裡是瓦斯行嗎？」等暗語，傳達海洛因已入境接貨之意，陳
哲賢再依甲○○指示，將該三包海洛因以百貨公司紙製提袋盛裝
，於同日晚上十時三十分許，運送至彰化縣大村鄉○○路大衛營
高爾夫練習場附近交予甲○○後，各自開車離去時，為埋伏警員
上前攔查，甲○○經警攔停後，趁隙將上開以紙製提袋盛裝之三
包海洛因，自車內丟至路旁圳溝裡，仍經警查覺而扣押該三包海
洛因（毛重共計七二八公克，包裝總重四六．四一公克，驗餘淨
重六八一．九二公克，純度六八．０二％，純質淨重四六三．八
四公克），並在甲○○皮夾內扣得乙○○書寫交付甲○○上載有
「寮國、泰國、金邊、棉（緬）甸、吳哥、越南」、「永曾→寮
國→華信直飛、棉甸→→長榮、金邊→長榮→第一行（航）
空、吳哥→遠東」、「幾天內可搞定，量6-10」之三紙便條紙，
及其使用之0000000000號行動電話一支，另將乙○○拘提到案等
情。係以訊據甲○○、乙○○雖矢口否認有前開犯行。然查：(1)
、前開犯罪事實(一)之犯行，業據證人即共同正犯陳哲賢、袁宜
、任世瑋、黃清雲分別於另案偵、審時證述明確，互核一致。並
有卷附台北市政府警察局執行通訊監察譯表、袁宜三人電子機
票影本、內政部警政署入出境管理局函附該三人入出國日期證明
書及女用束褲三件扣案可資佐證。而自袁宜、任世瑋、黃清雲
所穿之束褲內側查扣綁縛在彼等腹部之白色粉末九包，經送法務
部調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，其質量詳如前
述，陳哲賢、袁宜、任世瑋及黃清雲該犯行，亦經法院另案判
處罪刑確定，分別有法務部調查局鑑定通知書三件，及台灣板橋
地方法院九十四年度重訴字第六一號、原審法院九十五年度上訴
字第八二二號刑事判決在卷可稽。共同正犯任世瑋等三人，於被
查獲之初，均未供出指使者，嗣經檢警依陳錦標普通護照申請書
及監聽電話譯文查證後，袁宜始供稱係受陳哲賢（原名陳錦標
，九十二年十一月更名）指使，而另尋任世瑋、黃清雲共同出國
運毒。陳哲賢經警拘提到案之初，亦否認共同犯罪，嗣後始以污
點證人身分，結證稱係受甲○○指使及乙○○在柬埔寨交付毒品
等情，並表明願配合檢警查緝甲○○等人，有檢、警調查及訊問
筆錄在卷可稽。嗣甲○○於九十五年三月初見其第一次犯行未曝
光，又出面找陳哲賢以每塊海洛因磚運費三十萬元之代價，委由
陳哲賢代尋有意願運毒之人，陳哲賢旋至台灣板橋地方法院檢察
署應訊製作相關筆錄，主動配合查緝主使者甲○○，而在該署檢
察官同意下，報由最高法院檢察署檢察總長核可以控制下交付之
方式查緝毒品之運輸，而由無犯罪故意之Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１配合
前往柬埔寨運輸海洛因入境，因而查獲甲○○、乙○○犯罪事實
(二)之犯行。苟非甲○○曾於先前指示陳哲賢等人至柬埔寨私運海
洛因入境，陳哲賢等人何能供出上情，並協助警方再破獲甲○○
第二次（即前開犯罪事實(二)）之犯行。足見陳哲賢所述犯罪事實
(一)自柬埔寨私運海洛因入境係由甲○○所主使等情，與事實相符
，得採為認定上訴人二人犯行之根據。又依陳哲賢於偵查中結證
稱：九十四年七月那次是甲○○叫伊去柬埔寨，到柬埔寨後是乙
○○跟伊接洽的，於同年月二十九日下午三、四點，其與乙○○
曾在金邊之泡沫紅茶店碰面，當時乙○○有帶女兒、兒子，毒品
是乙○○於當日下午八、九點，在幸運星酒店交付，由袁宜分
裝；於原法院更審前審理時亦證稱在柬埔寨是乙○○交付毒品等
語。核與乙○○供承其於九十四年七月二十九日曾前往柬埔寨，
當時並有攜子女前往等情相符，雖與乙○○所稱係二名兒子，非
一子一女，稍有出入，惟當日陳哲賢若非與乙○○在柬埔寨見面
，何以得知乙○○該次出國有攜子女同往，縱使陳哲賢所述其子
女性別不盡相符，因乙○○在碰面後不久既已先將其子女支開，
且以兒童之穿著、髮型有時難以分辨男女，陳哲賢於瞬間之接觸
，錯辨性別，亦符常情，尚難因而遽認陳哲賢所述與乙○○在柬
埔寨見面交付毒品一節不實。至陳哲賢於原法院前審證稱：當時
在柬埔寨交付毒品者係當地華僑「林先生」，不是乙○○云云。
然查陳哲賢於事實審已多次表示恐受報復拒絕作證，嗣於上訴人
等行使對質詰問權而為陳述時，其原有恐懼並未消除，在選任辯
護人詰問而為陳述時似仍受心理強制，可由其於詰問程序完畢後
，緊接著於受命法官第一句職權訊問其之前於偵查時所言是否實
在，馬上稱是實在，而否認前開陳述之真實性可稽。參以乙○○
與甲○○嗣於犯罪事實(二)所載自柬埔寨私運海洛因入境之犯行，
同係由乙○○提供電話供在柬埔寨聯絡之用以觀，第一次在柬埔
寨交付毒品予陳哲賢者，係乙○○亦堪認定。陳哲賢嗣改稱在柬
埔寨交付毒品者係「林先生」云云，核非事實，要無足採。又陳
哲賢稱係在甲○○家中經甲○○引介認識乙○○，且其前往柬埔
寨係依甲○○指示，經聯絡後自乙○○手中接取毒品等情，亦與
甲○○供稱：其與「小菁」乙○○認識多年，乙○○與陳哲賢彼
此亦認識；乙○○有提過要去柬埔寨發落（台語發音），而陳哲
賢也有跟其提過毒品，但不是伊叫他找人，是「小菁」找不到陳
哲賢才拜託伊找陳哲賢，伊只替「小菁」傳話給陳哲賢，「小菁
」還要過去柬埔寨，「小菁」拜託伊將電話交給陳哲賢，伊知道
有事情，但不好意思問等語，就甲○○與乙○○及陳哲賢間之關
係及乙○○與陳哲賢間有毒品交涉各節之供述並無歧異。乙○○
雖否認認識陳哲賢，或稱完全不識陳哲賢，或稱僅於飯局見過一
次，未曾交談，故稱不識。然乙○○若不認識陳哲賢，並與本件
私運毒品無涉，何以甲○○於警局初詢及偵查中即一再指稱是乙
○○要與陳哲賢聯絡，並由伊替乙○○傳話給陳哲賢，乙○○去
柬埔寨後，有替乙○○將電話交予陳哲賢等語。另乙○○對其與
甲○○之交往，先稱僅有因選舉之往來，嗣又稱甲○○五次至其
住處會面，最後一次為九十五年三月十七、十八日，再改稱同年
月一日其亦曾至甲○○住處會面，顯見乙○○極力撇清與甲○○
或陳哲賢之關係，茍其與本件運毒無涉，何須極盡撇清能事？是
所稱不識陳哲賢一詞，顯無可採。參以陳哲賢自行錄取其與甲○
○對話之錄音內容：陳哲賢稱：「我現在就說找吳哥窟五天旅遊
的團，一塊就好，最安全」、甲○○稱：「吳哥窟啦，是要如何
交給你，跟團你要怎麼拿」、陳哲賢稱：「一樣是最後一天叫小
君拿去，結團一定是最後一天才給他的」、甲○○稱：「小君現
在叫一個小楊在處理」、「回來會搜身嗎」、陳哲賢稱：「一塊
是要怎麼搜啦，我跟你說，除非是脫開，不然一塊摸不到，咱上
次一人帶了二、三塊才會」、甲○○稱：「帶去的人的相片要先
拿給我，我交給小君拿去給小楊」之對話內容，二人談及上次帶
二、三塊致遭搜獲，即係指犯罪事實(一)之犯行，而渠談及再為運
毒仍同前次由「小君」（即乙○○）於回國前最後一天取交毒品
等情，足認陳哲賢證述甲○○與乙○○確參與犯罪事實(一)之犯行
與事實相符。甲○○之辯護人提出照片影本二幀及聲請傳喚賴國
蒞、賴源寶二人作證，欲證明甲○○於九十四年七月三十一日參
加彰化縣大村鄉大橋社區發展協會會員大會暨理監事就職典禮，
陳哲賢所稱當日下午五時許至七時，與甲○○見面等候接運毒品
一節非實。但前開二紙照片影本上面並無拍攝日期，且照片中匾
額落款為九十四年八月一日，無法證明係九十四年七月三十一日
拍攝或於當日何時間拍攝？而賴國蒞於原審結證稱：甲○○於九
十四年七月三十一日下午六時許，至彰化縣員林鎮○○路太平洋
餐廳，為其當選社區理事長做監交人，致詞、致贈匾額，至七時
許離開，因該會是四年一任，均在七月三十一日監交，八月一日
上任，故伊記憶清晰等語。但卷附該協會立案證書上記載該協會
成立於八十一年十一月二十七日，理監事之任期，自亦以成立時
併行，何以八月一日為始？且四年一任，亦應非於九十四年屆期
？又所提協會章程竟無有關理監事任期之重要記載？而賴源寶則
結證稱：七月三十一日晚間，甲○○至其住處旁廟前廣場，參加
其經營之音響企業社開業餐會，又與賴國蒞證述內容不同，自難
採信。甲○○又辯稱九十四年七月三十一日袁宜等人私運毒品
進口與其無涉，伊未與陳哲賢會面等語，顯係飾卸之詞，要無足
採。(2)、前開犯罪事實(二)之犯行，業據Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１於警詢
、偵查中及陳哲賢於偵查、原法院前審審理時證述在卷，並有該
三人出入境資料、內政部警政署函檢附之警政署刑事警察局偵辦
毒品案偵查計畫書、最高法院檢察署檢察總長偵查指揮書各一份
在卷可參。而扣案甲○○自車內丟出之海洛因三包，經送法務部
調查局鑑驗結果，均含第一級毒品海洛因成分，毛重共計七二八
公克，包裝總重四六．四一公克，驗餘淨重六八一．九二公克，
純度六八．０二％，純質淨重四六三．八四公克，亦有法務部調
查局鑑定通知書一件在卷及裝海洛因所用之紙袋一只、查獲現場
照片十六幀附卷可稽。足見陳哲賢確有經由綽號「阿義仔」代覓
秘密證人Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１於上開時地共同自柬埔寨私運海洛因
入境之事實，堪以認定。陳哲賢另證稱：九十五年三月三十一日
下午，甲○○跟其碰面，二人約定取到毒品後，打電話以暗語問
（你那裡是瓦斯行嗎？），他會回答（不是），伊說（不好意思
打錯了），表示貨到，二個多小時後，伊再到員林找甲○○。當
日晚間九時四十分許，甲○○打電話給伊，還說菜都冷了，為何
未到。雖陳哲賢供出共犯，可依證人保護法第十四條第一項規定
減輕或免除其刑，如供出毒品來源之上手，而破獲者，並可依毒
品危害防制條例第十七條規定，減輕其刑，乃其法律上權利，尚
難以此質疑其證述之真實性。至甲○○雖否認知悉陳哲賢所交付
之物為海洛因。但依陳哲賢所述其受甲○○之託前往柬埔寨運輸
海洛因來台，則陳哲賢交付海洛因予甲○○時，當無須再言明係
何物。且甲○○於警詢先供稱：是一陳姓朋友（嗣指認陳哲賢）
叫伊去，說要拿東西給伊，當時沒看交什麼東西，只交代說有人
會跟伊拿，不然就賣伊。是陳姓朋友先打伊行動電話，要伊去打
公共電話給他，並約在「大衛營」高爾夫球練習場旁產業道路之
土地公廟見面。陳姓朋友及「小菁」（指乙○○）彼此認識，伊
係替「小菁」保管警方查扣之毒品。同日於偵查中供稱：有以暗
語與陳哲賢聯絡，然僅係代為保管，有人會來拿。陳哲賢有提過
毒品；「小菁」有談及要去柬埔寨發落一語；跟陳哲賢提及「小
菁」，是「小菁」找不到陳哲賢，託伊傳話給陳哲賢。嗣於警詢
翻稱：伊之前說替「小菁」做工是不實在的。當天陳哲賢下車交
給伊一包東西，伊即說「茶葉怎麼會那麼少」，陳哲賢於交談後
離去，其上車打開看到是白白的東西，往前開幾十公尺，見對向
有車來，即預感被陳姓友人害了，即將東西丟掉。嗣於偵查中改
稱：該日見面，陳哲賢是要拿茶葉給伊。至法院審理時則稱：伊
不知陳哲賢交付該包紙袋裡面是什麼東西，後來警察出現，伊直
覺被陷害，才知道裡面可能是毒品云云。然甲○○初於警、偵詢
，均未提及「茶葉」，嗣改稱一見面即主動詢問「茶葉怎麼會那
麼少」，前後供述明顯矛盾，已非無疑。衡情，甲○○既直接問
「茶葉怎麼那麼少」，應已知袋內為何物，況本件海洛因僅以百
貨公司之紙製提袋盛裝，一望即知為何物，且海洛因之體積、重
量與茶葉相去甚遠，甲○○豈能諉謂不知係何物。再者，當時係
深夜時分，如僅交付茶葉，何須約在偏僻之產業道路旁見面，又
以暗語聯繫？甚且甲○○於見警欲攔停時，又何須趁隙將該紙製
提袋自車內丟至路旁圳溝內？是甲○○顯然知悉陳哲賢所交付之
物為海洛因，堪予採認。其嗣後辯稱不知陳哲賢所交付者係毒品
云云，要係卸責之詞。再當場自甲○○所有之皮夾內扣得載有「
寮國、泰國、金邊、棉（緬）甸、吳哥、越南」、「永曾→寮國
→華信直飛、棉甸→→長榮、金邊→長榮→第一行（航）空
、吳哥→遠東」、「幾天內可搞定，量6-10」等字樣之便條紙，
甲○○於警詢時供稱：是九十五年四月一日下午三、四時許，小
菁到伊住處來交給伊的，告知那個地方有潑水節，問伊知不知道
，伊說不知道，她要伊去查看看，伊說好云云。然乙○○於警詢
則稱：該二張紙條大約在一年前寫的，因為甲○○說他要競選鄉
代表主席，知道伊在東南亞國家蠻熟的，想要招待他的親友出國
玩，因為這些國家消費較便宜，所以請伊提供這些地點與航班云
云，其二人供述明顯歧異，且該便條紙苟係一年前交付，何以時
隔一年未見字跡暈漬，反甚清晰？且甲○○竟尚置放於隨身皮夾
內？足見其二人之供述均與事實不符，難以憑採，前開便條內容
，應係其二人為聯繫至柬埔寨運輸海洛因來台之行程規劃事宜，
堪予認定。至選任辯護人聲請傳喚彰化縣大村鄉代表賴慶昇、秘
書吳芳華，證明上開便條內容意義及係為出國旅遊所作成之緣由
。然便條內容意義及作成緣由，乃製作人及收受者方知其義，前
開便條未曾交付賴慶昇或吳芳華，渠二人能知何事？且便條上尚
有幾天內搞定及數量之記載，更與旅遊無涉，況甲○○、乙○○
二人對便條交付時點之供述，已差距年餘，認無再傳喚該二人作
證調查之必要。陳哲賢證稱：於九十五年初到三月間，甲○○跟
伊多次聯繫，要求伊找人到柬埔寨運輸毒品回來，後來伊找綽號
「阿義仔」代覓，而柬埔寨那邊甲○○說，「小菁」在那邊安排
，並將一支柬埔寨當地電話號碼叫伊轉交給「阿義仔」，對方就
會跟他聯繫。參以陳哲賢與甲○○間，於九十五年三月七日～十
五日對話錄音帶內容：其中三月七日之錄音（內容如前所述）甲
○○已告知陳哲賢「小君現在叫一個小楊在處理」。三月十一日
之對話錄音內容：甲○○稱：「她（指小君即乙○○）說好啦，
她再飛回去，三十一我有跟她說了你說的」、陳哲賢稱：「那支
機子……叫小楊拿說是台灣朋友到了就好了」、甲○○稱：「我
有說了『人會二十八到，最晚三十一你們要拿給他們，你要ㄏㄢ
（敲碎）給他們』」、「我有講了，他們到了打那支電話，說要
找阿妹，他們就知道到了，我有告訴他們，三十一要交給他們，
初一人就走了，三十一晚上沒說幾點」、陳哲賢稱：「初一回來
是六、七點到，一樣八點」。三月十五日對話錄音內容：陳哲賢
稱：「確定是二十八，看二十八可不可以決定」，甲○○稱：「
要提早，我說給你聽，小君……要二十過去，到二十八」等語。
核與Ｃ１證稱：其是於九十五年三月二十八日到吳哥窟，到達後
即主動打電話跟一位叫「阿妹」之女子聯繫，該電話是陳哲賢提
供的，伊告訴她是台灣的朋友，她就知道其是誰，後來於同年月
三十一日下午九時許，有一名自稱「小楊」之男子至其旅館房間
先確認身分，然後才拿毒品上來交付等情，均相符合。參照乙○
○出入境紀錄，其確於九十五年三月二十日出境，有出入境紀錄
一紙在卷可稽，堪信陳哲賢與甲○○二人所稱「小菁」或「小君
」（因『菁』與『君』發音僅有無捲舌音不同）係乙○○無訛。
另乙○○於偵查中，羈押在台灣台北看守所期間，於九十五年四
月十八日為看守所管理員搜出其所書寫之字條，上記載：「我們
夫妻會與黃主席聯絡，是因選舉還有一場賭場，為何金邊和大陸
那邊，怎會都是老婆一手管，因二年前老公出事，被限制出境，
一切就都是老婆來接管海外的投資管理。ps. 筆錄上黃已有說婆
（過）。老婆在筆錄上已告知黃主席和老公有債務糾紛。ps. 至
於有人問起張少奇這個人，就全部推給老婆就好，反正『他』死
了」等字樣；參酌甲○○於警詢及偵查初訊時，即提及本次運輸
海洛因來台均由乙○○與陳哲賢所為，堪認乙○○亦參與本件自
柬埔寨運輸海洛因入境之犯行甚明。至乙○○雖否認甲○○供述
之真實性，惟甲○○於九十五年四月二日警詢及同日偵查中，均
有選任辯護人黃文玲律師，並在其到場後始為供述，有該筆錄可
稽。且甲○○上開兩次供述之主要情節均相符，亦與陳哲賢之證
述一致，足見甲○○供述之任意性及真實性無疑，應堪採信。至
甲○○及其選任辯護人雖辯稱遭陷害教唆云云。惟若犯罪嫌疑人
本無犯罪之故意，純因司法警察（官）之設計，以引誘、教唆等
不正當方法，誘發犯罪行為人萌生犯意，進而著手實行，因其並
非循正當法定程序取得之證據，縱其目的在查緝犯罪，但其手段
顯然違反憲法對於基本人權之保障，且已逾越偵查犯罪之必要程
度，對於公共利益之維護並無意義，其因此等違反法定程序所取
得之證據資料，應不具有證據能力。然如行為人原本即具有犯罪
之故意，僅因為逮捕而提供犯罪機會（俗稱釣魚），本與所謂陷
害教唆須行為人本無犯罪意思，而因教唆人之教唆始萌生犯意者
不同，與憲法上之比例原則無違。查陳哲賢前因運輸毒品犯行經
警查獲後，表示願配合警方查緝指使運輸、私運毒品進口者，而
供出本案運輸、私運毒品入境者係甲○○、乙○○等人，嗣於九
十五年三月初，因甲○○出面委由陳哲賢再以每塊海洛因磚運費
三十萬元之代價，前往柬埔寨運輸、私運毒品入境，陳哲賢即至
台灣板橋地方法院檢察署應訊，並告知檢察官該情，而在檢察官
授意下，陳哲賢佯裝同意再為甲○○等人聯絡接洽運輸、私運毒
品海洛因入境之事宜，而由陳哲賢另覓得同在警方監控下之Ｂ１
、Ｃ１、Ｄ１等人，前往柬埔寨運輸、私運毒品入境，陳哲賢始
將運輸、私運入境之三包毒品海洛因依約交予甲○○，本件犯罪
事實(二)乃甲○○、乙○○先有運輸、私運毒品海洛因之犯意，非
因檢警或陳哲賢之陷害教唆而生，難謂有何不法，甲○○及其辯
護人此項辯解，亦非可採。綜合以觀，甲○○、乙○○有上開二
次運輸、私運海洛因入境之犯行，事證明確，堪以認定，為其所
憑之證據及認定之理由。並對上訴人等否認犯罪所辯各節，如何
均不足採，詳加指駁說明。復說明海洛因屬第一級毒品，且係行
政院依懲治走私條例所公告之甲類管制進口物品，甲○○、乙○
○先後二次運輸、私運進入國境之行為，核均係犯毒品危害防制
條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，及違反懲治走私條例第
二條第一項之私運管制物品進口罪；就犯罪事實(一)部分，甲○○
、乙○○與陳哲賢、袁宜、任世瑋及黃清雲間；就犯罪事實(二)
部分，甲○○與乙○○間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
犯。而犯罪事實(二)之犯行，雖經由陳哲賢、「阿義仔」覓得Ｂ１
、Ｃ１、Ｄ１前往柬埔寨運輸、私運毒品海洛因入境，然陳哲賢
、「阿義仔」及Ｂ１、Ｃ１、Ｄ１等人，均經檢察官核發證人保
護書，由警政署刑事警察局經警政署向最高法院檢察署提出偵查
計畫書，並檢附相關文件資料，經檢察總長核可後，核發偵查指
揮書，以控制下交付之方式，在檢警控制下追查毒品及共犯，其
等並無犯罪故意，甲○○、乙○○二人，此部分係利用無犯罪故
意之人遂行犯罪，屬間接正犯。而甲○○、乙○○持有海洛因之
低度行為，應為運輸之高度行為所吸收，不另論罪。又其二人二
次各以一私運行為，同時觸犯毒品危害防制條例第四條第一項之
運輸第一級毒品罪及懲治走私條例第二條第一項之私運管制物品
進口罪，均為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從一重
之運輸第一級毒品罪處斷。起訴書雖漏論並涉犯懲治走私條例第
二條第一項之私運管制物品進口罪，惟起訴事實已敘及，且該部
分與運輸第一級毒品罪為裁判上一罪之想像競合犯，為原起訴效
力所及，應併予審判。至甲○○、乙○○二人先後二次私運毒品
海洛因入境之犯行，時間相隔約八月，且運輸、私運毒品海洛因
入境，每次數量非少，風險、獲利均高，所涉亦係重罪，當係各
別策劃，無概括犯意可言，其等犯意各別，應分論併罰。因而撤
銷第一審之科刑判決，並就上訴人等行為後相關法律之修正，為
新、舊法之比較後，適用懲治走私條例第二條第一項、第十一條
，毒品危害防制條例九十八年五月二十日修正前第四條第一項，
第十八條第一項前段、第十九條第一項前段，刑法第二條第一項
前段、第十一條前段、第五十一條第三款、第八款、修正前第二
十八條、第五十五條、第三十七條第一項，論甲○○、乙○○以
共同運輸第一級毒品各二罪，並審酌其二人犯罪之一切情狀，各
罪均量處無期徒刑，宣告褫奪公權終身。又以犯罪事實(一)扣案之
海洛因九包，合計驗餘淨重二千七百五十七點八公克；犯罪事實
(二)扣案之海洛因三包，合計驗餘淨重六百八十一點九二公克，均
係查獲之第一級毒品，依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
規定均沒收銷燬之。又犯罪事實(一)扣案包裝袋九只（於鑑驗時已
與毒品分離，合計重三百零五點五八公克）、女用束褲三件；犯
罪事實(二)扣案包裝袋三只（於鑑驗時已與毒品分離，合計重四十
六點四一公克）及紙袋一個，均係便於攜帶、運輸毒品所用之物
，分據袁宜、任世瑋、黃清雲及陳哲賢等人供述明確，均應依
同條例第十九條第一項前段規定沒收。另扣案之便條紙三紙，係
乙○○書寫交甲○○供聯繫運輸毒品犯罪所用之物，併依同條例
第十九條第一項前段規定沒收。均定應執行刑為無期徒刑，褫奪
公權終身。扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重仟肆佰
拾玖點柒貳公克）沒收銷燬之；包裝袋拾貳只、女用束褲件
、紙袋壹只、便條紙紙均沒收。且就相關證據之證據能力，詳
加論述說明。經核於法尚無違誤。本件因查獲陳哲賢涉犯罪事實
(一)之犯行，陳哲賢於檢察官偵查中表明願擔任污點證人供出上訴
人等涉案情節，嗣因上訴人等再次找陳哲賢代覓運毒之人，經陳
哲賢向台灣板橋地方法院檢察署製作相關筆錄，而在該署檢察官
同意下，指揮由內政部警政署刑事警察局，依毒品危害防制條例
第三十二條之一規定擬定偵查計畫書，並由內政部警政署依規定
向最高法院檢察署報請在「控制下交付」辦理，經最高法院檢察
署檢察總長核可同意後為之，該項犯罪偵查，無違背法定程序可
言，難指為違法。原判決因認內政部警政署函附之警政署刑事警
察局偵辦毒品案偵查計畫書及最高法院檢察署檢察總長偵查指揮
書，均係公務員依法於職務上製作之紀錄、證明文書，依刑事訴
訟法第一百五十九條之四第一款規定，自有證據能力。警政署刑
事警察局偵辦毒品案偵查計畫書，係內政部警政署九十五年三月
二十二日警署刑偵四字第０九五００００一三三號函附之附件，
該函有署長侯友宜之印信發文；九十五年三月二十四日台義字第
０九五０００三六七五號最高法院檢察署檢察總長偵查指揮書，
亦有檢察總長吳英昭之印信，前開文件均經原審法院於審理時依
法提示調查。雖之前因上開文件均附於秘密證人卷，為顧及涉秘
密證人之保護，僅影印部分警政署刑事警察局偵辦毒品案偵查計
畫書等資料供辯護人閱卷，致甲○○選任辯護人以前開偵查計畫
書及指揮書不符公文格式，主張無證據能力，尚有誤會。該項論
斷並無違誤。前開相關文件既經原審法院於審判期日依法提示調
查，而檢察總長之偵查指揮書僅簡要記載「以控制下交付之方式
追查毒品及共犯」之旨，其文義不難了解，縱審判期日之前辯護
人未及閱覽，且原審於審判期日調查證據時，未先於上午提示調
查，至當日下午始提示調查，但依審判筆錄之記載，調查時僅選
任辯護人對偵查計畫書表示不符毒品危害防制條例之格式，並未
對檢察總長之偵查指揮書或其他相關文件資料有何質疑、主張或
對相關證據調查程序有何異議，難認對上訴人等訴訟防禦權之行
使有何妨礙情形。甲○○上訴意旨執以指摘原審妨礙上訴人等訴
訟防禦權及辯護權之行使，並質疑本件「控制下交付」偵查方式
之合法性，逕自認檢、警前開調查方式，係以「陷害教唆方式」
蒐證，進而逮捕甲○○，已逾越犯罪偵查之必要程度，違反憲法
對於基本人權之保障，所取得之證據應予排除，指摘原判決採證
違法、適用法則不當，難認為有理由。又原判決係綜合前開證據
調查之結果，本於推理作用而為判斷，認上訴人等有上開犯行，
非單以陳哲賢之證詞為論罪之唯一證據，甲○○上訴意旨以Ｂ１
、Ｃ１、Ｄ１作證時並未指伊涉案，而原判決謂甲○○表示願以
每塊海洛因磚運費三十萬元之代價請陳哲賢代覓運輸之人，何以
並無事先或事成時實際付款之情形，無異以共犯陳哲賢之陳述，
為唯一論罪之證據，甲○○是否涉案在訴訟上之證明，於通常一
般人仍有合理之懷疑存在，尚未達於可確信為真實之程度，自不
能為有罪之認定云云，指摘原判決採證違背法令，亦非有理由。
再甲○○於原審援引刑事訴訟法第一百八十一條之規定拒絕證言
，而拒絕為乙○○作證，乃甲○○訴訟上之權利，並非法院不予
乙○○對質詰問而行使反對詰問權之機會，何況除去甲○○審判
外之陳述，依卷內其他證據綜合判斷，仍應為相同事實之認定，
於判決之結果無影響。乙○○上訴意旨仍以甲○○未經其對質詰
問指摘原判決採證違背法令，請求撤銷原判決發回更審，亦無可
採。甲○○、乙○○其他上訴意旨或就原審採證認事職權之行使
，或對原判決已論斷明白之事項及與判決結果無影響之枝節問題
，漫指違背法令，均無可採。應認其二人之上訴均無理由，併予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十六條第一項，判決如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      K
附錄：
論罪科刑法條：
懲治走私條例第二條
私運管制物品進口、出口逾公告數額者，處七年以下有期徒刑，
得併科新台幣三百萬元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
九十八年五月二十日修正前毒品危害防制條例第四條
製造、運輸、販賣第一級毒品者，處死刑或無期徒刑；處無期徒
刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第二級毒品者，處無期徒刑或七年以上有期徒
刑，得併科新台幣七百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第三級毒品者，處五年以上有期徒刑，得併科
新台幣五百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣第四級毒品者，處三年以上十年以下有期徒刑
，得併科新台幣三百萬元以下罰金。
製造、運輸、販賣專供製造或施用毒品之器具者，處一年以上七
年以下有期徒刑，得併科新台幣一百萬元以下罰金。
前五項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
