【裁判字號】    98,台聲,1007
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認之訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○○七號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人中華民國間確認之訴事件，聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。而所謂無資力係指窘於生活，且缺
乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字第四
六○號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非謂：其所有之
畸零田地，不僅屬基本生活所需，且處分不易，復未超過社會救
助法所規定之不動產及動產價值，而其每月收入未逾新台幣（下
同）九千八百二十九元，民國九十七年綜合所得十萬零七千八百
元，均支付每月生活費，已無剩餘款項，又為照顧中風之母親而
無工作收入，即無資力繳納裁判費云云，惟依其提出之財產歸屬
資料清單、各類所得資料清單、戶籍謄本、診斷證明書、低收入
戶證明書、郵政存摺等，尚不足使本院相信其主張無資力預繳聲
請再審裁判費一千元之事實為真實。依上說明，其聲請自屬不應
准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
