【裁判字號】    98,台上,5515
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五一五號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
共      同
選任辯護人  王英傑律師
上列上訴人等因重傷害案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十六年四月三日第二審判決（九十五年度上訴字第一三九九
號，起訴案號：台灣雲林地方法院檢察署九十五年度偵續字第一
六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○、乙○○共同使人受重
傷未遂罪刑（各處有期徒刑肆年、有期徒刑貳年陸月），駁回上
訴人等在第二審之上訴。已詳敘其認定所憑之證據及認定之理由
；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情形。上訴人等之上訴
意旨略稱：(一)原判決係以告訴人蔡正雄於偵查中之指訴為不利上
訴人之認定。但案發當時因酒氣作用，且場面緊急混亂，在場者
肢體拉扯動作均大，外觀亦不易分辨，蔡正雄當時亦有喝酒，其
神智、觀察力、判斷力及記憶力未必十分清醒，事後之指訴亦未
必正確，且蔡正雄於原審證稱：「甲○○他誤會，手突然衝過來
，不小心撞到」、「乙○○在勸架」、「還沒有撞完，他（乙○
○）就過來拉開了，甲○○打六、七下還沒有完，他（乙○○）
就抱我」、「乙○○的意思是要勸架抓著隔開」等語，原判決採
信蔡正雄偵查中之指訴，有違證據法則。又證人即案發現場店家
老闆李溪讚於原審證稱：「乙○○與甲○○看到這情形（指高文
中與蔡正雄之口角），乙○○拉開高文中，甲○○要拉開蔡正雄
」、「係為勸架，怕他們兩人衝突，要勸開」、「兩人（甲○○
與蔡正雄）拉拉扯扯，後來乙○○與我看到這種情形，乙○○將
蔡正雄拉著，我去拉甲○○，過程是拉拉扯扯」、「沒有看到（
甲○○打蔡正雄眼睛），拉拉扯扯之中發生什麼情形，什麼動作
也不一定，不一定會針對眼睛」、「甲○○沒有要乙○○將蔡正
雄抓著，是拉開，不是抓著」等語，上開證述有利於上訴人等，
原判決未詳予調查，亦未說明不採納之理由，有證據調查未盡及
判決理由不備之違法。(二)蔡正雄指訴甲○○用「拳頭」直接連續
猛力毆打其眼睛，如果屬實，則其就醫時眼眶周圍有無環狀淤青
血腫之痕跡？此攸關蔡正雄上開指訴有無重大瑕疵，顯有調查之
必要性及可能性，原審未進一步函詢或傳訊證人即財團法人彰化
基督教醫院（下稱彰基醫院）負責診療之醫師以釐清究明，有證
據調查未盡之違法。(三)依彰基醫院民國九十六年一月二十六日九
十五彰基病歷字第096010078 號函，蔡正雄遭毆傷眼球破裂之傷
口與一般白內障手術有些許吻合，且白內障術後傷口其強韌度較
差，在遭遇外傷時，較易破裂等情，足見蔡正雄右眼「玻璃體出
血、視網膜剝離」之傷害，不能排除係甲○○與蔡正雄在拉扯過
程中，不慎傷及蔡正雄眼部，或因蔡正雄右眼之前曾施行白內障
手術，術後眼部較為脆弱易傷，而於拉扯中，其因用力過猛，導
致術後傷口迸裂所造成，原審就此未予釐清，有證據調查未盡之
違法等語。惟查：原判決依憑甲○○於偵查中及原審之部分自白
，乙○○於原審之部分自白，告訴人蔡正雄於偵查中之證述，蔡
正雄之彰基醫院診斷書二紙、彰基醫院九十五年五月十一日九十
五彰基病歷字第095050038 號函附之病歷摘要、九十六年一月二
十六日九十五彰基病歷字第096010078 號函等證據資料，詳為說
明上訴人等有本件共同重傷害未遂犯行之認定理由，並就甲○○
辯稱僅出手毆打蔡正雄之眼部數下，並無重傷害之犯意等語，乙
○○辯稱自後抓住蔡正雄之雙手，目的是勸架，並非與甲○○有
共同重傷害之犯意等語，認均非可採，予以指駁。經核俱與卷內
資料相符，原判決並無採證違背證據法則、證據調查未盡、理由
不備之違法。復按：甲○○於偵查中及原審均坦承出手毆打蔡正
雄眼部多下，知道毆打眼睛會導致失明等情，乙○○於原審坦承
於甲○○毆打蔡正雄眼部後，有自後方抓住蔡正雄手臂，由甲○
○再毆打蔡正雄眼部多下等情，而上訴人等上開自白核與蔡正雄
於偵查中之證述相符，是蔡正雄於偵查中之證述，並無因酒氣作
用，場面緊急混亂，致其神智、觀察力、判斷力及記憶力失其正
確之情形，原判決乃認其偵查中之證述，與事實相符，予以採信
，其採證與證據法則並不相悖。至蔡正雄及證人李溪讚於原審固
有為如上訴意旨(一)所載之證述，但上開證述與上訴人等之前開自
白及蔡正雄於偵查中之證述不符，不足為有利上訴人等之認定，
原判決未特別於理由內予以指駁，難謂有理由不備之違法。又原
判決於理由欄內依上開彰基醫院函所附之病歷摘要，詳為說明蔡
正雄右眼有外傷性眼球破裂之傷害，於接受眼球破裂修補手術後
，經診斷為玻璃體出血及視網膜剝離，進行右眼玻璃體切除手術
，右眼視力幾乎完全喪失，僅可看到手移動，但無法分辨幾根手
指頭（視力小於0.01），且幾乎沒有恢復機會，蔡正雄眼部係受
毆擊而致重傷未遂之認定理由（原判決正本第四頁），是依原判
決之上開認定，蔡正雄右眼外傷係為上訴人等毆擊所致，原審因
而對蔡正雄就醫時眼眶周圍有無環狀淤青血腫之痕跡及其眼睛受
傷是否因拉扯中不慎傷及、或用力過度所致等枝節，不為無益之
調查，難指有證據調查未盡之違法。上訴意旨(一)(二)(三)或係就原審
採證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，或係徒憑己見
，漫事指摘，單純為事實上之爭執，俱非適法之第三審上訴理由
。應認上訴人等之上訴俱違背法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
