【裁判字號】    98,台上,5450
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四五○號
上  訴  人  台灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
（被  告）
                    293號
            乙○○
                    4樓
被      告  丙○○
            丁○○
                    巷8號
上 列一 人
選任辯護人  禎和律師
上列上訴人等因被告等強盜等罪案件，不服台灣高等法院高雄分
院中華民國九十七年十一月二十五日第二審更審判決（九十七年
度上更(二)字第一三一號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署八
十七年度偵字第二二三四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決認定：上訴人（被告）甲○○、乙○○（下稱被告）
與已判刑確定之陳德忠、林健良、陳行尚等人，自民國八十七年
六月五日起至同年六月下旬止，有其事實欄一之(二)至(六)所載之強
盜（含與之有牽連犯關係之偽造有價證券、行使變造特種文書、
行使偽造私文書、使公務員登載不實、詐欺）犯行；甲○○又與
已判刑確定之陳德忠，於八十七年五月三十日，有其事實欄一之
(一)所載之行使偽造私文書犯行（與前述行使偽造私文書有連續犯
關係）。另被告丙○○與已判刑確定之陳德忠，於八十七年六月
十日，有其事實欄一之(一)所載之詐欺犯行等情。因而撤銷第一審
關於甲○○、乙○○、丙○○部分之判決，依有利於甲○○、乙
○○之法律（牽連犯、連續犯、常業犯等規定），從一重改判論
處甲○○、乙○○共同犯強盜罪為常業罪刑；改判論處丙○○共
同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付罪刑（另
說明甲○○、丙○○其餘被訴部分，因不能證明渠等犯罪，而不
另為無罪之諭知）。又以公訴意旨略以：被告丁○○與甲○○、
乙○○、陳德忠、林健良、陳行尚等人，有「上揭事實欄所載一
之(一)至(六)之共同強盜等犯行」，因認丁○○涉有刑法第三百三十
一條、第三百三十九條第一項、第二百十六條、第二百十條、第
二百十二條之常業強盜、詐欺取財、行使偽造私文書、行使變造
特種文書罪嫌（上開各罪有牽連犯關係，應從一重處斷）等情。
但經審理結果，認為不能證明丁○○犯罪，因而撤銷第一審關於
丁○○部分科刑之判決，改判諭知丁○○無罪，固非無見。
惟查：(一)、訊問被告應先告知犯罪嫌疑及所犯所有罪名，罪名經
告知後，認為應變更者，應再告知，刑事訴訟法第九十五條第一
款定有明文。原審經審理結果，認定甲○○、乙○○所為，係犯
九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行前（即九十
年一月三十日修正公布，同年二月一日生效後）刑法第三百三十
一條之常業強盜罪，但原審於準備期日及審判期日均僅告知刑法
第三百二十八條（普通強盜）、第二百零一條第一項（偽造有價
證券）、第三百三十九條（詐欺）、第二百十六條、第二百十條
、第二百十二條（行使偽造私文書、行使變造特種文書）、第二
百十四條（使公務員登載不實）等罪名（見原審更(二)卷第一宗第
一二七頁、第一七二頁、第二一四頁、第二宗第四頁背面），並
未依上開規定，告知所論處之九十年一月三十日修正公布，同年
二月一日生效後，九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一
日施行前之刑法第三百三十一條常業強盜罪名，使甲○○、乙○
○得適切行使法律所賦予之防禦權，自有違誤。(二)、有罪之判決
書，其認定之事實與所載之理由必須互相適合，否則即屬理由矛
盾，其判決當然為違背法令。原判決理由已說明，丁○○被訴強
盜（含牽連犯其餘輕罪）罪嫌部分，因不能證明丁○○犯罪，而
為無罪之諭知。但事實欄一之(三)（被害人王偉泰）部分，卻認定
「（林健良）……並將洗劫典當所得之財物，由甲○○交予『丁
○○』，朋分花用」（見原判決第五頁第一行至第六行）。則丁
○○有無參與事實一之(三)之強盜犯行？其事實之認定與理由之說
明，不相適合，有理由矛盾之違誤。(三)、原判決理由說明：「被
告甲○○、乙○○行為時雖係犯懲治盜匪條例第五條第一項第一
款之盜匪罪，惟懲治盜匪條例業經廢止，刑法第三百三十一條並
經同日修正，均於九十年一月三十日經總統公布，於同年二月一
日生效。懲治盜匪條例雖經廢止，但因廢止該條例之同時，已修
正刑法相關法條，立法目的旨在以修正後之刑法相關法條取代該
條例部分相關法條，且該條例廢止前，與新修正之刑法相關法條
，均有刑罰規定，就此而言，自屬刑法第二條第一項所謂行為後
法律之變更，自應就行為時有效之懲治盜匪條例與裁判時之刑法
第三百三十一條規定予以比較適用（按裁判時刑法第三百三十一
條已刪除，此部分應係誤載），而應適用修正後之刑法第三百三
十一條」（見原判決第二十六頁第十行至第十九行）。惟刑法部
分條文於九十四年一月七日修正、同年二月二日公布，並自九十
五年七月一日施行，其中第三百三十一條之常業強盜已經刪除。
而原判決所適用，九十年一月三十日修正公布，同年二月一日生
效後，九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施行前之
刑法第三百三十一條常業強盜罪，其法定本刑為「十年以上有期
徒刑」。原判決關於乙○○部分，並未說明有何減輕其刑之事由
，卻對乙○○所犯常業強盜罪，量處「有期徒刑八年」，顯然低
於法定刑，亦有判決不適用法則之違法。(四)、實施刑事訴訟程序
之公務員，就該管案件，應於被告有利及不利之情形，一律注意
，刑事訴訟法第二條第一項定有明文。丙○○被訴「受陳德忠囑
咐持變造之曾盈庶名義身分證，於八十七年六月二十三日至高雄
市監理處南區分處，將強盜取得之ＵＬ－四七九八號（即事實一
之(四)，強盜阮信介所駕駛其母親阮王阿鑾所有之）自用小客車，
自車主阮王阿鑾名義，辦理過戶予曾盈庶名義」，涉嫌偽造並行
使偽造私文書部分，原判決雖說明：丙○○辯稱「陳德忠託我辦
理自用小客車過戶手續，我不知（曾盈庶名義之）身分證是偽造
的」，「而依卷內之證據資料，無法證明被告丙○○已知悉其所
持辦理變更登記之（曾盈庶名義）身分證係遭變造，自難論被告
丙○○行使變造特種文書及使公務員登載不實事項文書之犯意」
（見原判決第三十三頁第二十二行至第二十三行、第三十四頁第
二十五行至第三十五頁第一行），而說明被訴偽造文書部分，不
另為無罪之諭知。惟依卷內資料，曾盈庶名義之身分證已換貼林
健良之照片（見警卷第三宗第二十二頁至第二十四頁、第一審卷
第二宗第一○三頁），而林健良即為強盜集團成員之一，且丙○
○於警詢時已陳述：「是陳德忠叫我去辦的，資料是陳德忠打電
話給我叫我去他住的飯店房間拿的，ＵＬ－四七九八號車輛異動
登記書姓名是我所簽的，資料亦是我寫的。……陳德忠及照片Ｂ
叫健良（即林健良）、照片Ｃ叫阿尚（即陳行尚）等人有參與強
盜行為，因為陳德忠是負責接聽電話，在飯店房間我曾聽到陳德
忠打電話給健良及阿尚叫他們至汽車旅館等地方接應徵人員。…
…我曾在飯店房間聽陳德忠以電話聯絡同夥作案人員，問說睡了
沒有，我想是以迷昏方法作案」（見警卷第二宗第二十六頁、第
二十七頁）。依其陳述，丙○○既認識健良（即林健良），且知
悉陳德忠、健良（即林健良）、阿尚（即陳行尚）等人為強盜集
團成員，而曾盈庶名義之身分證復已換貼林健良之照片，但丙○
○並未受車主阮王阿鑾，或受讓人曾盈庶之委託，竟在飯店房間
依憑陳德忠之指示，擅自以阮王阿鑾、曾盈庶名義填寫「汽（機
）車過戶登記書」，並簽署阮王阿鑾姓名、蓋用阮王阿鑾印章，
將阮王阿鑾名下之車輛，移轉登記於曾盈庶名下，能否謂為不知
情，即有研求餘地。究竟實情如何？基於公平正義之維護，自有
究明之必要。上開不利於丙○○之證據，何以不足採信，原審未
予說明，即逕認丙○○不知情（見原判決第五頁第十七行），自
嫌速斷。(五)、證據雖已調查而其內容尚未明瞭者，即與未經調查
無異，如遽行判決，仍屬應於審判期日調查之證據而未予調查。
本件關於丁○○被訴部分，原判決雖以：丁○○否認參與本件強
盜行為，辯稱其曾於八十六年五、六月間參與以陳德忠為首之詐
騙「牛郎」保證金集團，行為期間自八十六年六月間起至同年十
一月間止，至八十六年十一月間離開陳德忠之集團後，自八十七
年四月間起自立門戶，另組成詐騙「牛郎」保證金之集團，當時
旗下有甲○○、林健良與乙○○等人。嗣甲○○、林健良、乙○
○等人作到八十七年五月間即離開，均前往陳德忠之集團犯案，
本件被訴於八十七年六月間，以迷藥迷昏被害人等而洗劫財物之
強盜行為，係甲○○、林健良、乙○○離開伊之集團，投靠陳德
忠之集團後所為之行為，與其無關。因其於八十六年十一月間退
出陳德忠之集團後，引起陳德忠之不滿，亟欲對之報復，致遭陷
害嫁禍，其未參與八十七年六月間之強盜行為等語。經調查結果
，陳德忠曾派遣乙○○至丁○○之集團臥底，且參酌陳德忠、甲
○○、林健良、乙○○等人之供述，丁○○之前揭辯解堪予採信
。因認丁○○未參與檢察官所起訴八十七年六月間之強盜行為，
至於八十七年五月以前之行為，未據起訴，因而就其本件被訴部
分為無罪之諭知。惟依卷內資料，林健良於檢察官偵查中已供述
：「我與丁○○、甲○○共迷昏王偉泰、阮信介、戊○○，……
都是利用他們看報紙應徵牛郎方式，報紙是丁○○登的」（見八
十七年度偵字第二二三四七號卷第五十九頁背面）。其中：(1)關
於事實一之(三)被害人王偉泰於八十七年六月十八日至十九日被強
盜部分，林健良於偵查中供稱：我是拿變造的王偉泰國民身分證
去典當車子，王偉泰之國民身分證是由丁○○所變造（見八十七
年度偵字第二二三四七號卷第六十頁正面、背面）。並於原審證
稱：「當初王偉泰來應徵，丁○○當面指示我去面試他，確定他
身分後，帶他去大通飯店，甲○○拿摻有迷藥飲料給我，我就將
飲料拿給王偉泰喝，並告訴王偉泰這是壯陽藥，因為小姐需要。
然後我就洗劫王偉泰財物，甲○○在外面等，我拿了財物後，與
甲○○去典當財物，這件典當財物是我交給丁○○的」（見原審
上訴卷第二宗第四十三頁至第四十四頁）。(2)關於事實一之(四)被
害人阮信介於八十七年六月二十一日至二十三日被強盜部分，林
健良於檢察官偵查中供述：「拿摻有迷藥的飲料給阮信介喝，他
昏迷後，丁○○打行動電話給我，叫我把阮信介的車子、財物全
部拿走」（見八十七年度偵字第二二三四七號卷第六十頁）。並
於第一審供述：「是我出面用藥迷昏阮信介後，再洗劫財物，甲
○○於事後與我一起去當車，……（曾盈庶等）大部分的證件是
向公司丁○○拿的，我將我的相片貼上去變造身分證，我回公司
都祇與丁○○接洽而已」（見第一審卷第二宗第一○三頁）。(3)
關於事實一之(六)被害人戊○○於八十七年六月二十二日至二十五
日被強盜部分，甲○○於第一審證述：「（戊○○案於強盜後）
與林健良一起去典當車」。林健良亦證述：「（戊○○案與林健
良一起去典當車後）錢拿給公司，當時公司是丁○○在主持」、
「我作完案就將洗劫得來之財物交給丁○○，……（作案手法）
是（拿迷藥給被害人吃，致使被害人昏迷，再洗劫被害人財物）
」、「丁○○（提供迷藥）」（見第一審卷第二宗第一○一頁、
第一○二頁、第一○四頁）。並於原審證述：「（戊○○）這件
我有參與，……是我到天下飯店前應徵他，當時我是接到丁○○
電話指示我到那裡，帶他到房間，……我以摻有迷藥飲料給他喝
，被害人暈迷中，我打電話給甲○○請他過來，然後我開車載甲
○○去典當，……錢我有交給丁○○」（見原審上訴卷第二宗第
四十四頁）。此外，另有甲○○於第一審供述：「八十七年三、
四月間（加入陳德忠與丁○○詐欺集團），應徵時負責人是丁○
○，我原本是要去應徵牛郎，……（在該集團）有接觸丁○○、
林健良及乙○○，……我向被害人收到的錢都是交給丁○○」、
「我知道乙○○有在幫丁○○接聽應徵牛郎的電話」（見第一審
卷第二宗第三十頁至第三十一頁、第一二五頁）。及乙○○於第
一審供述：在丁○○集團工作時，有幫忙接聽電話等語（見第一
審卷第一宗第三○八頁）。依上開供述，丁○○似有參與且主導
八十七年六月間對王偉泰、阮信介、戊○○等人以下迷藥之方式
，強盜財物之行為。則丁○○所辯，檢察官所起訴八十七年六月
間之強盜行為，是甲○○、林健良、乙○○離開伊之集團，投靠
陳德忠之集團後所犯，與伊無關云云，是否屬實，非無研求餘地
。究竟實情如何？基於公平正義之維護，自有究明之必要。原審
未詳細勾稽林健良之前揭不利於丁○○供述，是否實在，亦未釐
清甲○○、乙○○所陳述丁○○之前揭事實，究係在八十七年五
月以前，或八十七年六月以後，即逕認丁○○之行為係在八十七
年五月以前（此部分未據起訴），其未參與八十七年六月以後之
本件犯行，尚嫌速斷。(六)、刑事訴訟法第二百六十七條規定，檢
察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及於全部，係指已起訴之部
分與未起訴之部分，均應構成犯罪，並有裁判上一罪或實質上一
罪關係者而言。若起訴之事實不構成犯罪，依同法第二百六十八
條規定，自不得就未經起訴之犯罪為裁判。關於丁○○被訴部分
，依據檢察官起訴之事實，僅就被害人為己○○、王偉泰、阮信
介、戊○○（即事實一之(一)、(三)、(四)、(六)）部分，提起公訴，至
於丁○○有無參與對被害人庚○○、黃旭弘（即事實一之(二)、(五)
）強盜部分，不在起訴範圍。原判決既認為，丁○○被訴對被害
人己○○、王偉泰、阮信介、戊○○犯罪（即事實一之(一)、(三)、
(四)、(六)）部分，不能證明丁○○犯罪，而諭知無罪之判決，即不
得對未經起訴之被害人為庚○○、黃旭弘部分為裁判。乃原判決
竟就「事實欄一之(一)至(六)之共同強盜等犯行」，含未經起訴之事
實一之(二)、(五)（被害人為庚○○、黃旭弘）部分，一併諭知無罪
。其中關於事實一之(二)、(五)（被害人為庚○○、黃旭弘）部分，
即有未受請求之事項予以判決之違法。(七)、本件關於乙○○部分
，依檢察官起訴之事實及附表記載，僅就被害人為黃旭弘、戊○
○部分提起公訴，至於被害人為庚○○、王偉泰、阮信介部分，
則未據檢察官對乙○○提起公訴。原審對於乙○○強盜黃旭弘、
戊○○、庚○○、王偉泰、阮信介等人之行為，均判決有罪，但
關於未據起訴之被害人為庚○○、王偉泰、阮信介部分，祇說明
事實一之(二)所示犯行（即被害人為庚○○）部分，與有罪部分有
連續犯（諒係常業犯之誤）裁判上一罪關係，為起訴效力所及，
得併予審判（見原判決第二十六頁第七行至第十行），但關於被
害人為王偉泰、阮信介部分，依據何規定得一併加以裁判，則未
予說明，亦有理由不備之違誤。原判決之前揭違背法令情形，影
響於事實之確定，本院無可據以為裁判，應認原判決仍有撤銷發
回更審之原因。原判決認為與有罪部分有裁判上一罪關係之其餘
部分、其餘不另為無罪諭知部分，及不得上訴於第三審之其餘罪
名部分，基於審判不可分原則，併予發回。又依起訴書記載，其
中：(1)被害人為王偉泰部分，附表所列之被告為丁○○、甲○○
及已判刑確定之林健良共三人，但依其犯罪事實欄所載，其行為
人僅有林健良及綽號「小魏」者。依其情形，對於丁○○、甲○
○有無起訴？如有起訴，究竟被訴參與何行為。(2)被害人為阮信
介部分，附表所列之被告為丁○○、甲○○、丙○○及已判刑確
定之林健良、陳德忠共五人，但依其犯罪事實欄所載，其行為人
僅有林健良、陳德忠及丙○○。依其情形，對於丁○○、甲○○
有無起訴？如有起訴，究竟被訴參與何行為。(3)被害人為黃旭弘
部分，附表所列之被告為甲○○、乙○○及已判刑確定之陳德忠
，但依其犯罪事實欄所載，其行為人僅有陳德忠及甲○○。依其
情形，對於乙○○有無起訴？如有起訴，究竟被訴參與何行為。
(4)被害人為戊○○部分，附表所列之被告為丁○○、甲○○、乙
○○及已判刑確定之林健良、陳行尚共五人，但依其犯罪事實欄
所載，其行為人僅有陳行尚、乙○○及甲○○。依其情形，對於
丁○○有無起訴？如有起訴，究竟被訴參與何行為。案經發回，
應先予究明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
