【裁判字號】    98,台抗,745
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四五號
再 抗告 人  甲○○
訴訟代理人  成介之律師
上列再抗告人因與相對人國寶人壽保險股份有限公司間聲請假扣
押事件，對於中華民國九十八年六月十九日台灣高等法院裁定（
九十八年度抗更(一)字第二四號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由者為限，此觀民事訴訟法第四百八十六條
第四項規定自明。本件相對人向台灣台北地方法院（下稱台北地
院）聲請就再抗告人財產為假扣押，經該法院裁定准相對人以新
台幣（下同）二千萬元或同面額中央政府建設公債民國九十四年
度甲類為再抗告人供擔保後，得對再抗告人財產在六千萬元之範
圍內為假扣押。再抗告人如為相對人供擔保六千萬元或將相對人
請求之金額提存後，得免為或撤銷假扣押，再抗告人提起抗告。
原法院以：相對人就其請求，業據提出支票、請款單、本票、不
動產權利移轉證書、檢察官起訴書、台北地院、原法院及最高法
院民事裁定暨判決、民事判決確定證明書、台北市政府函、成霖
建設股份有限公司（下稱成霖公司）股東臨時會議事錄暨公司變
更登記表、寶采國際股份有限公司股東臨時會議事錄及起訴狀等
件為憑，相對人就假扣押之請求已為釋明。又相對人以再抗告人
財政部台北市國稅局（下稱北市國稅局）財產歸屬清單所載，再
抗告人持有新采國際開發股份有限公司（下稱新采公司）共六十
七萬五千股股權，該公司於九十七年十月二日竟向法院陳報其股
權僅餘六十萬七千五百股；依成霖公司登記資料所載，再抗告人
持有該公司四百三十萬三千八百五十七股股權，該公司於同日卻
向法院陳報其無何股權，再抗告人確有隱匿或就財產為不利益處
分，其已提起本案訴訟，請求再抗告人返還系爭房地、不當得利
及損害賠償，若不許其就再抗告人財產假扣押，將有日後不能強
制執行之虞，亦據其提出成霖公司基本資料查詢、再抗告人北市
國稅局財產歸屬清單、成霖公司暨新采公司陳報扣押債權金額或
聲明異議狀等資料以為釋明，可認相對人就假扣押之原因並經釋
明，且相對人陳明願供擔保，以補釋明之不足。又台北地院酌定
之擔保金二千萬元，亦足保障再抗告人權益，再抗告人之抗告為
無理由，因以裁定駁回其抗告，經核並無適用法規顯有錯誤之情
形。查再抗告人對台北地院准予假扣押裁定，既向原法院提出抗
告狀聲明不服，原法院為裁定前顯有使其陳述意見之機會，再抗
告人泛以：原法院未使債務人有陳述意見之機會，且相對人聲請
假扣押之原因未釋明等原裁定已論述說明等詞，再為抗告，核與
適用法規顯有錯誤無涉，不能認為有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      R


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
