【裁判字號】    98,台上,5502
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五０二號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上列上訴人等因違反廢棄物清理法案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十六年三月十五日第二審判決（九十五年度上訴
字第二三三四號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十四年
度偵字第四０八七、八０九九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○提供坐落高雄縣
仁武鄉○○○段二二九之三地號之土地，並僱用乙○○擔任挖土
機司機及已判決確定之侯榮華在現場負責灑水、指揮車輛進出工
作，供為蔡敏聰（已據原審判決確定）回填一般廢棄物之犯行明
確，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍論處上訴人甲○○、乙
○○以共同未經主管機關許可，提供土地回填廢棄物罪刑，係依
憑上訴人等之供述，證人侯榮華、蔡敏聰與林昆男（查緝之環保
警察）等人之證詞，扣案之挖土機、現場查緝照片等證據資料而
為論斷，已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之
心證理由。並就甲○○所辯：伊不知蔡敏聰傾倒廢棄物；乙○○
辯稱：蔡敏聰傾倒廢棄物時，伊已下班各等語認非可採，予以論
述指駁。從形式上觀察，尚無足以影響判決結果之違背法令之情
形存在。又原判決並說明為警查獲當日，甲○○係在現場來回巡
視，於蔡敏聰載運廢棄物至現場傾倒時，怪手司機乙○○及進場
指揮之侯榮華，則與蔡敏聰交談如何傾倒廢棄物等情，俱有卷存
證據資料可資覆按，其取捨論斷顯未違背經驗法則或論理法則，
自無違法可言。甲○○、乙○○上訴意旨，仍執其等並未同意傾
倒、當時人已下班、不知情等前詞為指摘，顯係就原判決已說明
事項，徒憑己意，再事爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背
法令之形式要件。應認其等之上訴違背法律上之程式，俱應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      M


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
