【裁判字號】    98,台聲,1002
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○○二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台北縣政府等間請求國家賠償聲請訴訟救
助事件，對於中華民國九十八年五月二十二日本院裁定（九十八
年度台聲字第五四九號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按對於確定裁定，聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七
第二項之規定，預納裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人
對於本院九十八年度台聲字第五四九號確定裁定，聲請再審，未
預納裁判費，雖向本院聲請訴訟救助，惟業經本院以九十八年度
台聲字第八○二號裁定，駁回其聲請。此項裁定已於民國九十八
年八月二十八日送達，有送達證書足據。茲逾相當期間，迄未據
其補正，參照民事訴訟法施行法第九條規定意旨，可認其明知聲
請要件有欠缺不為補正，應逕以其聲請為不合法而駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
