【裁判字號】    98,台上,5483
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四八三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月三十一日第二審判決（九十八年度
上訴字第一一六一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十
七年度偵字第二０三二三、二０六五五號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
原判決關於販賣第一級毒品有罪部分撤銷，發回台灣高等法院台
中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○販賣第一級毒品部分之
科刑判決，改判仍論處上訴人販賣第一級毒品（累犯）罪刑，固
非無見（上訴人另被訴於民國九十七年七月十六日販賣第一級毒
品予黃元煌、林敏君部分，業據原審維持第一審之無罪判決確定
）。
惟查：非法販賣第一級毒品罪，須以所販賣者確屬第一級毒品為
成立要件之一。此項毒品之認定，應依證據證明之。原判決認定
上訴人販賣第一級毒品海洛因予證人黃元煌之事實，祇以黃元煌
證述於原判決事實欄所載時、地向上訴人購買海洛因一包，價格
一千五百元（新台幣，下同），另證人林敏君、王俊明於警詢及
偵查中亦陳稱與黃元煌共同合資一千五百元，並由黃元煌出面接
洽購得海洛因一包等情為其主要之論據。然查，原判決事實欄雖
記載黃元煌於九十七年七月十七日八時十五分向上訴人購得海洛
因後，即駕車搭載林敏君、王俊明前往國軍台中總醫院，王俊明
進入醫院內喝美沙冬戒毒，黃元煌、林敏君則在該醫院急診室前
停車場內注射海洛因，並於同日八時四十分為警查獲等情。惟黃
元煌、林敏君施用後，購得之物是否已全數用罄？警方是否有查
獲剩餘之毒品？黃元煌、林敏君有無採尿送驗？結果如何？原判
決理由未有任何之說明。而本件警方持台灣台中地方法院核發之
搜索票前往上訴人台中縣太平市○○里○○街六三號住處搜索，
亦未扣得任何之毒品或與販賣毒品相關之任何證物，有搜索票及
搜索筆錄在卷可稽（見警卷第四七至五０頁）。於此情形，如何
認定上訴人所販賣之物確為海洛因？亟待研求。另依前述原判決
之認定，王俊明係前往醫院服用美沙冬戒毒，似未施打海洛因，
若前述購得之毒品已經黃元煌、林敏君用罄，何以王俊明亦需出
資五百元？亦滋疑義。實情究竟如何，自應詳予調查，明白審認
，並於理由內予以說明。原審在攸關犯罪事實之認定及上訴人涉
犯罪名成立與否之重要事項，尚未剖析釐清前，即行判決，且未
說明認定上訴人所販售者確屬海洛因所憑之依據，難謂無證據調
查未盡及理由不備之違法。上訴意旨，指摘原判決該部分不當，
非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
