【裁判字號】    98,台上,5477
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院中華民國九十六年三
月二十八日第二審更審判決（九十六年度上更(一)字第七九號，聲
請簡易判決處刑案號：台灣台北地方法院檢察署九十年度偵字第
一一五０一、一二九七一、一三八四八號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○有原判決事實
欄所載誣告告訴人石忠勝之犯行明確，因而撤銷第一審關於誣告
部分之科刑判決，改判論上訴人以意圖他人受刑事處分，向該管
公務員誣告罪，累犯，處有期徒刑參月。已詳敘調查、取捨證據
之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由；並就上訴人否認犯行之
供詞及其所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形式上觀察，原
判決尚無足以影響判決結果之違法情形存在。上訴意旨略稱：（
一）原判決就如何認定上訴人係基於使他人受刑事處分之意圖，
而為誣告行為，未載明其所憑證據及認定之理由，有判決不備理
由之違法。（二）原判決既認上訴人確有冒用「石少將」官銜，
而詐得無償使用軍車之利益，則上訴人非無基於湮滅自己刑事證
據之意圖而為之可能。上訴人並無使他人受刑事處分之意圖，實
係為脫免詐欺罪嫌，乃依何澎生（係台北市憲兵隊隊長）臆測詐
用軍車者為告訴人，而指認之，並為不利於告訴人之陳述，此與
誣告罪之構成要件不符。原判決未就上訴人上開辯解，說明何以
不足採，亦有不載理由之違誤。（三）卷附民國九十年四月二十
七日「石忠勝涉嫌詐欺得利約談紀錄」（下稱約談紀錄），不知
何人記錄，亦未全程連續錄音，且未經上訴人審閱後簽名確認，
原判決逕認有證據能力，採證自屬違法等語。惟查：（一）採證
認事、取捨證據及證據證明力之判斷，乃事實審法院之職權，苟
其採證認事之論斷無違證據法則，復已敘述其憑以判斷之心證理
由，即不能任意指為違法。原判決綜核上訴人之部分自白（坦承
：明知撥打電話詐用軍車之人並非告訴人，仍以「Ａ君」名義接
受詢問製作檢舉筆錄，佯稱係告訴人撥打電話借用軍車，並指認
告訴人之照片，致告訴人為台北市憲兵隊移送偵辦之事實不諱）
、告訴人之指述（指證：伊不認識上訴人，從未與上訴人一起至
ＫＴＶ消費，更未打電話至憲兵指揮部借用軍車等情）、證人張
蓮英（證述：伊於九十年四月二十二日當晚與告訴人聚餐之事實
）、李國祥（證明：告訴人於九十年四月二十三日與伊一起做運
動等語）、證人何澎生（證述：約談上訴人之前，曾以電話與上
訴人聯繫，並先行瞭解情況等情）等人之證言，並參酌卷附台北
市憲兵隊刑事案件調查移送書（內附上訴人以「Ａ君」名義檢舉
告訴人之檢舉筆錄，並載有告訴人涉犯詐欺得利等罪嫌，因而移
送之旨）等證據資料，憑以認定上訴人有誣告犯行之論據。而以
上訴人否認犯罪，辯稱：何澎生硬要伊指認告訴人，伊怕遭受憲
兵隊的人騷擾，才聽從指示指認告訴人云云，係卸責之詞，無足
採信。所為論斷，核無違反客觀存在之證據法則。上訴意旨任意
指摘原判決有理由不備之違法，自非適法之第三審上訴理由。（
二）原判決業已詳敘其憑以認定上訴人誣告犯罪事實之證據及其
認定之理由，有如前述，並載述：上訴人意圖他人受刑事處分，
於該管公務員即台北市憲兵隊人員詢問時，檢舉誣指撥打電話至
憲兵二０二指揮部之人係告訴人，並指認告訴人之照片，顯係以
自己親歷之事實，虛構事實，誣指告訴人犯罪，此已非僅單純基
於「湮滅自己刑事證據」之意圖。上訴人虛構事實，誣指撥打電
話者為告訴人，其行為當時主觀上之意思係「基於使告訴人受刑
事處分」之意圖極明，此與單純受憲兵之推問而為不利於他人之
陳述者，顯有不同。足見上訴人確有意圖使他人受刑事處分，向
該管公務員誣告之行為等由甚詳（見原判決第四頁，理由五）。
原判決既認上訴人係意圖他人受刑事處分而為本件犯行，自已不
採上訴人所為係基於湮滅自己刑事證據、脫卸詐欺罪責之意圖而
為之辯解，就此部分縱未特別加以說明，但此單純訴訟程序上之
簡略，並非理由不備，對判決本旨不生任何影響，自不得執為適
法之第三審上訴理由。（三）原判決援引前揭約談紀錄僅在說明
：「被告（指上訴人）首次至憲兵隊約談時，亦明確表示撥打電
話之人，係曾擔任列嶼指揮官之『石忠勝』」等情。縱除去上訴
人所爭執之前揭約談紀錄，依原判決另引據上訴人於第一審自承
：「案發當天憲兵二０二、二０五指揮部的電話都是我打的，台
北市憲兵隊循線查到……行動電話號碼為我所有後，即於九十年
四月二十六日通知我到場說明，我不認識石忠勝，卻騙憲兵隊的
人說：打電話的石少將就是石忠勝，並依照里長名簿上之照片描
述石忠勝之外型。」等語（見原判決第二頁倒數第一二至七列）
及卷內其他證據資料，亦應為同一之認定，於判決結果不生影響
，仍不得據為第三審上訴之合法理由。（四）其餘上訴意旨，經
核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之陳詞
再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明力之
職權行使，徒以自己之說詞，任意指摘，難認已符合首揭法定之
第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月   三十   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
