【裁判字號】    98,台抗,748
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    債務人異議之訴  (補繳裁判費)
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四八號
再 抗告 人  甲○○
                      場管理室）
訴訟代理人  黃振銘律師
上列再抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異議之
訴（補繳裁判費）事件，對於中華民國九十八年六月三十日台灣
高等法院高雄分院裁定（九十八年度抗字第九二號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄，應由台灣高等法院高雄分院更為裁定。
    理  由
本件再抗告人對相對人提起異議之訴，請求撤銷台灣高雄地方法
院（下稱高雄地院）九十五年度執字第一三五五○號強制執行程
序（下稱系爭強制執行程序），經高雄地院以其訴訟標的價額之
核算，應以相對人聲請點交坐落高雄市苓雅區○○○段第六三八
、六三八之一、六三九地號土地（下稱系爭土地）之價值為準，
而核定再抗告人應徵第一審裁判費新台幣（下同）一百零五萬八
千三百九十七元，扣除已繳七千八百二十元，尚應補繳一百零五
萬零五百五十七元。再抗告人提起抗告，原法院以：再抗告人係
請求撤銷系爭強制執行程序，自應以公告現值計算系爭土地之價
值，而核定其訴訟標的價額，高雄地院裁定並無不當等詞，因以
裁定駁回其抗告。
按核定訴訟標的之價額，以起訴之交易價額為準；無交易價額者
，以原告就訴訟標的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條之
一第一項定有明文。又債務人異議之訴之訴訟標的為該債務人之
異議權，法院核定此訴訟標的之金額或價額，應以該債務人本於
此項異議權，請求排除強制執行所有之利益為準。本件再抗告人
係系爭土地之占有人，有上開強制執行事件之執行筆錄附卷可稽
，則再抗告人提起上揭強制執行事件，似係欲排除相對人之強制
執行而繼續占有系爭土地。其本於此項異議權，請求排除強制執
行所有之利益，乃占有使用系爭土地所得受之客觀利益，而非取
得系爭土地之所有權之利益，且占有使用土地可得之利益與取得
土地所有權所得之利益並不相同，則其核定之訴訟標的價額自亦
不同，此由地上權、永佃權、地役權之計算訴訟標的價額另有規
定自明。原審遽認應以公告現值計算系爭土地之價值，而核定其
訴訟標的價額，顯有適用民事訴訟法第七十七條之一第一項錯誤
之情形。再抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非無理由。
據上論結，本件再抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百七十七條第一項、第四百七十八條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
