【裁判字號】    98,台上,5469
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四六九號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳清白律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院台南分院中華民國九十六年三月二十二日第二審更審判決（九
十六年度重上更(二)字第一０號，起訴案號：台灣台南地方法院檢
察署九十一年度偵字第一０八六五號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違
法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。原判決認定上訴人甲○○有其事實欄所載之犯行，因而撤銷
第一審諭知上訴人無罪之判決，改判依行為時連續犯規定，論上
訴人以連續販賣第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒年壹月；又
連續幫助施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑捌月；定應執行
刑有期徒刑柒年陸月，並分別為相關從刑之宣告。已詳敘所憑證
據及認定之理由；並依憑調查證據之結果及法律規定，說明證人
林敬程於警詢、偵查中之證述，均有證據能力；復就刑法於民國
九十五年七月一日修正施行後之新、舊法規定，比較何者有利於
上訴人，並選擇應適用之法律。對於上訴人所為之辯解，如何不
可採，亦已逐一指駁，俱有卷存證據資料可資覆按。又採證認事
，係事實審法院之職權，其對證據證明力所為之判斷，如未違背
經驗法則與論理法則，復已敘述其憑以判斷之心證理由者，即不
能任意指為違法，據為提起第三審上訴之合法理由。且認定犯罪
事實所憑之證據，並不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
審理事實之法院綜合卷內各種直接、間接證據，本於推理作用，
於通常一般之人均不致有所懷疑，得確信其為真實之程度者，資
為認定犯罪事實之基礎，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許
。原判決依憑上訴人之供述、林敬程之證述、警方當場查扣林敬
程委請上訴人代購之毒品海洛因二包（合計淨重０‧０九公克；
包裝計重０‧五四公克）、法務部調查局九十一年八月十九日調
科壹字第二００００四０二八號鑑定通知書等直接、間接證據，
認定林敬程透過上訴人拿取毒品之期間係自九十一年五月至七月
二十二日止，共計十次，且每一小包均以新台幣（下同）一千元
由上訴人向綽號鐵釘男子購得，扣除其中六次係上訴人與林敬程
每次各出資五百元合資購買外，其餘四次（含扣案二包海洛因）
則係林敬程每次獨自出資一千元委請上訴人購買，購得後其中有
二次，上訴人從中抽取部分毒品施用，作為代購毒品報酬，而圖
得不法利益二百八十五元，另二次上訴人則將毒品全數交予林敬
程施用，而幫助林敬程施用毒品二次等情，已敘明就卷內證據本
於調查所得分別定其取捨而為事實判斷之心證理由，乃原審採證
認事職權之適法行使，所為論述及說明，核與經驗法則、論理法
則無違，尤無以臆測作為證據之情形。上訴意旨就原判決已說明
之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘採證違背證
據法則，及重為單純事實之爭執，難謂為適法之第三審上訴理由
。再供述證據前後，雖稍有參差或互相矛盾，事實審法院非不可
本於經驗法則斟酌其他證據作合理之比較定其取捨，從而供述證
據之一部認為真實者予以採取，亦非證據法則所不許。林敬程向
上訴人拿取毒品次數、是否合資購買及其次數為何、有無抽取毒
品作為報酬及其次數等情，林敬程與上訴人之供述前後雖稍有不
符或相互間彼此歧異。然原判決已在判決內說明就卷內證據本於
調查所得分別定其取捨而為事實判斷之心證理由，核無違背證據
法則情形，縱理由稍嫌簡略，仍非理由不備。上訴意旨指摘原判
決未說明如何取捨證據之理由，仍非適法之第三審上訴理由。另
有利於被告之證據不採納及應於審判期日調查之證據，係指該證
據倘予採納或經調查所能證明者，得以推翻原審判決所確認之事
實，而得據以為不同之認定而言。如非事理所必然，或係無從調
查之證據方法，即欠缺其調查之必要性，縱未調查，或未於理由
特加說明，均與所謂違背法令之情形不相適合。上訴意旨未敘明
林敬程於第一審審理時是否於精神障礙情形下而為陳述乙節，有
無調查之必要性，況原審於最後審判期日審判長問上訴人及其指
定辯護人尚有何證據請求調查，上訴人及其指定辯護人均答稱：
「沒有」（見原審卷第六二頁）。而本院為法律審，上訴人在本
院始為此爭執，自非依據卷內資料執為指摘之合法上訴第三審理
由。其餘上訴意旨或就原判決已說明之事項，或就原審判斷證據
證明力之合法職權行使，重為單純事實上之爭執，亦難謂係適法
上訴第三審之理由。其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
