【裁判字號】    98,台聲,1006
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請強制執行再審聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○○六號
聲  請  人  甲○○
                    號
上列聲請人因與相對人明台產物保險股份有限公司間聲請強制執
行再審事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。依強制執行法第三十條之一規定，
上開規定於強制執行程序準用之。而所謂無資力係指窘於生活，
且缺乏經濟信用者而言。本件聲請人對於本院九十八年度台聲字
第四七七號裁定聲請再審，向本院聲請訴訟救助，無非謂：其屬
低收入戶，並無財產，又有病在身，喪失工作能力，無資力繳納
裁判費云云，惟依其提出之低收入戶證明書、身心障礙手冊、榮
譽國民證、診斷證明書、處方箋、聲請強制執行通知函、郵政自
動櫃員機交易明細表及存摺等，尚不足使本院相信其主張無資力
預繳聲請再審裁判費新台幣一千元之事實為真實。依上說明，其
聲請自屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
