【裁判字號】    98,台抗,747
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四七號
再 抗告 人  甲○○○○○○○.
訴訟代理人  劉錦隆律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請撤銷假扣押事件，對於中
華民國九十八年七月十五日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第九六六號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定再為抗告，僅得以其適
用法規顯有錯誤為理由，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
之規定自明。所謂適用法規顯有錯誤者，係指原裁定所適用之法
規顯然不合於法律規定，或與司法院現尚有效及大法官會議之解
釋，或本院現尚有效之判例顯然違反，或消極的不適用法規，顯
然影響裁判者而言（本院六十年台再字第一七○號判例參照）。
本件再抗告人向台灣台北地方法院（下稱台北地院）聲請撤銷假
扣押裁定，經該院駁回其聲請，再抗告人提起抗告，原法院以：
台北地院限期起訴裁定係於民國九十八年一月十七日送達相對人
，扣除春節假期及週六、週日休息日，應以休息日次日即九十八
年二月二日為期間之末日。而相對人已於九十八年二月二日對再
抗告人起訴，並於九十八年四月十三日、同年六月三日追加依利
益償還請求權及票款請求權，請求再抗告人給付，已對其欲保全
之本案請求提起訴訟，法院自不得撤銷假扣押裁定等詞，爰維持
台北地院之裁定，駁回再抗告人之抗告。
再抗告論旨雖以：相對人追加依利益償還請求權及票款請求權請
求，係在法院限期起訴之時間屆滿以後，不能認其已就假扣押所
欲保全之請求起訴云云。惟相對人既已於台北地院九十八年五月
七日裁定前，就本案所欲保全之請求依借款之法律關係起訴，嗣
再為上開法律關係之追加，參照本院六十五年台抗字第三九二號
判例要旨，法院即不得為撤銷假扣押之裁定。原裁定為再抗告人
不利之裁定，並無適用法規顯有錯誤之情形，乃執以指摘原裁定
不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  朱  建  男
                                法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
