【裁判字號】    98,台抗,604
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年八月三十一日延長羈押之裁定（九十八
年度上訴字第四二五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○前經原審認為犯罪嫌疑重大，有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審
判，於民國九十八年二月十七日執行羈押，至九十八年九月十六
日止，第二次延長羈押期間即將屆滿，茲以上開原因依然存在，
認有繼續羈押之必要，自九十八年九月十七日起，第三次延長羈
押二月，經核尚無不合。抗告意旨雖以購買大量毒品持有之目的
不一，委難徒憑推測或擬制方法，遽斷抗告人係基於販賣牟利之
意圖而購買愷他命，抗告人顯無羈押之必要性云云。然查抗告人
因販賣第三級毒品愷他命，已經第一審論處罪刑，原裁定以其羈
押原因仍然存在，予以第三次延長羈押，並無違誤。抗告意旨徒
憑己見指摘原裁定不當，非有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
