【裁判字號】    98,台非,289
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決              九十八年度台非字第二八九號
上  訴  人  最高法院檢察署檢察總長
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑案件，
對於台灣高等法院中華民國九十八年三月二十六日確定裁定（九
十八年度聲字第九一八號），認為違法，提起非常上訴，本院判
決如下：
    主  文
原裁定撤銷，應由台灣高等法院更為裁定。
    理  由
非常上訴理由稱：「按提起非常上訴，固應對違法之確定判決為
之，但定應執行刑之裁定，具有與實體判決同一之效力，於裁定
確定後，認為違法，仍得提起非常上訴。查台灣高等法院九十八
年度聲字第九一八號確定裁定意旨略以：被告甲○○因犯附表編
號一至十一所示竊盜、施用第一級毒品等十一罪，經法院分別判
處如附表該部分所示之有期徒刑確定，定應執行刑為有期徒刑五
年六月。惟被告所犯附表編號五、六之施用第一級毒品罪、施用
第二級毒品罪二罪，與附表編號十、十一之施用第一級毒品罪、
施用第二級毒品罪二罪，犯罪事實同一，顯係誤植重複定刑，原
裁定未及細譯，遽而重複定刑，即有適用法則不當之違法。案經
確定，爰依刑事訴訟法第四百四十一條、第四百四十三條提起非
常上訴，以資糾正」等語。
本院按定應執行刑之裁定，與實體科刑之判決有同等效力；此項
裁定確定後，如發現有違背法令者，自得提起非常上訴。查被告
所犯原裁定附表編號五、六所示之二罪，與原裁定附表編號十、
十一所示之二罪，其犯罪事實同一，確屬相同案件，有該等案件
之確定判決書在卷可查（見九十八年度執聲字第四五八號卷第十
一、二十九頁），原裁定就附表編號五、六所示之二罪及附表編
號十、十一所示之二罪，重複裁定定其應執行刑，自有適用法則
不當之違法。案經確定，非常上訴意旨執以指摘，洵有理由，且
不利於被告，應由本院將原裁定撤銷，由台灣高等法院依裁定前
之程序更為裁定。又原審是否係原裁定附表所示各罪之最後事實
審法院，似非無疑（依原裁定附表所示，犯罪事實之最後判決法
院似為台灣板橋地方法院），因事實欠明，且非常上訴理由未為
指摘，本院無從自為判決，案經發回原審法院更為裁定時，宜併
為審酌。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百四十七條第一項第一款，第二
項判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
