【裁判字號】    98,台抗,610
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造有價證券聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六一０號
抗  告  人  甲○○原名蔡順發.
上列抗告人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院高雄分院中
華民國九十八年七月二十日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲
再字第一０一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按法院認定無再審理由經以裁定駁回後，不得更以同一原因聲請
再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二項定有明文。抗告人甲○
○（原名蔡順發）因偽造有價證券案件，經台灣高等法院台南分
院判處罪刑確定（七十四年度上更(一)字第七五七號）。抗告人曾
以：原確定判決所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證人
黃坤係偽證，抗告人確係遭誣告，該案偵查之檢察官及審理之法
官皆未盡職責，有用法不當之行為，抗告人應受無罪之判決等情
，多次向原審法院聲請再審。經原審法院先以抗告人再審之聲請
為無理由，再以其係於法院認定無再審理由經以裁定駁回後，更
以相同原因聲請再審，迭以裁定駁回（九十六年度聲再字第三七
號、九十六年度聲再字第七０號、九十七年度聲再字第一二二號
），並經本院裁定駁回其抗告確定在案（九十六年度台抗字第三
二二號、九十六年度台抗字第五二三號、九十七年度台抗字第七
一二號）。本件抗告人再以同一原因向原審聲請再審，揆諸上開
說明，自非法之所許。原裁定因予駁回抗告人再審之聲請，經核
並無不合。抗告人抗告意旨仍執陳詞，指摘原裁定不當，其抗告
為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
