【裁判字號】    98,台上,5427
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四二七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年七月二十二日第二審判決（九十八年度
上訴字第八六三號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度毒偵字第三四五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、警詢時未全程錄音、錄影，且
以不正方法取得上訴人甲○○自白，又筆錄非警員蔡宗仁製作，
當時蔡宗仁不在場，筆錄係另名警員拿給上訴人簽名，該筆錄無
證據能力。(二)、原審未傳訊蔡宗仁及另名警員，有應於審判期日
調查之證據未予調查之違法。(三)、尿液非當天警員所採集，且未
在上訴人面前封緘，尿液來源有爭議。(四)、尿液瓶身經指紋比對
，並無上訴人指紋。(五)、上訴人入監時所採集尿液，檢驗結果無
毒品反應，上訴人之頭髮，經法官採集送鑑定，亦無毒品反應云
云。惟查原判決引用第一審判決書記載之事實、證據及理由，資
以認定上訴人有施用第一級毒品海洛因一次行為。因而維持第一
審論處上訴人施用第一級毒品累犯罪刑之判決，駁回其在第二審
之上訴。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對上
訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信；其警詢供述，如何係出於
自由意思，而非不正方法取得，縱未經錄音、錄影，如何有證據
能力；其於警局採集之尿液，如何係其親自排放，並當面封緘，
非來源不清；尿液瓶子經送鑑定，如何因瓶身封緘上之指紋紋線
不清，特徵點不明，無法比對，及如何無礙尿液確其排放事實之
認定；其入監時所採尿液無嗎啡陽性反應，如何難執為其有利之
認定；其聲請將頭髮送鑑定，如何無必要；均已依據卷內資料予
以指駁及說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。
查警員蔡宗仁已經第一審傳訊，並踐行交互詰問之程序。而上訴
人在原審並未聲請再度傳訊蔡宗仁及傳訊另名警員，原審未予傳
訊，要難謂有應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴意
旨未依據卷證資料，具體指摘原判決如何違背法令，置原判決之
論敘於不顧，仍執陳詞及憑己見為事實上之爭辯，並對原審採證
認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其
上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
