【裁判字號】    98,台上,5536
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五三六號
上  訴  人  甲○○
                    號3樓
            乙  ○
            丁○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
                    之2號
            己○○
                    之1
上列上訴人等因違反懲治走私條例案件，不服台灣高等法院高雄
分院中華民國九十八年八月十日第二審判決（九十八年度上訴字
第一０七五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度
偵字第三三三五七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
依刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；倘已
提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以上訴
不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內
既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予
撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證
明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出
具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第
二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟
之立法目的相契合，並節制濫行上訴。本件上訴人甲○○、乙○
、丁○○、庚○○、戊○○、丙○○、己○○等七人，不服第一
審判決提起上訴部分，其等上訴理由僅係空泛指摘第一審判決「
認事用法均有未合」云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新
事證，指摘或表明原判決之認事、用法或量刑，有足以影響判決
本旨之違法或不當之情形，揆之首開說明，顯未敘述具體理由。
從而，原判決駁回上訴人等七人上訴第二審部分（檢察官上訴部
分，原審尚未判決），並無違誤，本件上訴意旨指摘原判決不當
云云，洵屬無據，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    五    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
