【裁判字號】    98,台上,5528
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五二八號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十六年五月十七日第二審判決（九十六年度上訴字
第一０二四號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十四年度
偵字第四二五四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、本案並無證據證
明上訴人曾持扣案槍枝試射，上訴人對扣案槍枝有無殺傷力之主
觀上並無認識，難以事後槍枝鑑定結果予以苛責。(二)、依內政部
警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）民國九十四年四月二十七
日刑鑑字第０九四００五八四三九號槍彈鑑定書、及該局九十五
年七月五日函所載，扣案槍枝係以性能檢驗法鑑定，並未實際試
射。第一審經命鑑定人提出測得該槍枝具有殺傷力之數據資料，
該局迄今仍未提出，是否真依試射得知扣案槍枝具有殺傷力，即
屬存疑。該局之鑑定報告對於扣案槍枝是否經試射，前後不一，
有重大瑕疵，不足採信。又該局其後以「如裝填適當子彈」為認
定扣案槍枝有殺傷力之推論，然能否發射子彈，除槍枝本身承受
力外，涉及引爆方式及火藥裝填等專業知識，本件扣案之玩具槍
彈缺乏發射性能，鑑定意見有違經驗法則等語。
惟查：證據之取捨、事實之認定，乃事實審法院職權行使之範圍
，事實審法院經調查證據之結果，本於確信，依自由心證之取捨
證據，苟其取捨，與經驗法則或論理法則無違，即不得任意指為
違法，而據為適法之第三審上訴理由。本件原判決認定上訴人有
原判決事實欄所載，為「李育漢」寄藏具有殺傷力之改造手槍乙
支及土造子彈八顆之犯行，係以：上訴人坦承受託為「李育漢」
寄藏扣案槍、彈之事實，及扣案之槍、彈，刑事警察局出具之槍
彈鑑定書及鑑定函，證人即實施鑑定之陳顯明所為之證言等證據
資料，為綜合之判斷。並說明上訴人雖否認犯行，辯稱：以為扣
案槍、彈為玩具槍、彈，不具殺傷力，另刑事警察局之鑑定報告
及函文對於扣案槍枝有無實際試射，前後不一，亦無詳細數據資
料，本身復為偵查機關，所為鑑定結果無信服力云云。然查：(一)
、扣案之子彈八顆經鑑定試射結果，認均具殺傷力；扣案之上開
槍枝，經以性能檢驗法鑑識結果，認係由仿FN廠一九一０型半自
動手槍製造之金屬玩具手槍，換裝土造金屬槍管改造而成之改造
手槍，機械性能良好；嗣第一審再囑託刑事警察局經裝填適用子
彈（具直徑七．八mm金屬彈頭，重三．七公克）試射結果，測得
彈頭發射速度為一二七公尺／秒，計算其發射動能為二九．八四
焦耳，單位面積動能為六二．四五焦耳／平方公分），足以穿入
人體皮肉層，認具殺傷力。分別有卷附之刑事警察局九十四年四
月二十七日刑鑑字第０九四００五八四三九號槍彈鑑定書、九十
四年九月十三日刑鑑字第０九四０一三七九二０號函、九十五年
七月五日函及試射紀錄影本可稽。(二)、扣案槍、彈，均為金屬製
造，彈頭為金屬彈頭，並非是塑膠材質製造，觀之槍、彈外觀，
即知並非玩具槍、彈，且若如該槍、彈係玩具，則上訴人何必將
之藏放於住處二樓廁所天花板夾層之隱密處所。又依刑事警察局
對活豬作射擊測試結果，彈丸之單位面積動能達每平方公分二十
四焦耳，即足以穿入豬隻皮肉層。依日本科學警察研究所之研究
結果，彈丸之單位面積動能達每平方公分二十焦耳，即足以穿入
人體皮肉層，扣案槍枝依上述實際試射測得之單位面積動能，足
以穿入豬隻及人體皮肉層，顯然具有殺傷力。況上述扣案槍枝實
際試射情形，並經證人陳顯明證述綦詳，上開槍、彈確經實際試
射認定具有殺傷力，已臻明確。已就上訴人所為之辯解何以不足
採信，詳予指駁。因而維持第一審依想像競合犯論處上訴人未經
許可，寄藏可發射子彈具有殺傷力之改造手槍罪刑（處有期徒刑
三年六月，併科罰金新台幣六萬元），並諭知罰金部分易刑折算
之標準及相關之沒收宣告，駁回上訴人在第二審之上訴。已詳細
敘述其所憑之證據及認定之理由，所為論斷，俱有卷存證據資料
可資覆按，並無採證或認定事實違背經驗法則或論理法則，或其
他違背法令之情形。上訴意旨並未依據卷內訴訟資料具體指摘原
判決有何不適用法則或適用不當之違背法令情事，仍就原審所為
採證認事之職權行使，以及原判決已論列說明之事項，任憑己見
漫詞指摘，重複為事實上之爭執，核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，不相適合。其上訴違背法律上之程式，應予駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第五庭
                          審判長法官  陳  正  庸
                                法官  林  秀  夫
                                法官  宋      祺
                                法官  陳  祐  治
                                法官  林  瑞  斌
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
