【裁判字號】    98,台上,5506
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀棄損壞案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年六月十八日第二審判決（九十八年度上訴字第一二九
九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年度偵字第一
四三一七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條
、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，
須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其
所提出之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，
均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一
審法院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補
正，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院以
上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必係依據
卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
證認事用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應
予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所
採證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
證明力之判斷如何違背經驗法則或論理法則）；倘僅泛言原判決
認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
旨指出具體事由，皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在
請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。本件原判決以第一
審論處上訴人甲○○毀棄損壞罪刑，已依憑卷內證據資料，詳予
說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人收受第一審判決後，雖
於法定期間內提起第二審上訴，然其上訴理由僅謂：上訴人與溫
清柯認識多年，不可能在溫清柯未同意下，拆除該鐵皮屋，溫清
柯每天都路過該鐵皮屋，拆除該鐵皮屋須幾天時間，溫清柯未同
意拆除顯不合理，溫清柯曾打電話給呂坤龍，同意伊去拆鐵皮屋
，然溫清柯因不還欠上訴人錢，才說不同意拆鐵皮屋，要求與溫
清柯測謊云云，而第一審判決已詳敘依據證人溫清柯、賴義豐、
林芯瑜、呂坤龍等之證詞，認定上訴人辯解溫清柯有同意等詞不
採信之理由，且以上訴人並未依據卷內資料就第一審判決之認定
事實、適用法則及量刑有何違法或不當，為具體之指摘。揆諸上
開說明，其第二審之上訴不合法律上之程式，予以駁回。本件上
訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料具體指摘原判決不適用法則或
如何適用不當，僅稱要求檢察官及法院對上訴人與溫清柯測謊，
並調取溫清柯與證人電話通聯均不被接受等詞指摘原判決違法，
顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。其上
訴為違背法律上之程式，應予駁回
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
