【裁判字號】    98,台抗,742
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四二號
抗  告  人  甲○○
法定代理人  乙○○
上列抗告人因與相對人南山人壽保險股份有限公司間請求損害賠
償等事件，對於中華民國九十八年六月四日台灣高等法院高雄分
院裁定（九十八年度重抗字第一○號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
按再抗告人未依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第二項
規定委任訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，
須經第二審法院定期命補正後，逾期未補正亦未依同法第四百六
十六條之二為聲請，第二審法院始得以再抗告不合法裁定駁回之
，此觀同法第四百九十五條之一第二項、第四百六十六條之一第
四項之規定自明。查本件抗告人對於原法院所為抗告無理由之裁
定再為抗告，雖未依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、第
二項規定委任訴訟代理人，嗣原法院亦以裁定命於裁定送達後五
日內補正，惟觀諸抗告人於原法院裁定駁回其再抗告前之民國九
十八年四月十日具狀請求，依訴訟救助之規定，聲請法院為之選
任律師為其訴訟代理人，該選任訴訟代理人部分，專屬本院管轄
。乃原法院未將訴訟卷宗送交本院，遽以抗告人未委任律師為訴
訟代理人，經限期補正而未補正為由，認其再抗告為不合法，以
裁定予以駁回，自有未合。抗告意旨，指摘原裁定不當，求予廢
棄，非無理由。
據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第四百九十二條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
