【裁判字號】    98,台上,5462
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四六二號
上  訴  人  甲○○（原名劉嘉哲）
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民
國九十八年二月六日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第一
四七號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十三年度偵緝字
第一一二一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○（原名劉嘉哲）有其事實欄及附表三所載之行
使偽造準私文書等犯行，因而撤銷第一審科刑之判決，改判仍依
行為時連續犯及牽連犯關係，從一重論上訴人以共同連續行使偽
造準私文書罪，量處有期徒刑二年，並諭知扣案如原判決附表一
、二所示偽造之信用卡共十三張均沒收。已詳敘所憑證據及認定
之理由，對於上訴人所辯何以不足採信，亦詳加指駁及說明，俱
有卷存之證據資料可資覆按。上訴人上訴意旨略以：共犯陳志元
於原審證稱本件偽造之信用卡（下稱偽卡）係上訴人於民國九十
年三月十日或十一日所交付等語，又稱伊等謀議以刷卡購物變賣
牟利或抵債，且刷的愈多賺的愈多等語。則陳志元既於九十年三
月十日或十一日即取得伊所交付之偽卡，何以遲至同年月十五日
始行刷卡消費？其所述顯違情理，原判決遽予採信，自有不當。
又證人謝群寧於第一審所陳：「當時我陪同檢察官至賈雄群上班
的酒店搜查，賈雄群曾對我說上手是被告（即上訴人）」、「陳
志元告訴過我偽卡是來自甲○○的」等語，均屬傳聞證據，應無
證據能力，原判決採為犯罪之證據，亦有未合。再其他被告或他
案之刑事判決書，均不得作為本件認定犯罪事實之證據。原判決
採用林瑞文、賈雄群、陳志元另案台灣高雄地方法院九十二年度
訴字第七○六號，及原審法院九十三年度上更(一)字第二六一號刑
事判決書，作為伊犯罪之證據，顯屬違法。又林瑞文於第一審證
稱：陳志元積欠伊約新台幣（下同）十萬元，其中約有四、五萬
元係伊所借，另四、五萬元係上訴人所借等語；與伊於第一審所
陳：陳志元交保之十萬元係由伊出六萬元，林瑞文出四萬元等語
，係在證明陳志元因不滿被伊等討債始誣指偽卡係伊所交付，因
時日久隔，伊與林瑞文所述略有出入，在所難免，原判決竟不予
採信，亦有可議。再原判決事實認定伊與林瑞文於「九十年三月
十日或十一日」交付偽卡予陳志元及賈雄群等情，理由內卻說明
伊與林瑞文係於「同年月十四日」轉交偽卡予陳志元等人，前後
亦不一致。此外，原判決既認定其附表四編號九、十所示二筆刷
卡消費，可能係其他歹徒輾轉取得偽卡而持以刷卡詐財等情。則
原判決附表一、二所示之偽卡亦有可能陳志元與賈雄群向其他歹
徒所取得，原審對此未予詳查，遽認係伊所交付，亦有未洽云云
。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職權，倘其採
證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執為適法之第
三審上訴理由。又行為人取得偽卡後，因故未立即使用，而於數
日後始持以刷卡詐取財物者，難謂絕無其例。故陳志元於原審證
稱其於九十年三月十日或十一日即取得上訴人所交付之偽卡，而
於同年月十五日始行刷卡詐取商品，尚與情理無違。原判決採信
陳志元所述，於法並無不合，上訴意旨指摘原判決採證違法，要
屬誤會。再證人謝群寧於第一審所稱：「當時我製作偽卡，被告
（指上訴人，下同）在博愛路開立一家酒莊，我們拿偽卡去那邊
刷可以換現金，我是在被告那邊認識林瑞文，林瑞文都在被告身
邊，被告曾賣偽卡資料亦即所謂之內碼給我，當時我陪同檢察官
至賈雄群上班的酒店搜查，賈雄群曾對我說上手是被告」、「大
概在八十九年時，被告曾拿偽卡給我刷過，我在法庭所述有關被
告之事，均係我所親身經歷的，陳志元對我表示過扣案十三張偽
卡是來自被告」等語，係就其親身經歷之事而為陳述，難謂係傳
聞之詞。上訴意旨擷取其片段，曲解為傳聞證據，而指摘原判決
採證不當，亦非適法之第三審上訴理由。又原判決係採用台灣高
雄地方法院九十二年度訴字第七○六號，及原審法院九十三年度
上更(一)字第二六一號刑事判決書，作為其理由中敘及林瑞文、賈
雄群、陳志元行使偽卡刷卡詐取財物之依據，並非直接採用上述
判決書作為上訴人本件犯罪之證據，此觀之原判決理由貳（實體
部分）之(一)內論敘甚明（詳見原判決第五頁第三至七行）。上訴
意旨指摘原判決採用前揭刑事判決書作為上訴人犯罪之證據，要
屬誤會。再上訴人與林瑞文於原審雖均辯稱：因陳志元不滿受伊
等於八十八、八十九年間逼債而懷恨誣陷云云。然原判決以其二
人就陳志元欠債之對象及金額，彼此所述不一。且縱認陳志元於
九十年間積欠上訴人與林瑞文之債務，但上訴人與林瑞文顯不可
能於八十八、八十九年間即向陳志元催討欠款？因認上訴人與林
瑞文所述不足採信，已詳敘其理由，核與經驗、論理法則無違。
上訴意旨對於原判決採證職權之適法行使，任意指摘，亦非合法
之第三審上訴理由。又原判決事實欄記載上訴人與林瑞文係在「
九十年三月十日或十一日」交付偽卡予陳志元一節，雖與其理由
欄貳之一之(三)末段所述其二人轉交偽卡之時間（即同年月十四日
）不相一致。但原判決理由已另說明：本件上訴人交付偽卡予陳
志元之時間，應以陳志元在原審審理時所陳「大約是在九十年三
月十日或十一日」為基礎等旨（見原判決第十一頁第八至十一行
），尚難謂有與其事實矛盾之情形。又原判決就上訴人交付偽卡
予陳志元等人時間之說明，縱有出入，但對於上訴人犯罪事實之
認定暨本件判決之結果均無影響。上訴意旨執此無關判決結果之
枝節問題指摘原判決不當，亦非適法之第三審上訴理由。此外，
原判決對於其憑何認定上訴人有將原判決附表一、二所示之偽卡
交付陳志元、賈雄群刷卡消費之事實，已詳敘其依據。至原判決
雖認定其附表四編號九、十所示二筆刷卡並非陳志元、賈雄群所
為，而係另有其人，但仍不能據此否定原判決所認定上訴人參與
本件犯罪事實。上訴意旨並未具體指摘原判決認定犯罪事實究竟
有何違背法令之情形，漫謂原判決附表一、二所示之偽卡有可能
陳志元、賈雄群向其他歹徒所取得云云，而指摘原判決不當，亦
難認係合法之第三審上訴理由。綜上，本件上訴意旨均非依據卷
內資料具體指摘原判決有何違法情形，徒就原審採證認事職權之
適法行使，暨原判決已明確認定詳細說明之事項，再事爭執，或
就其有無交付偽卡之單純事實及無關判決結果之枝節問題為爭論
，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合。揆之
首揭說明，其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
