【裁判字號】    98,台抗,735
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求撤銷仲裁判斷聲請續行訴訟
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七三五號
抗  告  人  交通部台灣區國道新建工程局
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  孔繁琦律師
            潘艾嘉律師
上列抗告人因與德寶營造股份有限公司間請求撤銷仲裁判斷事件
，聲請續行訴訟，對於中華民國九十八年五月六日台灣高等法院
裁定（九十六年度上更(一)字第一○九號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按裁定重整後，公司之破產、和解、強制執行及因財產關係所生
之訴訟等程序，當然停止，公司法第二百九十四條定有明文。所
謂因財產關係所生之訴訟程序，係指重整債權有關之程序而言；
依同法第二百九十六條第一項規定，對公司之債權，在重整裁定
前成立者，為重整債權。又訴訟程序當然停止間，法院及當事人
不得為關於本案之訴訟行為，民事訴訟法第一百八十八條第一項
前段定有明文，而依公司法第二百九十四條所生之效力，於法院
裁定終止重整，失其效力；如公司重整完成後，重整裁定前，公
司之破產、和解、強制執行及因財產關係所生之訴訟等程序，即
行失其效力，此為同法第三百零八條第一款及第三百十一條第一
項第三款所明定，故公司經法院裁定重整後，於重整程序終結前
，不得續行其因財產關係所生之訴訟程序。本件原法院以：中華
民國仲裁協會九十年仲聲忠字第四號仲裁判斷書，涉及抗告人就
第二高速公路後續計劃白河新化段第G362標新市段及善化收費站
工程對相對人德寶營造股份有限公司之逾期罰款請求權存在與否
之爭執，且該逾期罰款請求權係於民國九十五年十二月十九日台
灣台北地方法院（下稱台北地院）以九十五年度整字第二號裁定
相對人重整前所成立之重整債權，是抗告人於九十二年十一月二
十一日提起撤銷上開仲裁判斷之訴，係屬重整債權有關之因財產
關係所生訴訟，依公司法第二百九十四條之規定，其程序於相對
人之重整程序終結前應當然停止。而相對人之重整程序迄未終結
，既有台北地院函可憑，則抗告人聲請續行訴訟，即屬無從准許
，因而裁定駁回其聲請，經核於法並無違誤。抗告論旨，指摘原
裁定不當，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                     Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
