【裁判字號】    98,台抗,734
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求國家賠償聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七三四號
抗 告 人  甲○○
上列抗告人因與台北市政府等間請求國家賠償事件，聲請訴訟救
助，對於中華民國九十八年七月十四日台灣高等法院裁定（九十
八年度聲國字第六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之。此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指窘於生活，且缺乏
經濟上之信用者而言。又當事人在下級審曾經繳納裁判費，而於
訴訟進行中不能釋明其經濟狀況確有重大之變遷，不得遽請救助
。本件抗告人向原法院聲請訴訟救助，係以：伊自截肢後即無收
入，雖有不動產，惟價值不高、變現不易，且尚須負擔醫藥、看
護等費，實無資力繳納裁判費云云，為其論據。惟查抗告人於第
一審法院曾經繳納裁判費，有台灣台北地方法院自行收納款項統
一收據在卷可稽，而其提出之診斷證明書、裝配義肢證明書、看
護費收據、財產歸屬資料清單等件，並不足以釋明其經濟狀況於
訴訟進行中有重大之變遷，且已窘於生活並缺乏經濟上之信用，
致無資力支出訴訟費用，依上說明，自不得遽請訴訟救助。原法
院以裁定駁回其聲請，於法並無違背。抗告意旨，聲明廢棄原裁
定，非有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
