【裁判字號】    98,台抗,744
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四四號
再 抗告 人  財團法人新竹縣五峰景德會
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  王志陽律師
上列再抗告人因與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，對於中
華民國九十八年六月三十日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字
第一○四五號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
本件再抗告人與相對人甲○○間債務人異議之訴事件，經台灣新
竹地方法院（下稱新竹地院）認其未依期補正當事人資料，其起
訴不合法定程式為不合法，裁定予以駁回。再抗告人對之提起抗
告，原法院以：新竹地院命再抗告人於三十日內補正起訴之對象
，再抗告人固主張其已向原審法院陳明因待補正事項過多，請求
延長補正期間云云；但補正期間乃受訴法院依訴訟之狀況而決定
，此乃法院依職權所決定之事項，而當事人聲請延長補正期間，
法院有准否之裁決權，並非一經聲請即應准許。再抗告人自承因
繼承人之資料繁雜，致未補正完畢，亦即再抗告人於補正期滿之
日並未將欠缺之法定程式補正完畢甚明。其起訴未合於民事訴訟
法第二百四十九條第一項第六款規定，於法並無不合，因予裁定
駁回再抗告人之抗告，經核於法洵無違誤。再抗告意旨，僅泛稱
：伊起訴聲明之先位部分係以相對人甲○○為單獨被告，備位部
分則以甲○○及彭維漢之繼承人等為共同被告，後更正為先位部
分係以甲○○及彭維漢之繼承人等為共同被告，備位部分則以甲
○○為單獨被告，而其未補正當事人之部分應屬預備訴之合併一
部起訴不合法，應予駁回之問題，就單獨以甲○○為被告之訴，
並無不合法云云。惟查，主觀預備合併之訴雖屬複數之訴，該數
個請求於起訴時發生訴訟繫屬，仍以先位之訴有理由為備位之訴
解除條件，先位之訴無理由為備位之訴之停止條件，非一般單純
訴之合併，法院無從分別就其訴之合法要件為裁判，否則失其主
觀訴之合併存在意義，抗告人以前詞指摘原裁定不當，聲明廢棄
，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
