【裁判字號】    98,台上,5482
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四八二號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  魏千峰律師
            林俊宏律師
上列上訴人等因被告偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國
九十六年四月二十六日第二審判決（九十六年度上訴字第七六六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第九一
三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決維持第一審論處上訴人即被告甲○○行使偽造公文書
，足以生損害於公眾罪刑，駁回其在第二審之上訴，固非無見。
惟按：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，法院應依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然後於
理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明，
兩相一致，方為合法。倘事實已有敘及，而理由內未加說明，即
屬理由不備。原判決事實欄記載被告「於九十四年八月底某日，
在台北縣中和市某路委由不知情之刻印店店員偽刻『中華民國出
境章０１５』、『中華民國入境章２４４』之戳章二枚。」等情
；於理由欄內僅稱「其利用不知情之不詳人士偽造前開戳章部分
，為間接正犯」等語，至於被告利用不知情者偽刻前述二枚戳章
係犯何罪責？與原判決所認定之偽造並進而行使公文書間有何關
係？理由均未說明，有理由不備之違法。(二)刑法之行使偽造文書
罪，必須提出偽造之文書，本於該文書之內容有所主張方得成立
。本件依原判決之事實認定，被告之所以偽造前述出入境戳章，
蓋於其所有之護照上，係因恐其妻知悉其並未於民國九十四年八
月二十一日及同年月二十四日出入境之事後，會與其離婚云云。
倘若屬實，則被告主觀上是否有以之作為真正文書而加以行使之
意思，尚非無疑。而國人入、出境時，持護照辦理入、出境手續
，係請求核准通關放行，於入境時，所主張者應僅係其本次入境
前是否為合法出境，並非對於其先前是否曾有出入境事實之護照
內容有所主張。則被告於九十四年十月七日晚上九時五０分許，
搭機返國，並持護照供內政部航空警察局查驗人員查驗，是否能
謂其對偽造前述入出境戳記之內容有所主張，而應論以行使之罪
？饒有研求之餘地。況原判決既認被告偽造上開入出境戳記於其
護照內簽章欄，並持護照供辦理入境查驗，即有以之充作真正文
書而加以行使之意，而論以行使偽造公文書罪。但依原判決之認
定，被告係在台北縣新店市偽刻並蓋用前述戳章於其護照內（見
原判決事實欄之記載），其後自泰國曼谷返台，而於入境時被查
獲，則其顯然於本次出境前即已偽造上開入出境戳記於護照內，
且於出境時，亦曾提出護照以供查驗，雖未被發覺前述偽造之戳
記，但該次行為是否亦成立行使偽造公文書罪？與入境時之行使
偽造公文書罪間有無行為時刑法連續犯之適用？原判決並未調查
審認，理由內亦未有論述說明，自有未合。上訴意旨均指摘原判
決不當，非無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  段  景  榕
                                法官  周  煙  平
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
