【裁判字號】    98,台抗,743
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四三號
抗  告  人  科頡工業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列抗告人因與相對人甲○○間假扣押事件，對於中華民國九十
八年六月九日台灣高等法院再審裁定（九十八年度再抗字第一五
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按民事訴訟法第四百九十六條第一項第一款所謂適用法規顯有錯
誤，係指確定裁判所適用之法規，顯然不合於法律規定，或與司
法院現尚有效及大法官會議之解釋，或本院現尚有效之判例顯然
違反者而言，不包括認定事實錯誤或理由不備在內。本件抗告人
對於原法院於民國九十七年十月二十七日、十一月十八日，九十
七年度抗字第一六六○號裁定（下稱原確定裁定）聲請再審，無
非以：原審如認抗告人未釋明假扣押原因，亦可對王君嵐與相對
人間之資金流向之事實予以調查，且相對人於刑事案件中，先稱
其與王君嵐間為借貸關係，復稱二人係合資購買房屋之事實，前
後矛盾，均足以釋明相對人有為王君嵐隱匿其犯罪所得之行為，
乃原審未採上開措施即廢棄原第一審准許假扣押之裁定，駁回抗
告人假扣押之聲請，原審九十七年十月二十七日之原確定裁定即
有適用法規顯然錯誤之再審理由。再者，關於如何心證程度，始
得認已達釋明程度，亦有法律見解原則重要性，抗告人所舉證據
，何以未達釋明之程度，亦屬適用法規問題，原審於九十七年十
一月十八日之原確定裁定，以無法律見解原則上重要性且未釋明
假扣押原因為由，駁回抗告人之再抗告，亦有適用法規顯有錯誤
云云為論據。原法院以：抗告人主張之再審事由，核屬原確定裁
定有無認定事實錯誤之問題，要無適用法規顯有錯誤之情形等詞
，因而裁定駁回抗告人再審之聲請，經核於法洵無違誤。抗告意
旨，指摘原裁定為不當，聲明廢棄，為無理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
