【裁判字號】    98,台上,5504
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五五０四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毀損案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十六年四月二十四日第二審判決（九十五年度上訴字第一三七０
號，聲請簡易判決處刑案號：台灣台南地方法院檢察署九十五年
度偵字第二０七八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審審理結果，認為上訴人甲○○鳩工拆除毀壞乙
○○所有台南縣學甲鎮達明里瓦寮二二號之一房屋（下稱系爭房
屋）之犯行明確，因而撤銷第一審無罪之判決，改判論處上訴人
以毀壞他人建築物罪刑，已綜核全部卷證資料，詳加斟酌論斷，
敘明所憑之證據及認定之理由。從形式上觀察，尚無足以影響判
決結果之違背法令情形存在。上訴意旨略稱：上訴人係聽信代書
陳俊民建議，誤以為已取得系爭房屋所有權而予以拆除，無毀壞
之故意；原審未勘驗調查系爭房屋坐落於何地號土地上，並置證
人胡明進有利之證詞於不顧，未說明不採之理由，有調查未盡、
理由不備之違法等語。惟查：原判決依憑卷附拆除前之照片，說
明系爭房屋雖嫌老舊，但上有屋頂，周有門壁，足以遮風避雨而
通出入，仍具有一定之經濟價值。上訴人因法院拍賣既僅取得坐
落台南縣學甲鎮○○○段一七０－二一０號土地所有權之應有部
分（下稱系爭土地），其上之系爭房屋仍屬於乙○○所有，上訴
人並無事實上之處分權。上訴人僱工擅自拆除，自該當於毀壞他
人建築物要件之論據綦詳。並以上訴人所辯系爭房屋已破爛不堪
使用，其誤以為係拍賣承受土地之一部分而加以拆除，並無毀壞
之故意云云，如何為不可採信，詳予指駁說明，俱有卷存證據資
料可資覆按，其取捨論斷顯未違背經驗法則或論理法則，自無違
法可言。又上訴人既屬系爭土地之承受人，對於地上物之如何應
無不知之理，於偵查中檢察官訊問時因已明白供認系爭房屋確實
坐落在系爭土地上等語，自無再行履勘測量而為無益調查之必要
。原審未為此之調查，即難謂有何應於審判期日調查之證據而未
予調查之違法。至證人胡明進固證述系爭房屋無法遮風避雨云云
，惟此與卷存客觀存在之拆除前之照片現狀不侔，其證詞與上訴
人之所辯同屬不可憑採。原判決就此疏未說明，容有微疵，然於
判決結果不生影響，自不得執為第三審合法之上訴理由。其他上
訴意旨，經核均係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判
決指駁之陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷
證據證明力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，難認
已符合首揭法定之第三審上訴要件。其上訴違背法律上之程式，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第十三庭
                          審判長法官  賴  忠  星
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  吳      燦
                                法官  施  俊  堯
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
