【裁判字號】    98,台上,1779
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七七九號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
共      同
訴訟代理人  姜禮增律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國九十八年
六月九日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第五七二
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：上訴人丁
○○因向訴外人趙又儀購買加油站，依趙又儀之指定，將加拿大
幣（下同）三十六萬二千三百五十元（下稱系爭款項）匯入被上
訴人之銀行帳戶後，對該款項已無處分權。被上訴人所有系爭款
項存款係受趙又儀委託保管，嗣為節稅計，將系爭款項本息轉存
入其借用上訴人乙○○名義所開立之銀行帳戶。乃丁○○、乙○
○與上訴人丙○○合議，未經被上訴人同意，擅自變更乙○○帳
戶印鑑及新領存摺，逕將該帳戶內系爭款項本息共三十七萬一千
八百九十一元轉入丙○○之銀行帳戶，致被上訴人受有上開款項
之損害。是被上訴人依共同侵權行為法律關係，請求上訴人連帶
如數賠償，並分別加付法定遲延利息，洵無不當等情，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條、第八十五條
第二項，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  袁  靜  文
                                法官  顏  南  全
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
