【裁判字號】    98,台抗,607
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第六○七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年八月二十四日延長羈押之裁定（九十八年
度上訴字第二四二六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於羈押中之被告認為有繼續羈押之必要而延長其羈押期間，
為受訴法院裁量權之行使，如無顯然違背法令，即非被告所得任
意爭執。本件原審法院以：抗告人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管
制條例等案件罪嫌重大，前經該院認為有刑事訴訟法第一百零一
條第一項第一款、第三款之事由，非予羈押，顯難進行審判，而
有羈押之必要，於民國九十八年六月十五日執行羈押，至同年九
月十四日三個月羈押期間即將屆滿。惟其羈押原因仍然存在，經
訊問後認有繼續羈押之必要，因依刑事訴訟法第一百零八條第一
項、第五項之規定，裁定自九十八年九月十五日起，延長羈押二
月。抗告意旨略以：原裁定僅稱其認刑事訴訟法第一百零一條第
一項第一款、第三款之羈押原因仍然存在，並未說明抗告人有何
「非予羈押，顯難進行審判」之理由，自有理由不備之違法云云
。惟查未經許可無故持有、寄藏手槍罪之法定刑為五年以上有期
徒刑，屬最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，原審法院以抗告人罪
嫌重大，且係經檢察官拘提到案，不無逃亡之虞，因認有前揭法
定羈押事由，非予羈押，顯難進行審判，而執行羈押，並於三個
月羈押期間即將屆滿，經於審理程序訊問抗告人後，其羈押原因
仍然存在，認有繼續羈押之必要，而裁定延長羈押期間二月，經
核於法並無不合。抗告意旨任意指摘原裁定違法，難認有無理由
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十九  日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
