【裁判字號】    98,台上,5464
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  林詮勝律師
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
上列上訴人等因違反藥事法案件，不服台灣高等法院中華民國九
十六年四月三日第二審判決（九十五年度上訴字第四五二七號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第二○一五
六號，九十四年度核退偵字第一二○九號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並非依據卷
內訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或
所指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法
情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回
。本件原判決綜合全案證據資料，本於事實審法院之推理作用，
認定上訴人甲○○、乙○○分別有其事實欄所載之明知為偽藥而
販賣犯行，因而撤銷第一審對上訴人等均科刑之判決，改判仍論
上訴人等以明知為偽藥而販賣罪，量處甲○○有期徒刑一年六月
，並諭知扣案之新台幣（下同）十六萬元沒收；量處乙○○有期
徒刑一年，並諭知扣案之偽藥九十瓶沒收。已詳敘所憑證據及認
定之理由，俱有卷存證據資料可資覆按。甲○○上訴意旨略以：
伊向「鄭文明」購買扣案藥品時，係表明欲購買健康食品「褪黑
激素（Melatonin ）」，並不知扣案藥品內含精神神經安定劑成
分，此業據證人鄭志成在原審證述屬實，原審就此未予調查及說
明，自有不當。又扣案藥品經檢驗結果含有「耐妥眠（Nitrazep
am）及「Haloperidol」、「Trifluoperazine」等精神神經安定
劑成分。前者健保價格為○．三九元，後者為○．六三元，與伊
售予乙○○之價格差不多，若伊知悉扣案藥品含上述三種成分，
可直接向藥廠訂購，較健保價格便宜，自無須向「鄭文明」購入
。原判決僅以其於檢察官偵訊時，因移送機關錯誤指控（誤認扣
案藥品係「使蒂諾斯」即「Stilnox 」）所為與事實不符之自白
，作為伊明知偽藥之證據，亦有未合云云。乙○○上訴意旨略以
：原判決事實欄對於本件扣案藥品之成分暨是否為偽藥，以及伊
是否明知係偽藥等情均未加以記載，卻於理由欄對此加以說明，
自失依據。又原判決事實欄記載伊交付甲○○之藥品樣品係偽藥
，且伊明知該樣品為偽藥，理由欄卻未加以說明，自屬違法。又
甲○○證稱：伊所訂購者為健康食品「褪黑激素」等語；證人鄭
志成亦證稱：甲○○擬向「鄭文明」購買之食品為「褪黑激素」
等語，可見伊等並無買賣偽藥之故意。原審未傳訊「鄭文明」，
以釐清事實，亦未說明甲○○、鄭志成所為對伊有利之證述何以
不足採信之理由，遽行判決，顯有不當。再甲○○之警詢筆錄（
按係指法務部調查局航業海員調查處台中站之詢問筆錄，下稱調
查筆錄），對伊而言，係屬傳聞證據，依法並無證據能力，原判
決並未說明何以具有證據能力之理由，遽採為伊犯罪之證據，亦
有未合云云。惟證據之取捨及事實之認定，均為事實審法院之職
權，倘其採證認事並未違背證據法則，自不得任意指為違法而執
為適法之第三審上訴理由。上訴人等於原審雖均辯稱：伊等係欲
購買健康食品「褪黑激素」，並不知扣案藥品為偽藥云云。但原
判決已說明：甲○○於檢察官訊問時已自白其明知為偽藥而販賣
等情不諱。而第一審依甲○○所陳報之地址傳喚「鄭文明」結果
，因「查無此人」而退回傳票；甲○○復未能陳報「鄭文明」之
正確地址，自無從再予傳訊。再鄭志成雖於原審證稱：甲○○有
與「鄭文明」談論藥品交易之事云云，然又稱不知其二人談話之
具體內容，暨「鄭文明」有無將扣案藥品交付甲○○等語，自無
從據為有利於上訴人等之認定。且乙○○果係欲購買含「褪黑激
素」成分之保健食品，並無不法，何以於法務部調查局航業海員
調查處台中站（下稱海調處台中站）調查及檢察官訊問時均未據
實供明上情？況藥品或保健食品保存時間有限，乙○○自承每日
僅使用五顆含「褪黑激素」之健康食品，豈會一次花費十六萬元
購買九萬餘顆，而不虞放置時間過久而變質？因認乙○○所稱其
主觀上係欲購買含「褪黑激素」之保健食品供己施用一節，顯非
可信。至甲○○雖證稱：乙○○係要向伊購買含「褪黑激素」成
分之保健食品等語。果爾，則其於海調處台中站調查及檢察官訊
問時何以不據實以供，卻隱瞞上情，而陳稱不知其所販賣藥品之
成分，僅知具有幫助睡眠之功能云云？足見甲○○所述要係迴護
乙○○之詞，亦不足憑採等情綦詳。上訴人等上訴意旨指摘原判
決對於上訴人等所辯，以及鄭志成、甲○○前揭所述未加以調查
及說明云云，要非依據卷內資料執為指摘之適法第三審上訴理由
。至調查人員及檢察官於偵查之初雖誤認扣案藥品含有第四級管
制藥品「使蒂諾斯」（Stilnox ）成分。然原判決亦說明：調查
人員及檢察官在扣案藥品送請鑑定成分之前，自無從確知其成分
，故在上訴人等不肯據實供明之情形下，一時懷疑或誤認扣案藥
品含有「使蒂諾斯」（Stilnox ）成分，而以之詢問上訴人等，
自難謂有何詐欺或不正方法取供之情事。況上訴人等均自承係從
事藥品買賣之專業人員，且渠等買賣扣案藥品之價格高達十六萬
元，數量多達九十瓶（每瓶一千顆），對其成分及功效自難諉為
不知，其等於調查及偵查中所述既係出於自由意志，且與事實及
情理相符，自可採為上訴人等犯罪之證據，不因調查人員及檢察
官對藥品成分認知有誤而受影響等情甚詳。上訴意旨置原判決明
確之論斷於不顧，徒憑己意，漫指原判決採證不當，亦非合法之
第三審上訴理由。又原判決事實欄已載明扣案之藥品係含有第四
級毒品「硝西泮」（或稱「耐妥眠」Nitrazepam）及「Haloperi
dol」、「Trifluoperazine」等精神神經安定劑成分，且上訴人
等均明知該藥品係未經行政院衛生署核准而擅自製造之偽藥等情
綦詳（見原判決第一頁倒數第六至最末行）。另原判決對於其憑
何認定乙○○明知其交付予甲○○之藥物樣品以及扣案之藥品均
屬偽藥，以及乙○○所辯不知係偽藥等情如何均不足以採信，亦
於理由內詳加論敘說明。乙○○上訴意旨謂原判決事實及理由欄
對於上述事實未加以認定及說明云云，顯與卷內資料不符，要非
適法之第三審上訴理由。此外，原判決並未採用甲○○之調查筆
錄（即上訴意旨所指之警詢筆錄），作為乙○○犯罪之證據。乙
○○上訴意旨指摘原判決未說明甲○○之調查筆錄何以具有證據
能力，遽採為犯罪證據一節，亦屬誤會。綜上，本件上訴人等上
訴意旨均非依據卷內資料具體指摘原判決有何違背法令情形，徒
就原審採證認事職權之適法行使，暨原判決已明確論斷詳細說明
之事項再為爭執，並分別對其等有無明知偽藥而販賣之單純事實
為爭辯，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形不相適合
。揆之首揭說明，其等上訴均為違背法律上之程式，應併予駁回
。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  王  居  財
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
