【裁判字號】    98,台聲,1000
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求履行契約聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台聲字第一○○○號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與乙○○等間請求履行契約事件，對於中華民國九
十八年五月二十一日本院裁定（九十八年度台上字第八七二號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人對於前訴訟程序其應委任
律師為訴訟代理人之本院九十八年度台上字第八七二號確定裁定
聲請再審，未據預納裁判費及委任律師為其訴訟代理人。聲請人
雖聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，但其聲請業經本院
以九十八年度台聲字第八五○號裁定予以駁回，該項裁定已於民
國九十八年九月三日送達，有卷附送達證書可稽。而聲請人具狀
聲請訴訟救助，可認其明知聲請再審之要件有欠缺，乃於本院駁
回其聲請訴訟救助之裁定送達後，已逾相當期間，仍未補正，依
民事訴訟法施行法第九條規定，自得不定期間命補正，逕認其聲
請為不合法，以裁定駁回之。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
