【裁判字號】    98,台抗,741
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第七四一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台灣銀行股份有限公司信託部間請求返還
土地等事件，對於中華民國九十八年七月七日台灣高等法院再審
裁定（九十八年度再字第四二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人對民事確定判決，提起再審之訴，應於三十日之不變期
間內為之；又該期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起
算，民事訴訟法第五百條第一項、第二項規定甚明。本件抗告人
對於原法院九十六年度上字第九八三號確定判決，主張有民事訴
訟法第四百九十六條第一項第一款、第十三款及第四百九十七條
所定事由，提起再審之訴。原法院以：抗告人對上開確定判決提
起第三審上訴，經本院於民國九十七年八月七日以九十七年度台
上字第一六三六號裁定駁回其上訴確定。乃抗告人遲至九十八年
六月二十九日始對之提起再審之訴，顯逾三十日之不變期間。抗
告人復未就再審理由知悉在後之情形，提出具體證據，其再審之
訴自非合法，爰以裁定駁回抗告人再審之訴，經核於法並無不合
。抗告論旨，指摘原裁定為不當，自難謂有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第四庭
                          審判長法官  劉  延  村
                                法官  許  澍  林
                                法官  黃  秀  得
                                法官  許  正  順
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    七    日
                                                    Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
