【裁判字號】    98,台上,5426
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第五四二六號
上  訴  人  乙○○
選任辯護人  李岳洋律師
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  李岳洋律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年七月七日第二審更審判決（九十八年度上更(一)
字第一七八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度
偵續字第二三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)、證人程佳萍於警詢及偵查中所
為與審判中不符之供述，因不符傳聞證據例外之要件，自無證據
能力。(二)、本案在未搜出電子秤、分裝包等販毒工具之情況下，
逕行認定上訴人乙○○、甲○○販毒，顯然有違經驗法則。(三)、
原判決依通訊監察譯文內容，即認乙○○參與原判決事實欄二之
(二)部分之行為，違反論理法則。(四)、原判決僅以甲○○一次，而
非多次與毒癮犯程佳萍之交易事實，即判定甲○○販賣毒品，顯
違論理法則。(五)、甲○○與程佳萍不認識，亦未見過面，程佳萍
於第一審有利甲○○之證詞，原判決認屬迴護之詞，有違常理。
(六)、通訊監察譯文內容，並無甲○○涉及販賣毒品之積極事實，
原判決採為證據，過於草率。(七)、甲○○於原審準備程序，請求
傳喚程佳萍作證，原審未予傳訊，有應於審判期日調查之證據未
予調查之違法云云。惟查原判決依憑證人程佳萍於警詢及偵查中
之證述、程佳萍於第一審、證人陳育賢於原審之部分證述、卷附
通訊監察譯文等證據，資以認定上訴人等有原判決事實欄所載之
犯罪事實。因而撤銷第一審關於上訴人等部分不當之判決，改判
分別論處乙○○共同連續販賣第一級毒品、甲○○販賣第一級毒
品各罪刑（均處有期徒刑）。已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以
認定之理由。並對乙○○辯稱：未與陳育賢一起販賣第一級毒品
海洛因給程佳萍，原判決事實欄二之(一)部分，其接到程佳萍電話
後，係與之合資一起去購買海洛因，二之(二)部分，其未參與，二
之(三)部分，其雖有接到程佳萍電話，但予拒絕云云，甲○○辯稱
：未在彬彬幼稚園前，賣海洛因給程佳萍，其雖有通訊監察譯文
中對話，但係騙程佳萍之款，得手後並未交付海洛因予程佳萍云
云，如何皆不足採信；程佳萍於警詢及偵查中證言、卷附通訊監
察譯文，如何有證據能力；程佳萍於第一審、陳育賢於原審所稱
合資購買海洛因之證詞，如何為迴護乙○○之詞，程佳萍於第一
審所稱託甲○○拿海洛因，甲○○未拿回來，或稱拿回來者係葡
萄糖云云，如何為迴護甲○○之詞，均不實在；原判決事實欄二
之(二)部分，雖係陳育賢與程佳萍接洽及送貨，但乙○○如何亦為
共同正犯；均已依據卷內資料予以指駁及說明。從形式上觀察，
原判決並無任何違背法令之處。查證人程佳萍已經第一審傳訊，
並踐行交互詰問之程序，其陳述明確，別無訊問之必要，原審未
再行傳訊，要無應於審判期日調查之證據未予調查之違法。上訴
意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞或憑己見，為事實上之爭
辯，並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭
法定上訴要件，上訴人等上訴違背法律上之程式，皆應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  蔡  名  曜
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十八  日
                                                    Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
