【裁判字號】    98,台上,1768
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一七六八號
上  訴  人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王寶輝律師
被 上訴 人  新傑實業股份有限公司
法定代理人  乙  ○
被 上訴 人  金新豐股份有限公司
法定代理人  乙  ○
上列當事人間請求確認租賃關係不存在事件，上訴人對於中華民
國九十八年七月二十一日台灣高等法院第二審判決（九十七年度
重上字第二○六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人金新豐股份有限公司（下稱金新豐公司）於民國八十
一年七月間向訴外人豐裕窯業股份有限公司承租系爭四筆土地，
租期二十年（下稱系爭租賃契約一），並經出租人同意於八十二
年八月間將廠房設置於系爭土地上，而合法占有使用系爭土地。
被上訴人新傑實業股份有限公司（下稱新傑公司）係於八十三年
十二月間與原土地所有人簽訂買賣契約，再於八十五年九月間與
金新豐公司簽訂為期二十年之租賃契約（下稱系爭租賃契約二）
。經於八十七年一月二十日辦理系爭土地所有權移轉登記，同時
設定抵押權登記予訴外人聯邦商業銀行股份有限公司，以擔保新
台幣三億餘元之借款債權（下稱系爭債權）。而新傑公司係於九
十一年十一月後始違反借貸契約未繳貸款之本息，上訴人則於九
十五年八月間輾轉受讓取得系爭債權。因「系爭租賃契約一」，
依修正前民法第四百二十五條規定，對於土地現所有人即新傑公
司仍繼續有效；上訴人所舉證據又不足以證明系爭租賃契約二，
係被上訴人間基於通謀虛偽意思表示所訂定。則其請求確認被上
訴人間就系爭土地之租賃關係不存在，為無理由等情，指摘為不
當，並就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該
判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性
或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合
法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    九    月  二十四  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
                                法官  陳  國  禎
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    十    月    六    日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
