【裁判字號】    98,東簡,315
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度東簡字第315號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第1092號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄另補充「甲○○復因違反毒品危
    害防制條例案件，經臺灣臺東地方法院以97年東簡字第85號
    判處有期徒刑6月確定，於98年4月27日執行完畢。」。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。被告前因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以97年東簡字第85號判處
    有期徒刑6月確定，於98年4月27日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    臺東簡易庭  法  官  馬培基
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄科刑法條全文:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
