【裁判字號】    98,司促,2053
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2053號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
            丙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳萬伍仟伍佰貳拾壹元，
    及自民國九十七年十一月二十九日起至清償日止，按週年利
    率百分之三點五三計算之利息，與自民國九十七年十二月三
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分
    之十，超過六個月者就超過部分按上開利率百分之二十計算
    之違約金。並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人乙○○於就讀東方技術學院時，邀同甲○○、丙○○
    為連帶保證人，向債權人訂借就學期間借款利息由政府教育
    主管機關編列預算負擔，並自學業完成或服完兵役後滿1年
    之日起，其借款利息由借用人自行負擔之就學貸款借據1紙
    。債務人於民國96年11月29日學業完成或服完兵役後，即未
    付本息，依借據第4條之約定，債務人任何一宗債務不依約
    清償本金或利息時，無須由債權人事先通知或催告，債權人
    即視為全部到期，現債務人已逾多期未給付本息，迄今尚結
    欠本金新臺幣25,521元及如主文所示之利息、違約金。本件
    係請求給付一定金額之債權，依民事訴訟法第508條之規定
    ，狀請  鈞院鑒核，對債務人發給支付命令，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              簡易庭司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
