【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              98年度聲字第435號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙  ○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第6號），本院裁定如下：
    主  文
乙○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃逸者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118條第1
    項、第121條第1項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金額新臺幣 5仟元，由具保人乙○出具現金
    保證後，將被告釋放，茲因被告於臺灣臺東地方法院檢察署
    98年度執字第800號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118
    條之規定，聲請沒入保證金等語。
三、經核卷附之臺灣臺東地方法院收受刑事保證金通知單、刑事
    保證金收據、臺灣臺東地方法院檢察署執行傳票送達證書、
    拘票、報告書、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官通知具保人
    函文、法務部戶役政連結作業系統（均影本）等件，足認被
    告迄今仍尚未到案接受執行。另被告迄今仍尚未到案執行乙
    節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表 1份附卷足憑
    ，顯見被告業已逃逸。從而，依照上揭規定及說明，自應將
    具保人繳納之上開保證金予以沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭     法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
