【裁判字號】    98,司促,2056
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2056號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  戊○○
債  務  人  己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣肆拾壹萬零柒佰捌拾貳元
    ，及自民國九十八年六月十一日起至清償日止，按週年利率
    百分之七點二四計算之利息，與自民國九十八年七月十二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人己○○邀丁○○等為連帶保證人於民國94年6月10
    日向債權人借款新臺幣(下同)699,939元，約定以102年6月
    10日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息8%計息，倘有1期債務未依約付息時即視為債務全部到
    期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，6個
    月以內者，按約定利率之10%，逾期6個月以上部分者，按約
    定利率之20%加計違約金，並約定於借款存續期間債權人得
    依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至98年
    6月10日及本金289,157元，其餘本息雖經屢次催討，債務人
    等均置之不理，債權人爰依民事訴訟法第508條規定，狀請
      鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債權。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
