【裁判字號】    98,東交簡,353
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第353號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度
速偵字第268號)，本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1點第5行所載「回返
    」應更正為「返回」；第6至7行所載「因有蛇行、車身搖擺
    現象」，應更正為「因未帶安全帽」；證據並所犯法條欄第
    1點第 1至2行所載「交通事故當事人酒精測定紀錄表」應更
    正為「臺東縣警察局偵辦公共危險案酒精測定紀錄表」；第
    2行所載「取締酒醉駕車觀察紀錄表 」，應更正為「臺東縣
    警察局馬蘭派出所觀察紀錄表」；第2點第2行所載「有期徒
    刑」應更正為「拘役」；證據並補充「經濟部標準檢驗局呼
    氣酒精測試器檢定合格證書」及「被告甲○○認罪協商承諾
    書」各 1份外，其餘均引用如附件檢察官簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌政府已經三申五令不得酒後
    駕車，被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    竟漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣
    酒精濃度達每公升0.93亳克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態仍駕駛車輛，對於道路交通安全之危害不低，然
    念及被告並無前科紀錄（此有臺灣高等高等法院被告前案紀
    錄表存卷可稽），犯後並坦承犯行，態度尚佳，兼酌檢察官
    求刑洵屬允當等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第 2項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄，並簽有認罪協商承諾書後，
    本院依檢察官表明求刑而為之科刑判決，且未有刑事訴訟法
    第451條之1第4項但書各款情形，依同法第455條之1第2項規
    定，被告及檢察官均不得上訴，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  交通法庭    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
                              書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑法條全文:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
