【裁判字號】    98,司促,2050
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第2050號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○○○○○
            甲○○○○○○○○.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾柒萬壹仟肆佰伍拾捌
    元，及自民國九十六年七月一日起至清償日止，按週年利率
    百分之六點四五六計算之利息，與自民國九十六年八月二日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，民國92年7月1日起變更組織
        為「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司
        」。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原
        屬「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股
        份有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○○○○○於90年至94年間邀同債務人甲○
        ○○○○○○○○○○為連帶保證人向債權人訂借「高
        中以上學生就學貸款」8筆，共計新臺幣(下同)371,458
        元，借款期限及償還辦法還款方式為於階段學業完成或
        退伍後滿1年之日起開始分96期，每滿1個月為1期平均
        攤還本金或本息。倘債務人不依期償還本金或本息時，
        除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另按遲延
        還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日起
        ，照應還款額，逾期6個月以內者，按借款利率10%，逾
        期超過6個月以上者，按借款利率20%加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○○○○○於
        就讀學校畢業後自96年7月1日起未依約履行，計尚欠本
        金371,458元及自96年7月1日起至清償日止按年息6.456
        ％計算之利息及自96年8月2日起至清償日止，逾期6個
        月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月以上者，按
        上開利率20%計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙
        繳納，債務人甲○○○○○○○○○○○既為連帶保證
        人，自應負清償責任，為此狀請  鈞院鑑核，賜准對債
        務人核發支付命令。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
