【裁判字號】    98,消債抗,80
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債抗字第80號
抗  告  人
即  聲請人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後10日內，補正如附表所示事項資料到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人具狀聲請（更生），未提出如附表所
    示事項資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其
    聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
■註：依消費者債務清理條例第61條、第65條之規定：若債務人
      提出之更生方案未經債權人會議同意可決、亦未經法院裁
      定認可者，應開始「清算程序」。屆時債務人所有之全部
      財產（包括現住房地等全部不動產、車輛等全部有價值財
      產）均將「拍賣變價」分配予債權人。且法院得依利害關
      係人之聲請或依職權限制債務人之生活；債務人公私法上
      之某些資格或權利亦將受限，不得從事擔任某些職務或某
      些特定業務之從業人員、不得經營某些特定營業或為某些
      特定交易行為、或會喪失某些特定資格；而若查明債務人
      有消費者債務清理條例第133條、第134條各款所規定之情
      事（例如經查明債務人有因浪費、賭博或其他投機行為，
      致財產顯然減少、負擔過重債務；或普通債權人之分配額
      低於債務人聲請前二年可處分所得扣除自己及依法應受其
      扶養者所必要生活費用之數額），本院將為「不免責」之
      裁定。
      ★註：關於更生方案之「認可」，本院必實際依聲請人之
        收入、資產狀況詳細評估，非依債權總額打折認定，請
        勿過度樂觀自行揣測可以「債權總額之某特定打折後成
        數」之清償方案，獲得本院的認可。
      ★茲因聲請人現有自用住宅，一旦開啟更生程序，可能會
        生因更生方案不被認可而進入清算程序，導致自用住宅
        遭「拍賣變價」之後果，請台端考慮是否願重新與銀行
        協商成立一致性之清償方案？是否續行本件更生程序？
        並慎提更生方案。
   ‧陳報抗告人每月薪資總和（包含目前任職之正職或打工的
     「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每月各種津貼、
     加班、獎金）註：應確實依現在實際收入記載，「勿」僅
     依向稅捐機關申請之所得或財產資料清單填載
   ‧陳報抗告人之父母，上述每位受扶養者，其應分擔扶養義
     務者之人數、姓名、並說明抗告人分擔扶養費用之比例（
     並請提出上述證明文件、其餘應分擔法定扶養義務者之戶
     籍謄本）
   ‧陳報抗告人「父母」有無工作（如有，其月薪收入為何
     ）、個人總存款金額（陳報各存款銀行、存款金額）號、
     名下有無不動產（提供第一類不動產登記謄本，應包含抵
     押權設定資料）、車輛（車牌號碼） 。
   ‧釋明抗告人本人必要生活費用之支出種類、數額、原因
     （並提出證據證明抗告人所列各項必要生活費用之支出
       證明）
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
