【裁判字號】    98,聲,1185
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1185號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            辛○○
            癸○○
            戊○○
            丁○○
            壬○○
            乙○○
            庚○○
            己○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按有下列各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書：(1)應供擔保之原因消滅者，民
    事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有明文。再按因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年
    台抗字第279 號判例意旨亦足參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院95年度裁全字第11904
    號假扣押裁定，以鈞院96年度存字第299 號提存擔保金新臺
    幣175 萬2 千元在案。茲因聲請人聲請上開假扣押後之本案
    訴訟即鈞院96年度訴字第439 號訴訟事件，業因視同撤回而
    終結；且聲請人亦聲請鈞院於98年6 月30日以98年度全聲字
    第139 號裁定准予撤銷鈞院上開假扣押裁定並經確定在案；
    相對人亦聲請鈞院於98年6 月30日以98年度全聲字第162 號
    裁定准予撤銷上開假扣押之裁定亦經確定在案。是本件應擔
    供擔保之原因已經消滅，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第
    1 款之規定，聲請准予返還前開提存物等語。並提出本院96
    年度存字第299 號提存書、98年度全聲字第139 號、第162
    號民事裁定各1 份為證（均為影本）。
三、經查，聲請人所主張其前依本院上開假扣押裁定而提存上開
    擔保金，嗣經聲請本院准予撤銷上開假扣押裁定並經確定在
    案之事實，雖經提出本院96年度存字第299 號提存書、96年
    度全聲字第139 號民事裁定為證，然聲請人所聲請上開假扣
    押裁定之相對人除本件相對人外，尚有第三人洪正尚，而聲
    請撤銷假扣押獲准之部分則僅限於本件相對人，是本院95年
    度裁全字第11904 號假扣押裁定並未全部經撤銷在案，此業
    經本院依職權調閱本院95年度裁全字第11904 號、98年度全
    聲字第139 號、第162 號、96年度存字第299 號卷宗查核屬
    實。次查，聲請人於本院核發上開假扣押裁定後，曾聲請本
    院以96年度執全字第247 號對相對人及第三人洪正尚實施假
    扣押之強制執行程序，而此假扣押之強制執行程序，除相對
    人辛○○之部分業經相對人辛○○聲請本院撤銷該部分之執
    行程序獲准外，其餘相對人被執行之部分，並未經聲請人撤
    回強制執行程序，是本件假扣押保全之執行程序難認為已經
    終結，亦經本院依職權調閱本院96年度執全字第247 號執行
    事件卷宗核閱無誤。則在本件假扣押保全之執行程序仍存在
    並未終結之情形下，受擔保利益之相對人所受損害自仍可能
    繼續發生，其等之損害額即屬不能確定，自更無從遽以認定
    本件假扣押必無損害發生，揆諸首揭法律規定及最高法院判
    例意旨，聲請人仍聲請本院准予發還其所提供之上開擔保金
    ，核於法律規定之要件即有未合，不應准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                民事第二庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
