【裁判字號】    98,破,11
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度破字第11號
聲  請  人  甲○○即吳惠美
按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。
但其情形可以補正者，審判長應定.
程式或不備其他要件者。」民事訴.
明文。再按「關於和解或破產之程.
事訴訟法之規定」，破產法第5 .
聲請宣告破產事件，聲請人陳明其因現有財產已不敷生活，且尚
有扶養義務應負擔，爰以新臺幣（下同）145,000 元，依法聲請
宣告破產等語。聲請人提出聲請並未就下列事項檢附證明文件，
以致本院無從審查其真偽，故聲請人應於收受本裁定後5 日內提
出全戶最新戶籍謄本（包括聲請人及應負扶養義務之親屬，記事
勿省略）、工作及薪資證明，且應再具狀陳明前述145,000 元資
力之來源，如該部分金額並非屬聲請人自身勞力所得，請陳明是
否屬借貸或是贈與或其他法律關係。又如為借貸，並請檢附貸與
人之身分證明文件，以及此筆借貸款項之清償方式，如為贈與，
請亦請檢附贈與人之身分證明文件，以及其與聲請人間之關係為
何，並請贈與人出具贈與之切結書面，如聲請人逾期未補正，即
駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第三庭  法  官  陳筱蓉
右為正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
