【裁判字號】    98,審簡,349
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第349號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反電信法案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第47
40號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同違反電信法第四十八條第一項規定，未經核
准擅自使用無線電頻率，各處拘役拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收之。
    事實及理由
一、乙○○與甲○○均明知無線電頻率、電功率、發射方式及電
    台識別呼號等有關電波監理業務，由國家通訊傳播委員會統
    籌管理（94年11月9 日起已將電信監理相關業務之主管機關
    ，從交通部移由國家通訊傳播委員會），非經核准，不得使
    用或變更，2 人仍基於未經許可即擅自使用無線電頻率之犯
    意聯絡，由甲○○向不知情之陳瑞淳所提供其向陳素和及鍾
    其宙所承租之桃園縣龍潭鄉○○路○ 段712 號後側「星之戀
    景觀咖啡」旁貨櫃鐵皮屋，經甲○○架設供2 人使用之功率
    放大器、激勵器、UHF 接收機、電源供應器、濾波器及FM發
    射機等設備，而甲○○自96年5 月初某日起至96年7 月底某
    日止，非法佔用FM88.3MHz 、FM104.6MHz，乙○○則自96年
    5 月中旬某日起至96年5 月底某日止，非法佔用FM107.9MHz
    等頻率發射無線電波信號，經營地下廣播電台，對外播放廣
    播節目。嗣於96年8 月7 日13時20分許，在上址為警查獲，
    並扣得如附表所示之電信器材。
二、證據名稱：
    (一)被告2人於本院準備程序進行中之自白。
    (二)證人陳瑞淳、鍾其宙於警詢時之證述。
    (三)非法廣播電台節目紀錄表、現場圖、土地租賃契約書各 1
      份、國家通訊傳播委員會96年8 月3 日通傳北密字第0960
      5092820 號函暨附件非法廣播電臺蒐證處理報告表及蒐證
      照片9 張。
    (四)扣案如附表所示之電信器材。
三、按無線電頻率、電功率、發射方式及電台識別呼號等有關電
    波監理業務，由「交通部」統籌管理，非經交通部核准，不
    得使用或變更；無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原
    則、核准之廢止、使用管理、干擾處理及干擾認定標準等電
    波監理業務之辦法，由「交通部」定之，電信法第48條第 1
    項定有明文；又國家通訊傳播委員會組織法，已於94年11月
    9 日，經總統以華總一義字第09400178881 號令制定公布，
    並自公布之日施行，該法第2 條規定：「自本會成立之日起
    ，通訊傳播相關法規，包括電信法、廣播電視法、有線廣播
    電視法及衛星廣播電視法，涉及本會職掌，其職權原屬交通
    部、行政院新聞局、交通部電信總局者，主管機關均變更為
    本會。其他法規涉及本會職掌者，亦同。」已將電信監理相
    關業務之主管機關，從交通部移由該委員會。查乙○○與甲
    ○○明知設立無線電廣播電臺、電功率、發射方式及電台識
    別呼號等有關電台監理業務，由國家通訊傳播委員會統籌管
    理，非經核准，不得使用，竟自上揭時間內，發射無線電波
    信號，經營地下廣播電台，對外播放廣播節目，違反電信法
    第58條第2 項規定，擅自使用無線電頻率經營廣播電臺，然
    尚未致干擾無線電波之合法使用者，此有國家通訊傳播委員
    會98年2 月23日通傳北字第09850010780 號函在卷可參，是
    核被告2 人所為，均係犯電信法第58條第2 項之罪。又被告
    2 人擅自使用無線電頻率之犯行，本含有反覆實施同一行為
    之罪質，故其在上揭時間內，播送節目之行為，原即屬反覆
    使用無線電頻率之犯行，應屬包括一罪。又被告2 人間，就
    前述違反電信法之犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人未經國家通訊傳播委員會核准，擅自經
    營地下電臺，破壞政府健全電信發展及保障通信安全目的暨
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、平日素行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲戒。末查，扣案如附表所示之物，均係違反電信
    法第58條第2 項之電信器材，不問屬於犯人與否，均應依電
    信法第60條之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，電信法第
    58條第2 項、第60條，刑法第11條、第28條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條：
電信法第48條第1項
無線電頻率、電功率、發射方式及電臺識別呼號等有關電波監理
業務，由交通部統籌管理，非經交通部核准，不得使用或變更；
無線電頻率之規劃分配、申請方式、指配原則、核准之廢止、使
用管理、干擾處理及干擾認定標準等電波監理業務之辦法，由交
通部定之。
電信法第58條第2項
違反第48條第1 項規定，未經核准擅自使用或變更無線電頻率者
，處拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金。
      附表：
    ┌─┬──────────┬──┐
    │  │ 扣 押 器 具 名 稱  │數量│
    ├─┼──────────┼──┤
    │1 │功率放大器          │ 6台│
    ├─┼──────────┼──┤
    │2 │FM發射機            │ 2台│
    ├─┼──────────┼──┤
    │3 │激勵器              │ 2台│
    ├─┼──────────┼──┤
    │4 │電源供應器          │ 2台│
    ├─┼──────────┼──┤
    │5 │UHF接收機           │ 2台│
    ├─┼──────────┼──┤
    │6 │濾波器              │ 1台│
    └─┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
