【裁判字號】    98,壢簡,2600
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2600號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12095 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 列更正為「...
    ... 在桃園縣平鎮○○○路中國石油加油站，可預見真實姓
    名年籍不詳自稱『王經理』之成年男子收取他人帳戶... 」
    ；第8 列補充為「... 於同日（17日）晚間8 時34分許在屏
    東縣潮州鎮○○路38號彰化銀行，以提款機將新臺幣（下同
    ）10萬元，轉存至乙○○前開帳戶... 」；證據部分補充「
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    各1 份」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：伊係因為應徵司機之工作，對方要求要
    交付身分證影本、健保卡影本、存摺影本及提款卡，因此伊
    於上開時、地將身分證影本、健保卡影本、存摺影本及提款
    卡交予對方，伊沒有給對方密碼，但伊的提款卡密碼是伊的
    生日日期（700525）云云。惟查：
（一）被害人甲○○確實於民國97年10月17日晚上5 時49分許時
      ，因接獲詐騙集團電話，陷於錯誤，而於同日（17日）晚
      上8 時34分許，依詐騙集團成員之指示，操作自動櫃員機
      ，匯款10萬元至被告上開帳戶內，且旋即遭提領一空，此
      有被告乙○○所有之彰化銀行中壢分行帳號000000000000
      00號帳戶之開戶資料及自97年6 月22日起至97年10月20日
      止之歷史交易明細資料各1 份、彰化銀行行自動櫃員機交
      易明細表影本1 紙、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部
      警政署反詐騙案件紀錄表各1 份等資料在卷可參，足認被
      告乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取財
      犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告於偵查時供稱：伊的提款卡密碼乃伊的出生日期即70
      0522，伊沒有告知對方伊的提款卡密碼，後來伊有打電話
      掛失云云。然一般稍有社會歷練、經驗之人，均知悉提款
      卡應盡量不用易讓他人猜出之密碼（例如出生日期），以
      免帳戶款項遭人持金融卡併同輕易得知之密碼盜領款項。
      被告乃年滿28歲之成年人，其自有一定之社會歷練及工作
      經驗，前揭常情，應為被告所知稔。又倘被告係為應徵工
      作而將上開帳戶之存摺影本、提款卡連同密碼一併交予真
      實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並無法控
      管該帳戶將任意遭人使用。況應徵工作需提供帳戶供客人
      轉車資使用，亦與一般具通常智識之成年人應徵工作之情
      況迥異，足認被告對於其提供上開帳戶之存摺影本、提款
      卡，他人將可自由使用該帳戶，供作詐欺等不法行為所得
      款項匯入匯出之工具一情，知之甚明。且被告稱其乃97年
      10月18日應徵工作時交付上開帳戶之存摺影本及提款卡，
      然本案被害人乃97年10月17日晚上8 時34分許即匯款10萬
      元至被告上開帳戶中，是被告上開辯稱顯不合常理。另被
      告上開帳戶並無任何掛失、補發紀錄，此有彰化銀行中壢
      分行98年6 月25日彰壢字第0981914 號函在卷可佐，是被
      告上開辯解，顯係臨訟卸責之詞，委不足採。此外，被告
      上開帳戶於97年6 月22日提領至剩19元後即未使用，直至
      97 年10 月17日後始有大量不明資金流入，且旋即被提領
      一空，此有上開帳戶自97年6 月22日起至97年10月20日止
      之歷史交易明細資料1 份在卷可參，顯見該詐騙集團確有
      十足把握可自由使用該帳戶用以作為贓款匯入提領之工具
      。被告上開所辯，不足採信。本案事證已經明確，被告犯
      行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告並無前科
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參暨本案被害
    人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
