【裁判字號】    98,訴,139
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第139號
上  訴  人  極識寶國際事業有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
            丙○○○
上列上訴人因與被上訴人萬泰商業銀行股份有限公司間清償債務
事件，對於中華民國98年6 月22日本院98年度訴字第139 號第一
審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其他
    不合法之情形，而其情形可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之。同法第
    442 條第2 項亦定有明文。
二、上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98
    年9 月2 日裁定，命上訴人於收受裁定後5 日內補正，此項
    裁定已於98年9 月10日送達上訴人之共同送達代收人，有送
    達證書在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第85條第2 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
