【裁判字號】    98,司票,6278
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6278號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人江正東間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：本件本票8 紙，僅票據號碼：057496號之本票有
記載到期日，惟其附表所載到期日與本票不符，另其餘7 紙本票
並未載到期日，請更正聲請狀附表，並表明正確之利息起算日；
 (按本票未載到期日者，應自提示日起算利息)。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  陳秀枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
