【裁判字號】    97,易,677
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第677號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第22925
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○為國軍桃園總醫院724 營區
    福利站之收營員，意圖為自己不法之所有，於民國96年9 月
    1 日上午6 時45分至47分許，在址設桃園縣龍潭鄉○○路
    168 號之國軍桃園總醫院724 營區福利站內，趁營站主管及
    員工尚未上班之際，先以遙控器開啟營站大門外之鐵門，再
    強行踹開玻璃內門，以此方式毀損門栓後進入上開營站內，
    徒手竊取置放於收銀機內之新台幣（下同）500 元，得手後
    旋即離去，嗣經營站之業務經理乙○○察覺營站內門之門栓
    遭破壞，始報警處理，因認被告涉犯刑法第321 條第1 項第
    2 款加重竊盜罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條定有明文。
三、查本件被告甲○○業於98年8 月13日死亡，此有法務部戶役
    政連結作業系統資料一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  林蕙芳
                                    法  官  吳宗航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  鄭乃甄
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
