【裁判字號】    98,桃簡,2959
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2959號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表各1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱：伊見報上載有代辦貸款廣告，便撥打廣
    告上所載之電話與不詳之人聯絡，對方要求伊將身分證影本
    、渣打銀行龜山分行帳號00000000000000號帳戶之存摺影本
    、提款卡及密碼交付，以供申請貸款之用，伊便一併交付與
    對方云云。惟查：
（一）被害人乙○○確實於98年5 月1 日晚上6 時20分許接獲詐
      騙集團電話，陷於錯誤，而於同日（1 日）晚上8 時49分
      許，依詐騙集團成員之指示，利用渣打銀行自動櫃員機匯
      款新臺幣（下同）8 萬元至被告上開帳戶內，且旋即遭提
      領一空，此有渣打銀行龜山分行帳號00000000000000號帳
      戶之開戶資料影本1 份、渣打銀行自動櫃員機交易明細表
      1 紙、上開帳戶自96年12月21日起至98年5 月20日止之存
      摺- 支存對帳單1 份、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
      、金融機構聯防機制通報單、內政部警政署反詐騙案件紀
      錄表各1 份等資料在卷可參。
（二）被告辯稱：伊見報上載有代辦貸款廣告，便撥打廣告上所
      載之電話與不詳之人聯絡，對方要求伊將身分證影本、帳
      戶之存摺影本、提款卡及密碼交付，以供申請貸款之用，
      伊便一併交付與對方云云。然被告於偵查中自承其於98年
      3 月間有向渣打銀行貸款2 筆，共計38萬元，而依其當時
      貸款經驗無需交付提款卡，其會撥打廣告上之電話是因為
      其有向銀行詢問再次貸款相關事宜，銀行已告知不會再准
      予貸款等語，足見被告前有貸款經驗，且知悉其因有多筆
      貸款紀錄，一般金融機構均已不會再准其貸款申請，其已
      無法辦得一般信用貸款，是被告顯因缺錢使用而委由他人
      申辦貸款。而依一般申請貸款經驗，衡情應由申請貸款者
      提供有關工作或資力等有還款能力之證明以供貸與人審核
      ，且應循正常管道向銀行辦理貸款，豈有將與申辦貸款無
      關之其所有上開渣打銀行龜山分行之存摺、提款卡連同密
      碼等物交付予不相識之人以求申辦貸款業務之理，被告曾
      有申辦貸款經驗，對上開常情應知之甚明，是被告上開辯
      解，實與其過去之申貸經驗不符，亦與常情有違，被告僅
      因急需用錢，即將上開帳戶之存摺、提款卡連同密碼交付
      他人，其應可預見他人利用上開帳戶作為詐欺所得財物之
      匯款帳戶。本案事證已臻明確，被告犯行堪以認定。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意）。「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意
    使其發生者」為直接故意；「行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接故意，刑法
    第13條第1 項、第2項 定有明文。衡諸現今社會常情，一般
    人至金融機關如銀行、郵局等開設帳戶使用，係極為方便容
    易且迅速之事，如有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
    用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，且若
    非具意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無
    使用他人帳戶之理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知
    任意提供自己帳戶予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該
    帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
    得人之身分；衡諸情理，被告係年滿29歲之成年人，對此自
    難諉為不知。而近年來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等
    犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之匯款帳戶
    ，並經媒體廣為披載，被告縱使並不確知所提供之帳戶，係
    遭他人用以對被害人詐欺取財，亦無法確知取得帳戶之人係
    以何種方法於何時地為詐欺取財之具體內容，惟對於其所提
    供之上揭帳戶，將遭人作為詐欺取財犯行所得財物匯入及提
    領之工具使用，應有概括之認識，且可預見其發生，竟仍同
    意提供，顯對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，亦不違背
    其本意，且其無確信帳戶不至遭利用為犯罪之用，仍將帳戶
    提供他人，被告有基於幫助犯罪之不確定故意存在，應堪認
    定。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為。此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知詐騙行為
    猖獗，卻仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，
    助長他人犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，
    嚴重破壞社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬
    不該，復犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量被告素行尚稱
    良好暨本案被害人遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如
    主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98  年    9     月      24    日
                    刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
