【裁判字號】    98,勞安訴,5
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度勞安訴字第5號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度撤
緩偵字第254 號），被告於準備程式中就被訴事實均為有罪之陳
述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程式後，本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件之起訴
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致
    死罪並違反勞工安全衛生法第5 條第1 項第3 款之規定，致
    生同法第28條第1 項第2 款之死亡災害，而犯同法第31條第
    1 項之罪，其以一行為觸犯上開業務過失致死及勞工安全衛
    生法第31條第1 項2 罪，係想像競合犯，應從一重之業務過
    失致死罪處斷。查被告雖經緩起訴處分後，未向公庫或指定
    之公益團體支付一定之金額，而經撤銷緩起訴處分，提起
    本件公訴，被告雖因過失造成被害人死亡，惟其素行非惡，
    犯後即坦承犯行，並已於今年8 月中旬與被害人家屬達成和
    解條件，有本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表附卷可參，犯
    後態度尚稱良好及其等之品行、智識、過失程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。次查
    本件被告犯罪之時間，係在96年4 月24日以前，所犯符合中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條所定之減刑條件，應依
    該減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之
    一，故就被告甲○○犯行量處有期徒刑4 月，應減為有期徒
    刑2 月，並諭知易科罰金之折算標準，末就被告前未曾受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表1 份附卷可憑，此次因一時失慮偶罹犯行，經此教訓，自
    當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開所宣告之有
    期徒刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3 年，以啟自新
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、勞工安全衛生法第31條第1 項、刑法第11條前段、第
276 條第2 項、第55條、第41條第1 項、第74條第1 款，刑法施
行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
第3款 、第7 條、第9 條，判決如主文。
本案經檢察官王碩志到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十庭    法  官  黃鏡芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                               書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條：
勞工安全衛生法第31條（罰則）
違反第5 條第1 項或第8 條第1 項之規定，致發生第28條第2 項
第1 款之職業災害者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
台幣15萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。
中華民國刑法第276 條（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有
期徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
