【裁判字號】    98,審交易,21
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交易字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
216 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安
    全駕駛動力交通工具者，不得駕車，竟於民國97年8 月21日
    上午11時許，在桃園縣觀音鄉新坡村某友人住處飲酒至同日
    中午約12時許止，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍於同日某時，騎乘車牌號碼為MNA-495 號重型機車，沿
    桃園縣中壢市○○里○○道路由西向東行駛，欲前往桃園縣
    中壢市東山里某處訪友，嗣於同日晚間6 時30分許，行經桃
    園縣中壢市○○里○○道路與桃42線之無號誌、無標線交岔
    路路口時，甲○○本應注意車前狀況、隨即採取必要之安全
    措施，謹慎駕車；且車輛行至無號誌交岔路口時，應減速慢
    行，作隨時停車之準備，詎甲○○騎乘前開重型機車行至上
    開交岔路口時，因酒後駕車，致判斷力及操控力降低，已無
    法安全駕駛，又疏未注意車前狀況，即貿然駛入該交岔路口
    ，適有乙○○騎乘車牌號碼為LIW-341 號重型機車，沿桃園
    縣中壢市桃42線由北向南行駛而來，直行穿越前開交岔路口
    ，甲○○因閃避不及致其所駕駛之重型機車與乙○○所騎乘
    之輕型機車發生碰撞，乙○○因而人車倒地，並因此受有右
    肩部挫傷及右手腕挫傷等傷害，因認被告騎乘機車不慎致乙
    ○○受傷部份，涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌（至被告所涉飲用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛之犯行，另被訴刑法第185 條之3 之罪，由本院另行審結
    ）等語。
三、經查，被告甲○○所犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴人即
    被害人乙○○於本院審理中撤回告訴（見本院98年4 月16日
    準備程序筆錄），並具狀撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀在
    卷為憑，揆諸前開規定，此部分爰不經言詞辯論，逕行諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
