【裁判字號】    98,聲,1159
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1159號
聲  請  人  東台精機股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  連興昌實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第五二二號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣捌仟柒佰參拾萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。該條之規定
    ，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條
    亦定有明文。又所謂訴訟終結，應從廣義解釋包括執行程序
    在內，債權人如確已聲請撤銷假處分裁定，並撤回假處分強
    制執行之聲請，應認已構成上開訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第720 號
    假處分裁定，曾提供新台幣8,730 萬元為擔保，以本院98年
    度存字第522 號提存事件提存後，聲請本院執行處以98年度
    司執全字第386 號實施假處分執行在案。嗣聲請人業於民國
    98年5 月25日具狀聲請撤回上開假處分執行程序，後聲請本
    院以98年度聲字第916 號通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明，爰依民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上開提存物
    等語。
三、經查，聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假處分執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    聲請本院通知相對人行使權利，該通知於98年7 月15日送達
    相對人，有本院桃院永民慧98年度聲字第916 號函及送達證
    書附於前開通知行使權利卷可稽。而相對人於收受上開通知
    函後，迄未行使權利並為證明等情，復有本院民事紀錄科查
    詢表2 紙及臺灣高雄地方法院98年9 月17日雄院高文字第09
    80002956號函1 紙附卷可參，是聲請人之聲請意旨核與民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭法  官  陳彥年
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
