【裁判字號】    98,審簡,377
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第377號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第 557
、559 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通
常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，共二罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○於民國95年間，因搶奪等案件，經本院以95年度訴字
    第2626號判決判處有期徒刑5 月、8 月、6 月及9 月，應執
    行有期徒刑2 年，嗣經本院以96年度聲減字第1014號裁定減
    刑並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，於96年11月14日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，而
    基於竊盜之犯意，為下列行為：
  (一)於97年8 月23日下午4 時55分許，在桃園縣龜山鄉○○○ 路
    15號之「巴巴洗衣店」內，佯裝送洗衣物，趁店員甲○○不
    注意之際，徒手竊取甲○○所有、置放於櫃臺抽屜內之現金
    新臺幣（下同）4,000 元，得手後隨即離去。
  (二)於97年8 月29日下午5 時30分許，無故進入丙○○位於桃園
    縣桃園市○○路○ 段252 號之住處內（侵入住宅部分未據告
    訴），徒手竊取丙○○所有之現金約6,000 元，得手後隨即
    離去。嗣經甲○○、丙○○察覺遭竊，調閱遭竊地點附近之
    監視錄影畫面並報警，經警循線查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於本院準備程序進行中之自白。
    (二)被害人甲○○及丙○○於警詢時之證述。
    (三)被害人甲○○指認被告照片2 張、查獲現場監視錄影翻拍
      照片3 張及桃園縣政府警察局龜山分局坪頂派出所受理刑
      事案件報案三聯單1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
