【裁判字號】    98,審簡,355
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第355號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
92號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因違反建築法案件，經本院以98年度桃簡字第68號
    判決判處拘役40日確定。其於前案經查獲後，復未經申請主
    管機關桃園縣政府之許可並發給建築執照，於民國98年2 月
    2 日前某日，在桃園縣龜山鄉○○○路38號旁空地，以鋼骨
    、鐵皮等建材搭蓋2 層高度約6 公尺、面積約125 平方公尺
    之違章建築。經桃園縣政府工務處違章建築拆除科於98年 2
    月3 日查報，並於98年2 月18日派員依法強制拆除。詎甲○
    ○又於前開違章建築遭強制拆除後至98年3 月5 日前某日，
    在原處以鋼骨、鐵皮搭蓋2 層高度約6 公尺、面積約140 平
    方公尺之違章建築。復經桃園縣政府工務處違章建築拆除科
    再行查報而發現上情。
二、證據名稱：
    (一)被告於偵查時及本院準備程序進行中之自白。
    (二)桃園縣政府98年3 月19日府工違字第0980102316號函、桃
      園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單、現場照片
      、桃園縣政府98年3 月10日府工違字第0980086857號函。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
附錄本案論罪科刑法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
