【裁判字號】    98,聲,1119
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1119號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二六一號提存事件聲請人所提存之新台幣
肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國95年
    11月13日合併台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國
    際商銀），聲請人為合併後之存續公司，並更名為永豐商業
    銀行股份有限公司，依法概括承受台北國際商銀之權利義務
    ，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日
    金管銀 (六）字第09500346220 號函在卷可稽，是以，原屬
    台北國際商銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    ，且依同法第106 條規定，上開規定於其他依法令供訴訟上
    之擔保者準用之。而訴訟終結，宜從廣義解釋，包括撤銷假
    扣押、假處分裁定及其執行程序終結在內，最高法院90年度
    台抗字653 號裁定可資參照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8640號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）400,000 元為擔保，以
    本院95年度存字第261 號提存事件提存後，聲請本院以95年
    度執全字第200 號假扣押執行寶正順有限公司、丙○○及相
    對人之財產在案。茲因聲請人對寶正順有限公司、丙○○二
    人已獲勝訴判決，是僅列乙○○為相對人為本件聲請。聲請
    人除已對相對人撤回假扣押之執行，並於撤銷假扣押執行後
    定20日以上之期間催告相對人行使權利，而其未行使，爰依
    法聲請返還上開提存物等語，並提出行政院金融監督管理委
    員會95年9 月8 日金管銀 (六）字第09500346220 號函、行
    政院金融監督管理委員會97年7 月9 日金管銀 (六）字第
    09700265540 號函、本院94年度裁全第8640號民事裁定、95
    年度存字第261 號提存書、本院95年4 月17日桃院木執95
    年度執全四字第200 號執行命令、臺灣臺北地方法院95年度
    訴字第6041號民事判決暨確定證明書、民事假扣押執行聲請
    狀、民事撤回部分假扣押執行聲請狀（本院95年度執全字第
    200 號）、98年度聲字第542 號通知行使權利函（以上皆影
    本）各1 件為證。
四、查聲請人聲請本院以94年度裁全字第8640號民事裁定准予假
    扣押，提供400,000 元之擔保在案，嗣後就相對人部分已撤
    回假扣押執行，經本院依職權調閱94年度裁全字第8640號、
    95年度存字第261 號、95年度執全字第200 號、98年度聲字
    第542 號等本院卷宗，核閱無誤，堪信為真實。又相對人迄
    今並未行使權利之事實，有本院民事記錄科查詢簡答表2 紙
    、98年9 月4 日臺灣臺北地方法院北院隆文查字第09800048
    97號函1 紙在卷可憑，另本院函請相對人就本件提存物返還
    之聲請表示意見，相對人亦未回復。從而，本件聲請人返還
    提存物之聲請，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定
    相符，洵屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
