【裁判字號】    98,壢簡,1968
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1968號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第299號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯通姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丙○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239 條前段之通姦罪；另被
    告丙○○所為，係犯同條後段之相姦罪。爰審酌被告乙○○
    為有配偶之人，而被告丙○○亦明知此情，詎渠等竟仍無法
    抗拒情慾，不惟發生感情並進而為通、相姦之行為，嚴重破
    壞告訴人甲○○之家庭生活，並造成告訴人受有精神上莫大
    之痛苦，所為誠屬不該，及被告2 人犯後雖曾否認犯行，惟
    終能坦承犯行，態度尚可，且均無前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份附卷可參，並考量其犯罪之動機、目
    的、手段、所生損害，及被告亟欲與告訴人和解，然就和解
    條件無法達成共識等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案之衛生紙1 團，係被告
    於相姦行為完成後擦拭所使用，與其犯本件相姦罪無關，爰
    不併為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第239 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官   張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第239 條
有配偶而與人通姦者，處1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
