【裁判字號】    98,審交簡,71
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第71號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20216 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知汽車駕駛人服用酒類後，不能安全駕駛動力交通
    工具者，不得駕車，竟於民國97年8 月21日上午11時許，在
    桃園縣觀音鄉新坡村某友人住處飲酒至同日中午約12時許止
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日某時
    ，騎乘車牌號碼為MNA-495 號重型機車，沿桃園縣中壢市○
    ○里○○道路由西向東行駛，欲前往桃園縣中壢市東山里某
    處訪友，嗣於同日晚間6 時30分許，行經桃園縣中壢市○○
    里○○道路與桃42線之無號誌、無標線交岔路路口時，甲○
    ○本應注意車前狀況、隨即採取必要之安全措施，謹慎駕車
    ；且車輛行至無號誌交岔路口時，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，詎甲○○騎乘前開重型機車行至上開交岔路口時，
    因酒後駕車，致判斷力及操控力降低，已無法安全駕駛，又
    疏未注意車前狀況，即貿然駛入該交岔路口，適有乙○○騎
    乘車牌號碼為LIW-341 號重型機車，沿桃園縣中壢市桃42線
    由北向南行駛而來，直行穿越前開交岔路口，甲○○因閃避
    不及致其所駕駛之重型機車與乙○○所騎乘之輕型機車發生
    碰撞，乙○○因而人車倒地，並因此受有右肩部挫傷及右手
    腕挫傷等傷害（過失傷害部分，業據撤回告訴，另由本院為
    不受理判決之諭知）。嗣於同日晚間7 時30分許，在桃園縣
    中壢市○○路上，經警員對之實施酒測，測得其呼氣所含酒
    精濃度高達每公升0.56毫克，而查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、前開犯罪事實，業據甲○○分別於警詢及本院審理中坦承不
    諱，並經證人即被害人乙○○分別於警詢、檢察官訊問及本
    院審理中陳述無訛，且有道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表(一)、(二)、刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表、甲○○之酒精濃度檢測單、桃園縣政府警察局舉
    發違反道路交通管理事件通知單、現場及車損照片、壢新醫
    院診斷證明書等在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌酒醉駕車致車毀人亡之報
    導時有所聞，各級政府機關對酒後嚴禁駕車一節復迭經宣導
    ，詎被告竟不知檢束，飲酒後駕車，枉顧其他用路人之安全
    ，並因而肇事致被害人受傷，惟念其於警詢之初即坦承犯行
    ，悔意殷殷，且已賠償被害人損失等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    9     月    24  日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
