【裁判字號】    98,交易,226
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         98年度交易字第226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7863號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡字
第1903號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月3
    日晚上，乘坐曾明傳所駕駛車號327- NH 號營業小客車，沿
    桃園縣桃園市○○○路往縣政府方向直行，於同日晚上7 時
    30分許，行經桃園縣桃園市○○○路與福昌街口時，因前方
    號誌為紅燈，曾明傳遂停車等候紅燈，乙○○本應注意向外
    開啟車門時，應注意行人、車輛，並讓其先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟向曾明傳表示下車之意後，疏
    未注意後方來車，旋貿然開啟右後座車門，適時甲○○騎乘
    車號PJ7-953 號普通重型機車沿中山東路往縣政府方向駛至
    ，甲○○見狀已閃避不及，當場撞上前開自用小客車之右後
    車門，甲○○因此倒地受有手挫傷、臀、大腿挫傷、多處擦
    傷之傷害。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年9 月2 日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
