【裁判字號】    98,壢簡,2565
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2565號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14112 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國98年5 月間，因違反保護令等案件，經本
    院以98年度壢簡字第1723號判決判處有期徒刑2 月（不構成
    累犯），仍不知警惕，其與係甲○○之夫，2 人具有家庭暴
    力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係，乙○○曾因對
    甲○○實施身體上及精神上之不法侵害行為，經本院於民國
    98年5 月1 日核發98年度家護字第314 號民事通常保護令，
    裁定乙○○不得對甲○○實施身體上或精神上不法侵害之行
    為及不得對甲○○為騷擾之聯絡行為，保護令之有效期間為
    10個月。詎乙○○收受該民事通常保護令後，竟於98年6 月
    9 日17時30分許，在桃園縣楊梅鎮○○街253 號內，因甲○
    ○前往搬離婚前放置該處之物品，並與小孩說話，而與乙○
    ○發生爭執，乙○○以「幹你娘、操你媽大雞巴、你去死」
    等語辱罵甲○○，並基於傷害人身體之犯意，徒手毆打甲○
    ○之手臂並用腳踹甲○○右小腿，致甲○○受有雙肘挫傷、
    右小腿挫傷等傷害（傷害部分，業據告訴人撤回告訴），而
    違反前揭法院所為前開裁定諭知應遵守之事項。案經甲○○
    告訴及桃園縣政府警察局楊梅分局報告台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○於檢察官偵訊時坦承不諱，核與
    證人告訴人甲○○於警詢及檢察官偵訊時證述之情節相符，
    並有臺灣桃園地方法院民事通常保護令暨送達回證、天成醫
    院診斷證明書各1 紙附卷可稽，事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
三、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；所稱「騷擾」者，謂任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 項、第3 項分別
    定有明文。又被告與被害人甲○○為夫妻關係，屬家庭暴力
    防治法第3 條第1 款所定之家庭成員。是核被告所為，係犯
    家庭暴力防治法第61條第1 款之違反保護令罪（聲請簡易判
    決處刑書贅引第2 款）。爰審酌被告有違反保護令前科，明
    知收受本院民事通常保護令後，依該保護令不得對聲請人實
    施身體或精神上之不法侵害之行為，竟為前開違反保護令之
    辱罵及傷害行為，顯然漠視法律，所為誠屬不該，併考量被
    告犯後態度尚稱良好，已與被害人達成和解，有聲請撤回告
    訴狀1 份在卷可按等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，家庭暴力防治
    法第61條第1 款，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
