【裁判字號】    98,易,969
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第969號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9533號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度壢簡字第
1319號），改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○可預見提供身分證件資料予
    姓名年籍不明人士，將可能遭用以進行各種詐騙他人之用途
    ，仍不違其本意，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月
    27日前某時，在桃園縣中壢市某合作金庫銀行附近，將其身
    分證及健保卡影本等物，以新臺幣（下同）2,200 元之代價
    販賣予某姓名年籍不詳之人。嗣該人所屬詐騙集團之成員，
    即以乙○○所交付之前開身分資料，申辦0000000000之行動
    電話門號；並於97年10月27日晚間9 時許，該詐騙集團所屬
    成員佯稱己為「丁正義」之人，以上開行動電話號碼撥打電
    話給丙○○，告知丙○○如欲應徵其公司之工作，需先交付
    銀行帳戶提款卡、密碼等物，使丙○○陷於錯誤，而將其所
    有之遠東商業銀行中壢分行帳號：00000000000000000 號帳
    戶之提款卡及密碼，交付予該詐騙集團所屬成員。又該詐騙
    集團所屬成員，於同日晚間7 時許，撥打電話給甲○○，佯
    稱其東森購物付款設定有誤，使甲○○陷於錯誤，而於同日
    晚間9 時許，以提款機將29,989元轉匯至丙○○前開帳戶。
    嗣因甲○○發現有異而報警處理，經警循線查獲，因認被告
    涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺罪嫌等
    語（下稱本案）。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，
    關於實質上一罪或裁判上一罪（如連續犯、牽連犯），亦均
    有其適用，最高法院60年臺非字第77號著有判例。亦即不論
    實質上之一罪，或連續犯、牽連犯、想像競合犯等裁判上之
    一罪，其一部事實已經判決確定者，對於構成一罪之其他部
    分，均有其適用，此乃基於審判不可分之關係，在審理事實
    之法院，就全部犯罪事實，依同法第267 條之規定，本應予
    以審判，故其判決確定之效力，應及於全部之犯罪事實（最
    高法院85年台非字第348 號判決意旨可資參照）。
三、訊據被告乙○○對其有於97年6 月底，在桃園縣中壢市某合
    作金庫附近將其身分證及健保卡影本等物，以2,200 元之代
    價販賣予某姓名年籍不詳之人，並供該人所屬詐騙集團之成
    員持被告前開身分證及健保卡影本等資料申辦號碼為：
    0000000000號之行動電話門號等情，均坦承不諱。經查：本
    件被告確有於97年6 月27日，在上開所述地點及代價將其身
    分證及健保卡影本販賣予真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員
    ，並在行動電話申請書申請人欄位簽署「乙○○」，而後該
    詐欺集團所屬成員即於同日持上開申請書以乙○○名義，向
    遠傳電信股份有限公司申辦0000000000行動電話門號使用，
    並以上開行動電話門號作為聯繫而於報紙上刊登廣告，藉以
    取得另案被告曹美珍所申辦之2 家銀行帳戶存摺影本、提款
    卡及密碼，又於取得前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，即
    基於為自己不法所有之意圖，先後使另案被害人吳世明及張
    明龍轉帳匯款至曹美珍上開2 個銀行帳戶內之犯罪事實，業
    經臺灣彰化地方法院檢察署以97年度偵字第1136號向臺灣彰
    化地方法院聲請以簡易判決處刑，並經臺灣彰化地方法院於
    98年3 月17日以98年度簡字第598 號判處被告有期徒刑3 月
    ，該案並於98年4 月13日確定等情，有前揭判決書、本院辦
    理刑事案件電話記錄查詢表在卷足憑。是本案被告乙○○幫
    助正犯詐欺被害人丙○○、甲○○財物部分，與前揭臺灣彰
    化地方法院98年度簡字第598 號確定判決所認被告幫助正犯
    成員詐欺部分，係基於同一個幫助行為，屬實質上一罪之同
    一案件，依首揭說明，本案應為該確定判決效力所及，自應
    為免訴之諭知，爰不經言詞辯論為之。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款情形，改依通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
六、如不服本判決，應於判決正本送達後10日內向本院提起上訴
    （應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
           臺灣桃園地方法院刑事第二庭
              審判長法   官  徐培元
                    法   官  石蕙慈
                    法   官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                     書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
