【裁判字號】    98,審簡,240
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第240號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第19
2 號），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又損壞他人
雨傘，足以生損害於他人，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第253 號判決，判處有期徒刑4 月確定，入監執行後，已於
    96年5 月2 日刑期期滿執行完畢。同年間另因竊盜等案件
    ，經臺灣屏東地方法院以96年度簡字第208 號判決，分別判
    處有期徒刑2 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑5 月確
    定，案件，另經本院以97年度聲減字第716 號裁定，均
    減其宣告刑2 分之1 ，並定其應執行刑為應執行有期徒刑4
    月確定後，已無殘刑須再予執行，而於96年7 月16日中華民
    國九十六年罪犯減刑條例生效之日執行完畢（最高法院97年
    度台非字第302 號、第360 號判決意旨參照）。詎其仍不知
    悛悔，於97年9 月5 日上午7 時50分許，在桃園縣桃園市○
    ○路71巷1 弄23號1 樓甲○○之住處前，因認為甲○○之家
    人不願幫助其報警解決大門反鎖之問題，遂心生不滿，竟先
    後對甲○○住處之大門紗門施以腳踹及丟擲燒金筒，待甲○
    ○前來察看時，乙○○即基於恐嚇致生危害於安全之犯意，
    向甲○○恫稱：「要拿槍給你一手一腳」等語，以此加害身
    體之事向甲○○恫嚇，致使甲○○心生畏懼，而危害其安全
    。乙○○並另基於毀損之犯意，丟擲甲○○所有之燒金筒、
    雨傘，砸向甲○○住處之紗門，並因此造成甲○○前開住處
    之紗門凹損，及甲○○所有之燒金筒凹損（均尚未失其全部
    或一部之效用）及雨傘斷裂之損壞，足以生損害於甲○○。
    嗣警據報前來處理，為警當場查獲。案經桃園縣政府警察局
    桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即告訴人甲○○、證人即警員許文枝分別於警詢及檢
    察官訊問中陳述無訛，且有現場照片5 幀等在卷可稽，足徵
    被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、同法第
    354 條之毀損他人之物罪。按刑法第354 條之毀損罪，以使
    所毀損之物，失其全部或一部之效用為構成要件，最高法院
    47年台非字第34號判例著有明文。查乙○○上揭以燒金筒砸
    甲○○住處紗門之行為，雖造成紗門及燒金筒之凹損，但審
    視現場照片，紗門與燒金筒尚未失其全部或一部之效用，故
    就此部分難謂已構成刑法第354 條之毀損犯行，惟此部分與
    造成雨傘斷裂之毀損行為，有接續犯之裁判上一罪關係，爰
    不另為無罪之諭知，附此敘明。被告所犯上開二罪間，犯意
    各別，行為互殊，應分論併罰。又被告有如事實欄一所載之
    犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再
    犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告僅因認告訴人
    不願幫其報警，即以上開方式恐嚇被害人及砸損被害人之物
    ，行為實不足取，惟念其於本院審理時坦承犯行，悔意殷殷
    ，及其素行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    305 條、第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98      年    9     月    24   日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，得自判決送達後十日內，向本院提起上訴。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第354 條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
