【裁判字號】    98,桃簡,2881
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2881號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1118號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術將本人所有之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告所有之安泰商
    業銀行北高雄分行帳號00000000000000帳戶之開戶資料暨該
    帳戶民國96年8 月1 日至96年10月16日自動化服務機器跨行
    轉帳交易明細資料各1 份、被害人詹邱菊、丁○○、甲○○
    、丙○○、戊○○及己○○之警詢筆錄各1 份、被害人丁○
    ○華南商業銀行雙和分行帳號000000000000號帳戶之存摺及
    代收票據明細表影本各1 紙、被害人甲○○郵政存簿儲金簿
    帳號00000000000000號帳戶之存摺及明細影本各1 紙、被害
    人丙○○郵政存簿儲金簿帳號00000000000000號帳戶之存摺
    及明細影本各1 紙、被害人己○○臺北富邦商業銀行000000
    000000號帳戶之存摺及明細影本各1 紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖辯稱：上開帳戶雖為伊所申請，但伊沒有將上
    開帳戶交給詐騙集團使用，伊沒有將上開帳戶賣掉，該帳戶
    係伊於另案執行完畢出獄後才發現不見的云云。惟查：
（一）被害人等人確實於如附表所示之時間，因如附表所示之詐
      騙手法，陷於錯誤，分別匯款如附表所示之金錢至被告上
      開帳戶內，且旋即遭提領一空，此有被告所有之安泰商業
      銀行北高雄分行帳號00000000000000帳戶之開戶資料暨該
      帳戶民國96年8 月1 日至96年10月16日自動化服務機器跨
      行轉帳交易明細資料各1 份、被害人丁○○華南商業銀行
      雙和分行帳號000000000000號帳戶之存摺及代收票據明細
      表影本各1 紙、被害人甲○○郵政存簿儲金簿帳號000000
      00000000號帳戶之存摺及明細影本各1 紙、被害人丙○○
      郵政存簿儲金簿帳號00000000000000號帳戶之存摺及明細
      影本各1 紙及被害人己○○臺北富邦商業銀行0000000000
      00號帳戶之存摺及明細影本各1 紙等資料在卷可參，足認
      被告乙○○上開帳戶，確為詐欺集團作為實施本案詐欺取
      財犯行之用一節，足堪認定。
（二）被告雖辯稱：伊沒有將上開帳戶賣掉，伊不知道該帳戶之
      存摺及提款卡現在在那，該帳戶係伊於另案執行完畢出獄
      後才發現不見的云云，然依被害人所指述遭詐騙之經過，
      可知行騙者應係具有相當分工之詐欺集團，被告之金融卡
      若係不知何故遺失，其帳戶之金融卡豈會如此恰巧，剛好
      被詐欺集團成員拾得？且若前開帳戶之金融卡如被告所述
      ，係不知何故遺失，則拾得者理應可預期被告於遺失後，
      有申請掛失前開帳戶原有金融卡之可能，詐騙集團豈敢使
      用一個盜用之帳戶，難道不怕花費諾大心血騙得之款項，
      會因帳戶所有人掛失或報警而遭凍結，以致徒勞無功？且
      目前社會上一般人防詐之意識高漲，欲為詐騙之人必使出
      相當之詐術，方能有所得，行騙之人豈有大費周章詐騙被
      害人，指示其匯款至隨時可能無法提領之帳戶內之理？且
      個人帳戶之提款卡密碼，乃係被告個人所設定，惟有被告
      自己或與自己極為親近之人得以知悉使用，若非被告將上
      開帳戶之相關資料交付與他人，他人何以得知被告上開帳
      戶之相關資訊？故其上開辯解，顯然悖於常情，要難採信
      。本案事證已臻明確，被告上開犯行堪以認定。
三、按金融帳戶為個人之理財工具，而現今臺灣社會，因政府開
    放金融業申請設立，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存
    入最低開戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特
    殊之限制，因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得
    同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人
    帳戶之必要，此為一般日常生活所熟知之常識；故除非充作
    犯罪使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶
    ，並無向他人租用或購買帳戶存摺及提款卡之必要。何況，
    金融存款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高
    ，衡諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶
    供他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報章
    雜誌及其他新聞媒體，對於以簡訊通知中獎、刮刮樂、假退
    稅真詐財或其他類似之不法犯罪集團，經常利用大量收購之
    他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，規避
    執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類
    此在社會上層出不窮之案件，亦多所報導及再三披露，是避
    免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯
    罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識。查被告於行為
    時為具有相當智識及生活閱歷之成年人，對此社會現狀，自
    應知之甚詳，是被告對他人取得其所有上開金融機構帳戶之
    目的，有可能供作詐欺取財使用，自應有所預見，竟仍將其
    上開金融機構帳戶提供他人使用，縱無證據證明被告明知他
    人之犯罪態樣（按有可能係供詐欺、或擄車勒贖之用），然
    就他人嗣後將被告提供之上開帳戶供作詐欺取財之用，並藉
    以方便取得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯不違反
    被告之本意，被告自有幫助他人詐欺取財之未必故意。
四、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告提供上開金
    融機構帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向
    被害人施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告上開帳
    戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人使
    用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此外
    ，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行
    為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一提供金融機
    構帳戶之行為，幫助上開詐騙集團成年成員先後對如附表所
    示之被害人為詐欺取財行為，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重處斷。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻
    仍將其所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人
    犯罪之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞
    社會治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，復
    犯後猶否認犯行，未見悔意，併考量本案被害人遭詐騙之金
    額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情
    節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                      刑事第二庭    法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
