【裁判字號】    97,易,1046
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度易字第1046號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院於民國98年7 月28日
所為之第一審判決（本院97年度易字第1046號），提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○應於本裁定送達後伍日內補提上訴理由書。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361 條
    第2 項、第3 項分別定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告因竊盜等案件，不服本院97年度易
    字第1046號第一審判決，而未附具體理由，於民國98年8 月
    20日具狀提起上訴，且已逾上訴期間屆滿後20日仍未補提具
    體理由，爰依前開規定，命上訴人限期補提上訴之具體理由
    ，特此裁定。
三、依刑事訴訟法第361 條第3 項、第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事第十庭    法  官 蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 田宜芳
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
