【裁判字號】    98,壢交簡,2892
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2892號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19204 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 列補充為「
    ... 以96年度竹交簡字第25號判決拘役50日確定，嗣經減刑
    為拘役25日確定，並於民國96年9 月27日易科罰金執行完畢
    ，復於98年8 月23日凌晨0 時30分許至同日（23日）凌晨 3
    時30分許... 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識、控制
    能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及
    反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.80毫克以上之酒醉情況下，猶駕車行駛於
    公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，且被
    告前因酒後駕駛之公共危險案件，經臺灣宜蘭地方法院地檢
    署檢察官以93年度偵字第225 號為緩起訴處分確定，並於緩
    起訴期滿後再犯酒後駕駛之公共危險案件，經本院以94年度
    壢交簡字第1723號判決判處罰金銀元30,000元確定，於95年
    6 月16日繳清罰金執行完畢；復因酒後駕駛之公共危險案件
    ，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第25號判決判處拘
    役50日確定，嗣經減刑為拘役25日確定，於96年9 月27日易
    科罰金執行完畢（均未構成累犯），有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯然猶
    不知戒慎其行，亦難見其確有悔意，惟念及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被
    告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等情後，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
