【裁判字號】    98,補,349
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    塗消預告登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第349號
原      告  乙○○
                        段51.
被      告  甲○○
                        52巷.
上列當事人間塗銷預告登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查
本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）324 萬1,713 元（即以
原告請求塗銷不動產預告登記後得無限制處分該不動產，以不動
產之價值為據，其中土地部分以現行公告現值為準，房屋部分以
桃園縣政府地方稅務局中壢分局提供之房屋稅籍證明書之房屋現
值與房屋面積比例折算為準）應徵第一審裁判費3 萬3,175 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
