【裁判字號】    98,交易,206
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         98年度交易字第206號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第312 號），本院認不得以簡易判決處刑（98年度桃
交簡字第2887號），適用通常程序審判，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按對於被告無審判權者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第303 第6 款定有明文。又現役軍人犯陸海空軍刑法或其特
    別法之罪，依軍事審判法之規定追訴審判之，軍事審判法第
    1 條前段亦有規定。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月3 日晚間11
    時許至翌日（4 日）凌晨1 時許，在桃園縣桃園市○○路的
    好樂迪KTV 與朋友喝約6 罐啤酒後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態，仍執意騎乘車號K6G ─612 號重型機車上
    路。於同日凌晨3 時46分許，行經桃園縣桃園市○○○○街 2
    號前，為警攔檢查獲，並測得其吐氣之酒精濃度達每公升0.
    68毫克。認被告涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌云云
    。
三、查被告係於96年11月7 日入伍服役，於97年10月24日退伍，
    此有桃園縣蘆竹鄉公所98年9 月3 日蘆鄉民字第0980030054
    號函及被告個人兵籍資料查詢、戶役政個人基本資料各1 份
    在卷可憑。又現役軍人犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪，陸海空軍刑法第54條第1 項有處罰規定，該
    項規定為刑法第185 條之3 之特別規定。被告係於97年9 月
    4 日涉犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，
    並於同日為警發覺查獲。今被告雖非現役軍人，然其犯罪與
    發覺時間，均在其任職服役中；是被告之行為係犯陸海空軍
    刑法第54第1 項之罪，應由軍事審判，本院對之無審判權。
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件係檢察官聲請簡易判決處刑之案件，因有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定應諭知不受理判決之情形
    ，應適用通常程序審判。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第6 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    交通法庭審判長法  官   徐培元
                                  法  官   黃裕民
                                  法  官   石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
