【裁判字號】    98,聲,3687
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3687號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第720號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（淨重壹點柒壹公克，含包裝袋總
重零點玖捌公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，前
    經臺灣桃園地方法院檢察署以96年度戒毒偵緝字第20號為不
    起訴處分確定，惟扣案之白粉3包經送鑑定之結果，含海洛
    因成分，合計淨重1.71公克，有法務部調查局鑑定通知書1
    紙附卷足憑，係毒品危害防制條例第18條第1項所規定之違
    禁物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第一級毒品案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署以96年度戒毒偵緝字第186號為不起訴處分確定等
    情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，並有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表、前開不起訴處分書各1份在卷可查，且扣案之白
    粉3包，經送法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀
    分析法鑑定，確含有第一級毒品海洛因成分無誤（合計淨重
    為1.71公克，純度11.95％，純質淨重0.20公克），此有該
    局94年12月20日調科壹字第08001064 8號鑑定通知書1份在
    卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢察署95 年度毒偵字第72號
    第77頁），足徵前開扣案物確為第一級毒品，自屬違禁物無
    訛。而包裝上開毒品之塑膠袋共3只（空包裝總重0.98公克
    ），因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之
    ，併此敘明。綜此，聲請人聲請沒收上開違禁物，並無不合
    ，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
