【裁判字號】    98,壢簡,2183
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2183號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號4樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第13932號），本院判決如下：
    主   文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、訊據被告於警詢及偵查時均坦認伊背包內確有所查獲未經結
    帳之甲○○○○之商品等情不諱，惟辯稱：伊至商場逛逛，
    遇到1 名女子跟伊搭訕聊天，很談得來，就一起逛並討論研
    究，因對方未帶包包，所以將部分想購買之商品用手拿或放
    在伊包包內，後來分開逛約定時間至櫃台會面並結帳，時間
    到時，伊等了很久，該女子並未出現，伊不想購買，就將手
    提籃及商品放置櫃台邊，往大門離去，伊當時忘記包包內還
    有商品，經過防盜門時，警報器響，店員就追了過來，伊慌
    了手腳不知道如何處理，就將包包丟給店員，因為伊有恐慌
    症，會有不自覺的行為，並無竊盜之意云云。惟查，被告乙
    ○○將甲○○○○所有陳列販售之南洋天然植物化妝水、森
    田傳明酸、KISS ME 持久型魅惑唇蜜、眼戲設計師眼線膠、
    性感貓眼濃翹防水眼線液、E46 雙眼線睫毛白膠、瑪奇亞米
    水漾肌活氧保溼噴霧劑、AHA 柔膚深層潔面露各1 瓶及彩色
    洗臉海綿、兩用粉餅海綿、粉底專用海綿、IE黑瞳晶綻眼影
    盒各1 個、UNUCO 假睫毛、凱婷輝夜迷鑽眼影各1 組、N40
    2 水粉兩用海綿1 包、龍族廚房料理剪1 把置放其攜帶之包
    包內，未經結帳即逕自離開賣場，嗣因賣場設置之防竊警報
    器作響，該賣場員工李莉萍旋上前要求被告配合檢查，被告
    見狀立即往外逃逸，李莉萍大聲呼叫「小偷」，經民眾協助
    始將乙○○帶回商場辦公室報警處理等情，業據證人李莉萍
    證述詳確在卷，並有贓物認領保管單、贓物照片等件附卷可
    稽。被告雖以前詞置辯，惟通常情形在大賣場或便利商店內
    選購物品，應將所選購之物拿於手上或置於賣場所提供之提
    籃或推車內，迨至結帳櫃檯結帳時，再將所欲購買之物品交
    予店家結帳，縱有因不願拿取賣場提供之提籃或推車，而選
    購之物品太多致雙手無法同時拿取，亦可以減少購買數量或
    分批拿取至櫃檯之方式，衡情均無逕將所欲購買之商品置入
    一般人不易察覺之包包內，徒增引人誤會之困擾，且退步言
    ，果真有暫時不得不將所欲購買之物品置於自己所帶包包內
    之情形，亦應至結帳櫃檯結帳時主動自包包內拿出結帳，又
    焉有如被告至結帳櫃檯非但未將包包內商品取出結帳，反逕
    走出大門，迨防竊警報器響起，又慌張逃逸，甚至將所攜帶
    包包丟向自後追來之店員之可能，被告辯稱伊忘記包包內有
    商品未結帳云云，顯屬避就之詞，不足採信，其有不法所有
    之意圖與竊盜之犯意甚明。又被告雖提出馬偕紀念醫院註明
    抗焦慮及憂鬱用途之藥袋證明伊有恐慌症，會有不自覺之行
    為。然被告於警詢時自承無法提供醫院有關伊患有恐慌症之
    相關診斷證明書為證，其所指患有恐慌症是否屬實，已非無
    疑，再被告當時果有於案發前因焦慮或憂鬱服藥之情形，然
    以被告於警詢時對其如何進入商場逛街購物、如何將商場之
    商品置於包包內、未經結帳即往大門離去、經過防盜門時警
    報器作響、店內員工追上前來伊還將所帶包包丟向店員、遭
    店員抓住後如何被帶至該店辦公室要求賠償、伊當時表示願
    意賠償，但因店家告知要賠償9 千多元，伊沒有足夠金錢賠
    償、店家之後就報警處理等情詳述在卷，顯見其對於上開行
    竊及遭查獲之過程記憶清晰明確，並無失憶或有不自覺之情
    事，且觀諸被告所竊上開物品雖有16件之多，然多係小瓶罐
    或體積甚小之物，實無雙手無法拿取而非有逕置於其所帶包
    包內之必要，縱有非置於包包內之情形，至遲亦應於結帳時
    ，主動將包包內之商品拿出結帳，然其未將包包內物品取出
    ，即逕自走出大門，迨警報器作響，非但不停下腳步取出物
    品，猶向外逃逸，復將包包丟向店員，其顯然知悉其行為構
    成竊盜，屬違法行為，而於行竊得手後，因遭發覺竊行為避
    責而逃逸，益徵其當時之精神狀態並無不能辨識其行為違法
    或欠缺依其辨識而行為之能力或有辨識行為違法或依其辨識
    而行為之能力顯著減低之情形，被告此部所辯，亦為卸責之
    詞，無足憑採。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告乙○○於97年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院判處
    有期徒刑6 月確定，於98年3 月16日易科罰金完畢等情，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、手段、竊得財物之價值、犯行所生之危害及其犯
    後未坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
