【裁判字號】    98,審交易,189
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第189號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：乙○○於民國96年12月31日上午，騎乘車號
    969 ─BMG 號重型機車，沿桃園縣龜山鄉○○路往龜山方向
    行駛，於同日上午7 時18分許，行經桃園縣龜山鄉○○路與
    長庚球場交岔路口時，本應注意行經無號誌交岔路口，應減
    速慢行，作隨時停車之準備，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，而依當時情形天候晴、日間自然光線、路
    面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情並無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，適甲○○○騎乘車號PJ6 ─163 號
    重型機車，沿龜山鄉○○路往龜山方向行駛，行經振興路與
    長庚球場路交岔路口欲變換至內側車道左轉時，疏未讓直行
    車先行，兩車因而發生碰撞，致甲○○○受有第一腰椎爆裂
    性骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷
    害罪。經查，被告乙○○所犯刑法第284 條第1 項之傷害罪
    ，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，業據被害人甲
    ○○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
