【裁判字號】    98,司促,29793
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第29793號
債  權  人  鉅豐鋼鐵有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○等二人間請求支付命令事件，債權人
應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲
請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並
    表明其正確姓名究為甲○○抑或游健明？
二、請表明請求債務人甲○○負連帶清償責任之法律依據；若無
    ，請表明正確之債務人。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
