【裁判字號】    98,家訴,99
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第99號
原      告  高金鐘原名高墀鐘.
訴訟代理人  岳  珍律師
被      告  乙○○
上列當事人間確認婚姻關係不成立事件，於民國98年9 月3 日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間婚姻不成立。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告之戶籍謄本登記兩造於民國89年2 月15日結
    婚，然兩造於當日並未舉行公開結婚儀式及有二人以上之證
    人，僅逕至戶政事務所辦理結婚登記，兩造之婚姻係發生於
    96年5 月23日修正施行之民法第982 條之前，應適用該施行
    前之民法第982 條規定，兩造既未舉行結婚之公開儀式，婚
    姻應屬不成立，為此提起本訴，請求判決確認兩造婚姻關係
    不成立等語，並聲明如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀為聲明或陳
    述。
四、按「確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之。」，民事訴訟法第247條第1項前段定有
    明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存
    在，且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年臺上字第1240號判例參照）。本件兩造戶籍上確
    有結婚登記，有戶籍謄本可稽，則依原告之主張，兩造間於
    私法上之身分關係尚非明確，而有與實情不符之狀態存在，
    其間身分法上權利義務難謂無影響，而此種名實不符之狀態
    得以確認判決除去，原告即有受確認判決之法律上利益。
五、查原告主張兩造戶籍謄本登記於89年2 月15日結婚，然兩造
    實未舉行結婚之公開儀式等情，業據其提出戶籍謄本及結婚
    證書影本附卷可稽，並據證人即原告哥哥甲○○證稱：「（
    提示卷附結婚證書影本，上面的簽名是你簽名蓋章的）是。
    」，「（知不知道原告與被告間有無舉行公開儀式及宴客）
    都沒有，他們請我簽只是為了去登記，那時是為了要辦戶口
    ，當時大家都在家裡，原告回來拿給我們簽，我記得是我妹
    妹有簽。」等語，證人即原告妹妹高阿葉證稱：「（哪些是
    你代寫的）我爸爸的字是我代寫的，我哥哥的我不記得誰寫
    的，其他的不是我寫的，因為我爸爸那時身體不好，所以原
    告拿回去時我代簽，但我爸爸有在現場，那天兄弟姊妹都有
    在家，至於其他人的簽名蓋章，那時還是空白的，我印象中
    是我們先寫。」、「（兩造有無舉行公開儀式及宴客）沒有
    ，他們只是拿回來給我們寫，之後也沒有收到喜帖。」等語
    （以上參見本院98年7 月23日言詞辯論）。依上事證，自堪
    信原告主張之事實為真正。
六、按「關於親屬之事件，在民法親屬編施行前發生者，除本施
    行法有特別規定外，不適用民法親屬編之規定；其在修正前
    發生者，除本施行法有特別規定外，亦不適用修正後之規定
    。」，民法親屬編施行法第1 條定有明文。96年5 月23日修
    正公布，97年5 月23日施行前民法第982 條規定：「結婚，
    應有公開儀式及二人以上之證人。」，本件兩造雖經向戶政
    事務所登記於89年2 月15日結婚，然實未舉行結婚之公開儀
    式，即有婚姻之形式，然無結婚之事實，婚姻自屬不成立。
    從而，原告請求確認兩造間婚姻不成立，為有理由，應予准
    許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    家事法庭法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  劉昆鑫

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
