【裁判字號】    98,司票,6240
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第6240號
聲  請  人  福祐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、按無當事人能力，且其欠缺無從補正者，不得為訴訟法律關
    係之主體，故欲聲請法院為本案之裁定，聲請人及相對人均
    需有當事人能力，否則聲請人之聲請即不合法定訴訟成立要
    件，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定，裁定駁
    回之。次按，聲請本票裁定案件係規定於非訟事件法而適用
    非訟程序，而非訟程序亦屬廣義民事訴訟程序之一環，並由
    法院以裁定為之，故民事訴訟法第249 條第1項第3 款有關
    當事人能力之規定自有適用餘地，於當事人能力欠缺而無從
    補正時，應依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定裁定
    駁回其聲請。
二、本件聲請人聲請對相對人甲○○為本票裁定，經查相對人業
    於民國98年5 月18日死亡，此有內政部戶役政個人基本資料
    查詢結果單附卷可稽，故聲請人以無實體法上權利能力及訴
    訟法上當事人能力之人為對象，自屬法定訴訟成立要件欠缺
    無從補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款之規定，其
    聲請並非適法，應予駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  簡易庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
