【裁判字號】    98,訴,711
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第711號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
被 上訴 人
即  被  告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間因98年度訴字第711 號請求確認本票債權不存在等
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下
同）70萬元，應徵第二審裁判費11,400元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後
七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        民事第三庭    法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                      書記官  崔青菁

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
