【裁判字號】    98,附民移調,386
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
上當事人間98年度附民移調字第386 號就本院98年簡上字第497
號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月24日下午3
時30分在本院刑事一樓調解室調解成立。茲記其大要如下：
一、出席人員：
    法  官  張瓊華
    書記官  李宜娟
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○
    相對人  甲○○
三、調解成立內容：
    1.相對人甲○○願給付聲請人乙○○新台幣八萬元，其中
      五萬元已經當庭給付，不另立據，其餘三萬元將於九十八
      年十一月五日前付清。
    2.聲請人其餘請求拋棄。
四、以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣桃園地方法院民事庭
                      書記官  李宜娟
                      法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
