【裁判字號】    98,易,956
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度易字第956號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10746 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃簡字第24
89號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○、
    乙○○及甲○○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○與被告甲○○○及
    被告乙○○為桃園縣龜山鄉○○路171 巷貿商新城社區鄰居
    ，於民國98年1 月9 日下午3 時20分許，在貿商新城社區17
    號及19號共用電梯內，因電梯門關閉碰觸甲○○○而發生口
    角，丙○○竟基於傷害人身體之犯意，甲○○○及乙○○共
    同基於傷害人身體之犯意聯絡，在該電梯內出手互毆，丙○
    ○因而受有右側顏面及右下唇挫傷傷併擦傷等傷害，乙○○
    受有胸部挫傷及臉傷等傷害，甲○○○受有胸壁挫傷、膝挫
    傷等傷害。因認被告3 人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告3 人被訴涉
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪，依同法第287 條規定，均須
    告訴乃論。而告訴人丙○○、甲○○○及乙○○於98年9 月
    17日已具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 紙在卷可參，揆
    諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  刑事第二庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
