【裁判字號】    98,勞聲,41
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第41號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  新泰伸科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請准許強制執行事件，本院裁定如左：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人以其與相對人於民國98年1 月7
    日在桃園縣政府勞資爭議調解委員會調解成立，相對人同意
    於98年1 月22日前由相對人公司將聲請人之資遣費新臺幣（
    下同）190,590 元給付聲請人，惟因相對人迄今仍未給付，
    為此聲請裁定准予強制執行等語。
二、查，聲請人上開主張固據其等提出桃園縣政府勞資爭議調解
    記錄影本一份為證，惟審核上開調解記錄五、調解方案（三
    ）雙方達成協議，其條件記載之內容僅為：「2 、勞方范揚
      等45人之資遺費部分，資方願依97年10月30日或97年10月
    31日勞資雙方所簽之協議書內容履行」等語，但並未記載相
    對人究竟應給付聲請人多少金額之明確數字，且經本院函詢
    桃園縣政府勞資爭議調解委員會本件勞資雙方達成議之條件
    ，資方應給付聲請人之金額為多少等情，惟該委員會回函亦
    未明確告知，資方應給付聲請人之金額為多少，此有該桃園
    縣政府函1 份附卷可稽，致使本院無從認定相對人應給付聲
    請人之金額究為多少，故本院認本件調解記錄之給付內容，
    尚不適宜強制執行，是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
