【裁判字號】    98,補,390
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第390號
再審原告  甲○○
再審被告  丙○○
          乙○○
上列當事人間拆屋還地事件，再審原告對本院98年度簡上字第57
號確定判決提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的
金額核定為新臺幣（下同）5 萬8,685 元（即再審原告請求返還
系爭土地之土地價值），而本件係就第二審確定判決提起再審，
依民事訴訟法第77條之17第1項規定，應徵再審之訴裁判費1,500
元。茲依同法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
