【裁判字號】    98,桃交簡,3430
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3430號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5864號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實應更正為「甲○○前因酒
    後駕駛之公共危險案件，分別經本院以96年桃交簡字第2369
    號判決、以96年度桃交簡字第4807號判決，各判處有期徒刑
    4 月（嗣因減刑為有期徒刑2 月）、有期徒刑6 月確定，上
    開二罪刑因接續執行，於民國97年1 月30日入監執行，甫於
    97年9 月29日執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8 月25日晚
    間8 時許至同日晚間9 時許，在桃園縣桃園市○○路1428號
    住處，飲用啤酒1 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，仍於飲酒後某時，自上址駕駛車牌號碼LI-7659 號自
    用小客車上路。嗣於同日晚間9 時59分許，在桃園縣桃園市
    ○○路與新生路口處，為警攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃
    度達每公升0.90毫克。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑」外，其餘則均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。查被告有前揭所述之犯罪科刑及執行情形，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷可按，其於5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之
    辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知謹慎，於飲酒後
    呼氣酒精濃度達每公升0.90毫克以上之酒醉情況下，猶駕車
    於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生命財產安全，所
    為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危險案件，分別經
    本院以88年度桃交簡字第833 號判決、以92年度桃交簡字第
    363 號判決及以95年度桃交簡字第696 號判決，各判處罰金
    銀元15,000元、罰金銀元22,000元及有期徒刑2 月確定，並
    於89年3 月28日繳清罰金執行完畢、於92年10月2 日繳清罰
    金執行完畢及於95年8 月14日易科罰金執行完畢；復因酒後
    駕駛之公共危險案件，分別經本院以96年桃交簡字第2369號
    判決、以96年度桃交簡字第4807號判決，各判處有期徒刑 4
    月（嗣因減刑為有期徒刑2 月）、有期徒刑6 月確定，上開
    二罪刑因接續執行，於97年1 月30日入監執行，甫於97年 9
    月29日執行完畢，此亦有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可查，其再為本件酒後駕車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦
    難認確有悔意，併考量被告雖坦承酒後駕車，然否認不能安
    全駕駛之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於
    斟酌被告之年齡、學歷、職業及家庭經濟狀況等節後，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185 條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
