【裁判字號】    98,桃簡,2810
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2810號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14907 號）及移送併辦（98年度偵字第17492 號），本院判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：丙○○可預見若提供金融帳戶、提款卡、密碼予
    他人使用，可能幫助不詳詐欺集團用以取得財產犯罪贓款之
    用，仍不違反其本意，於民國98年5 月29日某時許，在桃園
    縣中壢市中壢監理站前，以不詳代價，將其向渣打國際商業
    銀行大園分行（以下稱渣打銀行大園分行）申請開立帳號：
    00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，提供給自稱為「王
    經理」之姓名年籍不詳詐欺集團所屬成年成員使用。嗣該詐
    欺集團所屬成年成員，竟意圖為自己不法之所有，於同年6
    月4 日晚上7 時30分許，向乙○○佯稱其前於電視購物後遭
    錯誤設定為分期付款，致乙○○陷於錯誤，繼而於同日晚上
    9 時2 分許匯款新台幣（下同）10萬元及同日晚上9 時5 分
    許匯款3 萬8 千元至丙○○上開渣打銀行大園分行帳戶內，
    該筆款項並旋遭詐欺集團成員提領一空，乙○○於匯款後發
    覺有異而報警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局及高雄市政府警察局楠梓分
    局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判
    決處刑，及移送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○固不否認上開帳戶為其所有，且有於犯罪事
    實所述時間、地點將該帳戶之提款卡及密碼交給自稱為「王
    經理」之姓名年籍不詳成年男子等情，惟矢口否認有何上揭
    幫助詐欺之犯行，辯稱：當時係為應徵工作，對方要其提供
    帳戶測試信用狀況，始將上開帳戶之提款卡及密碼交付予該
    名自稱為「王經理」之姓名年籍不詳成年男子云云。然查：
  (一)前揭被害人乙○○遭詐騙因而匯款10萬元、3 萬8 千元至被
    告「渣打銀行大園分行」帳號：00000000000000號帳戶內，
    並旋即遭人將該帳戶內之金額提領一空之事實，業據被害人
    乙○○於警詢及偵訊證述在卷，並有165 專線協請金融機構
    暫行圈存疑似詐欺款項通報單影本、臺北縣政府警察局樹林
    分局三多派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表影本、臺
    北縣政府警察局樹林分局三多派出所受理刑事案件報案三聯
    單影本、臺北縣政府警察局樹林分局三多派出所受理各類案
    件紀錄表影本、被害人提出之「渣打銀行」自動櫃員機交易
    明細表影本2 張、「渣打銀行大園分行」98年6 月25日渣打
    商銀大園字第09800254號函送被告上開帳戶之開戶資料與98
    年6 月4 日交易往來明細表等附卷可稽，足證被害人所指稱
    因被告提供上開帳戶供詐騙集團成員使用使其遭人詐騙因而
    匯款2 次各為10萬元及3 萬8 千元，共13萬8 千元乙情，應
    為事實，可以採信。
  (二)被告雖辯稱：係看報紙應徵工作，而應對方要求始交付上開
    帳戶提款卡及密碼云云。然如係為應徵工作，為何要交付他
    人提款卡及密碼以供對方使用，況被告亦自承並不知道該依
    約前來之自稱姓「王經理」之成年男子真實姓名年籍為何？
    亦不知其住處、公司名稱及地址、負責人與公司電話，則被
    告將其提款卡交付予他人後如何取回？又如何控制於取回前
    對方如何使用？是被告此等辯解，與常情不符，顯不足採信
    。準此，被告應可預見他人可利用其帳戶作不法使用。
  (三)按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺、金
    融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除
    非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用
    該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防止他人任
    意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭
    解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他人
    提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入，
    後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞
    其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能力
    均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避查緝，故
    使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為一智慮健
    全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知，且被告任意
    交付帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼等物予他人，該人既有
    使用帳戶存摺、晶片金融卡之需，竟不思自行申辦，反大費
    周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途
    實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶之存摺、提款卡、密
    碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
    上開銀行帳戶金融卡及密碼交付該來路不明之人，是縱無證
    據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺取財或恐
    嚇取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財或
    恐嚇取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
  (四)綜上所述，被告上開所辯尚無從執為有利於被告之認定，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。至臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官移送併辦部分，與本案之犯罪事實相同，為事實上同
    一案件，本院自得併以審理之，併此敘明之。爰審酌被告提
    供其前開帳戶之提款卡、密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺
    犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使
    執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人所
    受損害，及其素行、智識程度、生活狀況與犯後否認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，
    且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另略以：被告丙○○於上開時
    間、地點，基於同一幫助詐欺之犯意，尚提供其所有第一商
    業銀行大園分行（以下簡稱第一商銀大園分行）帳號：
    00000000000 （原簡易判決處刑書誤載為00000000000） 帳
    戶之提款卡及密碼予該名自稱為「王經理」之詐騙集團所屬
    成員，嗣該名詐欺集團所屬成員意圖為自己不法之所有，基
    於詐欺之犯意於98年6 月4 日晚上8 時許，向被害人甲○○
    佯稱其前於電視購物後遭錯誤設定為分期付款，致甲○○陷
    於錯誤，並央求友人羅寶聰協助，繼而於同日晚上9 時51分
    許匯款9 萬7 千元、同日晚上10時許（原簡易判決處刑書誤
    載為10時1 分許）匯款2 萬2 千元及同日晚上10時1 分許（
    原簡易判決處刑書誤載為10時許）匯款1 千元至丙○○上開
    第一商銀大園分行帳戶內，因認被告此部分亦涉犯幫助詐欺
    罪嫌云云。然查：
  (一)被害人甲○○上開9 萬7 千元、2 萬2 千元及1 千元3 筆款
    項，係匯入胡書豪所有之「第一商業銀行新店分行」帳號為
    ：00000000000 號帳戶內（胡書豪未據檢察官偵辦，應請檢
    察官另案偵辦之），而該帳戶並非為被告丙○○所有之事實
    ，此據被害人甲○○及羅寶聰提供之第一銀行98年6 月4 日
    晚上9 時51分許、10時許、10時1 分許被害人各匯入9 萬7
    千元、2 萬2 千元、1 千元共3 張交易明細表影本（詳偵查
    卷第33頁）、金融機構聯防機制通報單影本（詳偵查卷第35
    頁），在卷可參（詳偵查卷第33頁）。
  (二)另比對被告上開「第一商銀大園分行」帳號：00000000000
    號帳戶於98年6 月4 日所有交易明細，均並未有符合上開3
    筆款項匯入該帳戶之資料，此亦有第一商銀大園分行98年6
    月22日一大園字第00152 號函送被告上開第一商銀大園分行
    帳戶98年6 月4 日所有交易明細表附卷可佐（詳偵查卷第20
    頁）。
  (三)此部分除被告自承有將上開「第一商銀大園分行」帳戶之提
    款卡及密碼交付給他人之行為外，經本院詳閱全卷後，並無
    任何證據證明甲○○、羅寶聰因遭詐騙而將款項匯入該第一
    商銀大園分行之帳戶內，或帳戶取得者已持之供行騙之用之
    情事，因之，上開帳戶是否為犯罪集團利用作為詐騙之工具
    ，至有可疑，是該部分之詐欺罪正犯既不存在，依共犯從屬
    性之原則，被告自不成立犯罪。
  (四)此外，復查無其他積極證據足資認定被告確有上開檢察官所
    指稱之犯行，原應為無罪之判決，惟因被告係同時將上開「
    第一商銀大園分行」帳戶之提款卡及密碼與前揭「渣打銀行
    大園分行」帳戶之提款卡及密碼一併提供予他人使用，是此
    部分與前經本院論罪部分為實質一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知，一併敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                        書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
