【裁判字號】    98,審交簡,84
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度審交簡字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25
603 號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月20日上午9 時許，騎乘車牌號碼BBX
    ─967 號之重型機車自桃園縣平鎮市○○路○段與義民路路
    口之時代廣場大樓前，欲駛入車道時，本應注意車前狀況，
    隨時採取必要之安全措施，且於起駛前應注意前後左右有無
    障礙或車輛行駛，並應讓行進中之車輛行人優先通行，而依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意其左側適有乙
    ○○騎乘L3C ─958 號之重型機車搭載馮秀景，沿延平路由
    楊梅方向行駛往中壢方向行駛，而貿然起駛，兩車因而發生
    碰撞，致乙○○因此受有右大腳趾趾骨骨折之傷害。而甲○
    ○於肇事後向據報前往現場處理尚不知係何人肇事之處理警
    員表示係其肇事而自首，進而接受本件裁判。案經乙○○訴
    由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○、馮秀景於警詢、檢察官訊問中陳述
    無訛，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）、現場照片8 張、被告駕駛執照、行車執照影
    本各1 份附卷足資憑明。而被害人乙○○因本件車禍而受有
    右大腳趾趾骨骨折傷害，有天晟醫院診斷證明書1 份附卷可
    稽。足認被告上開不利於己之任意性自白確與事實相符，洵
    堪採為論罪科刑之依據。
三、按駕駛人本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且
    車輛於起駛前應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓
    行進中之車輛行人優先通行，道路交通安全規則第94條第3
    項、第89條第1 項第6 款分別定有明文。被告駕駛重型機車
    自應注意上開規定內容，且案發當時天候晴、日間自然光線
    、柏油路面狀況乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，此有偵
    查卷所附道路交通事故調查報告表可查，是依被告之智識、
    能力，應無不能注意之情事，被告竟疏於注意上揭規定，致
    其所駕駛上開重型機車與告訴人乙○○發生碰撞，告訴人倒
    地受有前揭傷害，被告就本件事故之發生顯有過失甚為明確
    。又本件車禍肇事責任，經送臺灣省桃園縣區車輛行車事故
    鑑定委員會鑑定雙方肇事責任，鑑定結果認：「一、甲○○
    駕駛重機車在劃設有中央分向限制線路段，由外路起駛進入
    車道未讓車道上行進中之車輛先行為肇事原因。二、乙○○
    駕駛重機車無肇事因素。」等語，此有臺灣省桃園縣區車輛
    行車事故鑑定委員會98年2 月20日桃縣行字第0985200475號
    函暨鑑定意見書各1 份在卷可稽。被告甲○○過失之行為造
    成告訴人乙○○受有右大腳趾趾骨骨折傷害，兩者間亦顯有
    相當因果關係。綜上所述，本件事證已經明確，被告過失犯
    行堪予認定。
四、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告於車禍發生後，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務
    員發覺前，對到場處理車禍事故之警員表示其為肇事駕駛人
    ，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表1 份在卷可稽，本院審酌其犯罪及
    自首情節，爰依刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被
    告駕駛過失之程度，對於車禍發生之原因力及告訴人因車禍
    受傷之情形，及尚未與告訴人和解或賠償損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第284 條第1 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
