【裁判字號】    98,家救,67
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第67號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人與相對人間請求離婚事件（98年度婚字第738 號）聲
請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
    理  由
准予訴訟救助。
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項前段定有明文。又
    經分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院
    聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條
    前段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間另訴請求離婚等事件（即本院98
    年度婚字第738號訴訟事件），無力支出訴訟費用，已向財
    團法人法律扶助基金會桃園分會申請法律扶助獲准等情，業
    經提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、桃園分會扶助
    律師接案通知書各1 紙（均為影本）以為釋明，且核其訴訟
    非顯無勝訴之望，是本件聲請人聲請訴訟救助，揆諸上揭法
    律規定，並無不合，應予准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  家事法庭法  官  陳添喜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          書記官  楊慧伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
