【裁判字號】    98,審簡,248
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第248號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4297號
），被告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年5 月21日晚間8 時許起至同年6 月24日晚
    上7 時許止間之某時，在臺灣地區某不詳地點，拾獲少年蘇
    ○○（80年9 月17日生，年籍詳卷）遺失之華碩牌J210型、
    序號為000000000000000 號之行動電話1 支（前於97年5 月
    21日晚間8 時許，在桃園縣桃園市○○路衣蝶百貨附近遺失
    ），竟意圖為自己不法之所有，基於侵占之犯意，易持有為
    所有之意思，將之侵占入己。甲○○並於同年6 月24日晚上
    7 時許，在位於桃園縣龜山鄉○○街之巨蛋體育場旁，向友
    人蒲冠霖借得門號為0000000000號之SIM 卡後，插入上開行
    動電話而行使之。嗣乙○○報警後，警方調閱前開行動電話
    序號之雙向通聯記錄，進而循線查悉上情。案經桃園縣政府
    警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，並經證人
    即被害人少年蘇○○及證人林彥廷、蒲冠霖分別於警詢中陳
    述無訛，且有贓物認領保管單、行動電話序號000000000000
    000 號之雙向通聯記錄、基地台位置等在卷可稽，足徵被告
    自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰審酌被告
    所侵占遺失物行動電話1 具，價值約新臺幣6 至8 千元，價
    值雖不低，惟衡以該行動電話已由被害人領回，所生危害非
    重，犯後曾為前開自白，態度尚佳與其素行情形等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
