【裁判字號】    98,交易,216
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決         98年度交易字第216號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10040 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡
字第2331號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○於民國97年12月2 日下
    午某時許，駕駛車牌號碼HL-3737 號自用小客車，沿桃園縣
    大溪鎮○○路往大溪方向行駛，於同日下午5 時50分許，行
    經桃園縣大溪鎮○○路○ 段354 巷口前，原應注意車前狀況
    ，隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物，路況良好等無不能注意情事，竟疏未注
    意及此，不慎撞及亦疏未注意左右有無來車，穿越馬路之行
    人甲○○，致其受有頭部創傷併腦震盪及前額撕裂傷、左側
    恥骨閉鎖性骨折、雙手擦傷、右肩挫傷、上門齒骨折等傷害
    。因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年8 月27日已具狀撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                    交通法庭審判長法  官  徐培元
                                  法  官  黃裕民
                                  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
