【裁判字號】    98,審簡,278
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第278號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1793號），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間因傷害案件，經本院93年度桃簡字第
    451 號判決判處有期徒刑6 月，上訴後，經本院以93年度簡
    上字第222 號判決駁回上訴確定，已於94年2 月23日易科罰
    金執行完畢。甲○○係乙○○之夫（已離婚），2 人間具有
    家庭暴力防治法第3 條第1 款所定之家庭成員關係。甲○○
    前因對乙○○實施不法侵害行為，經本院於民國97年12月19
    日以97年度暫家護字第529 號核發民事暫時保護令，裁定令
    其不得對宋桂桃實施身體或精神上不法侵害之行為。詎甲○
    ○竟基於違反保護令之犯意，於98年1 月7 日晚間9 時10分
    許，在桃園縣蘆竹鄉○○路262 號6 樓之1 住處內，因細故
    以「幹你娘」等三字經辱罵乙○○，並以安全帽朝乙○○擲
    去，對乙○○實施身體及精神上之不法侵害行為，乙○○之
    父蘇柏榮見狀阻擋而受有左胸壁挫傷等傷害，而違反上開保
    護令所為禁止實施家庭暴力行為之裁定。案經乙○○訴由桃
    園縣政府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、前開犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並
    經證人即被害人乙○○於警詢、檢察官訊問中陳述無訛，且
    有本院97年度暫家護字第529 號暫時保護令影本、送達證書
    、桃園縣政府警察局蘆竹分局保護令執行紀錄表、桃園縣政
    府警察局家庭暴力相對人約制告誡書及敏盛綜合醫院診斷證
    明書各1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實相符，本件事證
    明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1項第1
    款規定所為禁止對於被害人實施家庭暴力之行為，犯同法第
    61條第1 款之違反保護令罪。又被告有如事實欄所載之犯罪
    科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、智識程
    度及其犯罪情節與所生危害之程度及其犯罪後態度尚稱良好
    ，被害人乙○○亦當庭表示願意原諒被告等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，家庭暴
    力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
