【裁判字號】    98,聲,1168
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1168號
聲  請  人  均輝股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  英誌企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付運費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾肆萬陸仟零
貳拾肆元及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項定有明文
    。
二、本件聲請人與相對人間請求給付運費事件，前經本院以97年
    度重訴字第323 號判決聲請人勝訴，訴訟費用由相對人負擔
    並經判決確定在案。本院依職權調取上開案卷審查結果，相
    對人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
               民事第二庭   法  官  張震武
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                            書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
