【裁判字號】    98,壢簡,2569
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2569號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17948 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事  實及理  由
一、被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月6 日上
    午10時30分許，在桃園縣中壢市○○路○ 段501 號之甲○○
    ○○中原店，徒手竊取兒童四角褲1 組（2 件）及鉛筆盒1
    個（合計價值新臺幣【下同】228 元），得手後隨即將之放
    入其隨身攜帶之皮包內，後再持其於上開賣場所選購之泡麵
    及飲料前往櫃檯結帳，欲以此方式夾帶其所竊得之兒童四角
    褲及鉛筆盒離去，然因其於行竊之際即已遭上開賣場人員發
    現，經賣場人員報警處理後，為警循線查獲上情，並扣得乙
    ○○竊取兒童四角褲1 組及鉛筆盒1 個等物品（均已發還上
    開賣場安全課助理黎前金領回）。案經桃園縣政府警察局中
    壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易
    判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢及檢察官偵訊時自白不諱，
    核與證人即家樂福公司中原店安全課助理黎前金於警詢之證
    述相符，並有黎前金立具之贓物認領保管單1 紙、蒐證照片
    2 幀、每日損失記錄表1 紙、桃園縣政府警察局中壢分局扣
    押筆錄、扣押物品目錄表各1 份在卷為憑，足認被告之自白
    與事實相符而得採信，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告之素行，及其犯罪動機、目的、手段，生活狀況、智識程
    度、被竊財物之價值，犯罪所生之損害，惟念其犯罪後坦承
    犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣桃園地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表各1 件在卷可按，其因一時失慮
    ，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應能知所警惕，
    而無再犯之虞，本院認其所受之刑之宣告以暫不執行為適當
    ，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第320 條第
    1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（以上罰金部分，均已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
