【裁判字號】    98,桃簡,2721
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2721號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第10814 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點壹捌玖公克），沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「搜索扣押筆錄暨扣
    押物品目錄表1 紙」、「扣案物品及現場照片2 張」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第11條第2 項之持有第二級毒品罪。查
    被告前於民國92年間因施用第二級毒品及持有第一級毒品案
    件，經本院以93年度易字第41號判決判處有期徒刑6 月、 3
    月，應執行有期徒刑8 月確定，於93年9 月17日入監執行，
    嗣於94年5 月16日執行完畢；復於97年間因施用第二級毒品
    案件，經本院以97年度桃簡字第2043號判決判處有期徒刑 3
    月確定，甫於98年1 月15日執行完畢之事實，有前揭臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告非法持有第二級毒品之數
    量，並考量其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後業坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟
    酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲戒。末扣案之毒品甲基安非他命1 包
    （毛重0.2 公克），屬查獲之第二級毒品，除於鑑驗時所耗
    損之0.011 公克部分因已滅失不再諭知沒收銷燬外，其餘部
    分（驗餘毛重0.189 公克）應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴本院合議庭。
中    華    民    國    98  年     9      月    24    日
                        刑事第二庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本件論罪法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
