【裁判字號】    98,壢簡,2102
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2102號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢查官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第246號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應補充「甲○○前因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院以91年度壢交簡字第2098號判決判處有期徒
    刑2 月，於民國92年3 月14日易科罰金執行完畢。」之外，
    其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告以一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重之違反保護
    令罪處斷。被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以91年
    度壢交簡字第2098號判決判處有期徒刑2 月，於民國92年3
    月14日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告明知收受本院民事通常保護令後
    ，依該保護令不得對告訴人實施身體或精神上之不法侵害之
    行為，竟於如本件檢察官聲請簡易判決書上所載時、地對告
    訴人為上開違反保護令之傷害行為，顯然漠視法律，其行為
    實屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔意，及考
    量被告犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨告訴人所受之
    傷勢等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪
    情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9    月    24    日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
