【裁判字號】    98,桃交簡,3405
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3405號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5871號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 、3 、4 列補充
    「... 嗣經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於民國96年11月
    7 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年8 月25日下
    午4 時許至同（25）日下午6 時許... 」；至證據另補充：
    「桃園縣府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本 1
    紙」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○雖辯稱飲酒後其仍騎車騎得很好云云。然觀之平
    衡檢測紀錄卡及測試觀察紀錄表可知，被告除有多項檢測不
    合格外，其於查獲當時尚有多語、含糊不清、對員警指揮及
    交通號誌無反應或遲緩之現象，此有平衡檢測紀錄卡及測試
    觀察紀錄表各1 紙在卷可佐，是其飲酒後確實對其駕駛有所
    影響，被告上開辯稱顯不足採，本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安
    全駕駛動力交通工具罪。查被告有附件犯罪事實欄之犯罪科
    刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份存卷
    可按，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告明
    知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，超量飲酒後會導
    致對週遭事務之辨識及反應能力較平常狀況薄弱，竟仍不知
    謹慎，於飲酒後呼氣酒精濃度達每公升0.72毫克以上之酒醉
    情況下，猶駕車於公眾往來之道路，顯然漠視自己及公眾生
    命財產安全，所為誠屬不該，且被告前因酒後駕駛之公共危
    險案件，分別經本院以91年度桃交簡字第40號判決、以96年
    度壢交簡字第62號判決，各判處罰金銀元25,000元，及有期
    徒刑3 月（嗣經減刑為1 月15 日） 確定，此亦有前揭臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其再為本件酒後駕
    車犯行，顯然猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意，併考量被
    告雖坦承酒後駕車，然否認不能安全駕駛之犯後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌被告之年齡、學歷、
    職業及家庭經濟狀況等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                          交通法庭  法  官  石蕙慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    30    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
