【裁判字號】    98,司,258
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第258號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報為相對人峻陽企業股份有限公司之清算人事件，
聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁
回其聲請，特此裁定。
應補正之事項如下：
一、最新公司設立變更登記事項卡正本（須有經濟部相關章戳）
    。
二、股東名冊（請載明股東姓名、所持股數）。
三、選舉清算人之股東會議記錄。
四、聲請人之最新戶籍謄本（記事勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭  法  官  陳振嘉
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    25    日
                              書記官  谷貞豫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
