【裁判字號】    98,聲,271
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第271號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  台鳳股份有限公司
                        之9
法定代理人  乙○○
                        之9
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾萬元後，本院98年度執字第19694 號強
制執行事件之執行程序，於本院98年度六簡字179 號債務人異議
之訴事件裁判確定因撤回、和解、調解而終結前，應暫予停止。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止98年度執字第19694號強制執行事件之執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度六簡字第179 號債務人異議之
    訴卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，第30條之1，民事訴訟法第95
    條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第一庭        法  官  紀文勝
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                                    書記官  李世文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
