【裁判字號】    97,執消債更,10
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定          97年度執消債更字第10號
債  務  人  戊○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
如附件一及說明所示債務人戊○○所提之更生方案，予以認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附表
二所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。又法院為認可之裁定時，因更生方
    案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前
    之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第62
    條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第17號裁
    定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人
    確有薪資每月約26,000元之固定收入等情，此有良品保溫工
    程有限公司之在職證明及薪資證明在卷足憑。而依債務人所
    提之更生方案，其條件為第1 至12期每月清償5,916 元，第
    13 至74 期每月清償9,055 元，第75期當月清償2,762 元，
    清償比例占總債務額743,824 元之100%，足見債務人極具償
    還之誠意，此方案對於債權人及債務人而言，核屬公允、適
    當、可行，且無消費者債務清理條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方
    案，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
              民事執行處    司法事務官  汪俊賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    9    月    24    日
                            書  記  官  詹培煌
說明：
(一)、聲請人按附件一所示債權人之債權數額及分配比例，以第1
    至12期每月清償5,916 元，第13至74期每月清償9,055 元，
    第75期當月清償2,762 元，以每月為1 期，共計75期，清償
    比例占總債務額743,824 元之100%。
(二)、上開更生方案，債務人應於本件裁定確定後之翌月10日開始
    履行。
附表二：
債務人在未依更生條件全部履行完畢前應受下列之生活限制。
1、不得為奢侈、浪費之行為。
2、不得為賭博或其他投機行為。
3、不得為金錢借貸之行為。
4、不得為購買不動產之行為。
5、不得搭乘計程車、高速鐵路、飛行器、輪船及住宿四星級以
   上飯店之行為。但因職務所需且由任職機關或團體支付者不
   在此限。
6、不得從事國外遊學或出國旅遊等消費活動。
7、不得為投資金融商品（如股票、基金等）之相關行為。
8、不得駕駛超過50萬元以上之車輛。但因營業謀生必要者，不
   在此限。
9、每月日常生活支出不得逾政府公告當年度各縣市最低生活標
   準。
10、每人每月房屋租金不得逾4,000 元，每戶每月不得逾10,000
    元。但有正當理由者，不在此限。
11、除維持生計之必要外，不得購買或消費1,000 元以上之商品
    或服務。
12、每月應製作收入支出帳目明細並保留收據或憑證，以供法院
    定期查核。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
