【裁判字號】    98,訴,327
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度訴字第327號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  甲○○
            丙○○○
            乙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告與被告甲○○等人間清償債務事件，原告聲請對被
    告甲○○、丙○○○、乙○○、丁○○及訴外人蔡毓筑即蘇
    蔡秀媚發支付命令，經被告甲○○、丙○○○、乙○○、丁
    ○○等四人於法定期間內對支付命令提出異議，依法應以支
    付命令之聲請視為起訴，而原告除繳納支付命令裁判費新台
    幣（下同）500 元外，尚應補繳41,387元，經本院於民國98
    年8 月31日裁定命原告於3 日內補正，此項裁定已於同年9
    月3 日送達原告，有臺灣雲林地方法院送達證書1 紙在卷可
    稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  民事第二庭  法  官  冷明珍
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                              書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
