【裁判字號】    98,財管,29
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度財管字第29號
聲  請  人  財政部台灣省中區國稅局南投縣分局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
關  係  人  財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  陸恒寧
非訟代理人  王國屏
            林聖博
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處為被繼承人甲○
○（男、民國33年12月02日出生、身分證統一編號：Ｚ000000000
號、生前最後住所：雲林縣麥寮鄉○○村○○鄰○○路一三四巷
六號，於民國94年10月12日死亡）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之繼承人為公示催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○係呂運電機工程行之負責人
    ，其因未依所得稅法第71條規定期限內申報93年度營利事業
    所得稅，聲請人依同法第79條規定填具滯報通知書送達納稅
    義務人，限其於接到通知書之日起15日內補辦結算申報，逾
    期未辦理者，即依查得資料或同業利潤標準核定其所得額及
    應納稅額。惟被繼承人業於民國94年10月12日死亡，其繼承
    人均已拋棄繼承，亦無法依民法第1177條規定選定遺產管理
    人，致聲請人無法合法送達滯報通知書及核定該商號之所得
    額及應納稅額，進而對其遺產行使權利，為確保聲請人之權
    益，爰請依法指定被繼承人之遺產管理人，並提出呂運電機
    工程行93年度營利事業所得稅滯報通知書、本院雲院隆家馨
    決94繼字第711 號函、被繼承人及繼承人之戶籍資料等影本
    為證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4 順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6 項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。故聲請人以稅
    捐稽徵業務機關之利害關係人身分聲請選任被繼承人之遺產
    管理人，尚無不合。
四、本院審酌本件繼承人均已拋棄繼承，其與被繼承人間之遺產
    已無關係，諒無再任遺產管理人之主觀意願；又本院依職權
    通知被繼承人之配偶及子女等人，惟其等均未到庭表示意見
    ，則選任被繼承人之家屬為遺產管理人，即有因其等已然拋
    棄繼承之拒絕意向，而影響遺產管理事務之進行，自非遺產
    管理人之適任人選。再者，法定繼承人多乏遺產管理之專業
    知識及能力，本難期為適當；相較於此，關係人財政部國有
    財產局台灣中區辦事處雲林分處，為本院轄內管理國有財產
    之公務機關，依其職務性質，對於遺產管理之法律程序顯較
    一般民眾熟悉，並有相當之專業能力足以勝任管理職務，應
    較拋棄繼承事件中之繼承人為適任。況被繼承人之遺產於公
    示催告後，仍無人承認繼承時，其遺產於清償債權及交付遺
    贈物後，如有賸餘，即歸屬國庫；縱無賸餘財產，國家之財
    產管理機關亦不宜執此而推辭。至於遺產管理人代墊之遺產
    管理費用，亦可依相關法律優先受償，且遺產管理人尚可請
    求遺產管理之報酬，故關係人財政部國有財產局台灣中區辦
    事處雲林分處到庭表示如無被繼承人家屬願任，即願為遺產
    管理人等語，自屬適宜人選。是以，為使被繼承人遺產管理
    順利進行，並參酌被繼承人之不動產係座落於雲林縣相鄰境
    內，現況係與他人共有等情，有聲請人陳報函及房屋稅名地
    資料線上查詢在卷可參，爰選任財政部國有財產局臺灣中區
    辦事處雲林分處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承認繼
    承之公示催告。
五、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    24     日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
                            書記官  陳雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
