【裁判字號】    98,訴,743
【裁判日期】    980924
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因98年度訴字第743 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第986 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月24日上午9 時40分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經台灣彰化地方法院
    於民國94年12月30日以94年度訴字第1513號分別判處有期徒
    刑1 年、7 月，應執行有期徒刑1 年6 月，而於95年2 月3
    日確定；嗣因施用第一級毒品案件，經台灣台中地方法院於
    95年12月15日判處有期徒刑1 年2 月，而於96年1 月8 日確
    定；上開三罪均經台灣台中地方法院於96年8 月15日以96年
    度聲減字第3452號分別減刑為有期徒刑6 月、3 月15日、7
    月，有期徒刑6 月及3 月15日部分並定應執行刑有期徒刑9
    月確定，經接續執行後，於97年1 月18日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於民
    國98 年7月13日上午11時以及12時許，在雲林縣麥寮鄉○○
    村○○路60號住處，以將海洛因摻水後置入針筒內注射身體
    血管及將安非他命置入玻璃球內用火燒烤吸食其煙霧之方式
    ，施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命。嗣於98年7
    月15 日15 時15分許，因案為警拘提到案並採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命及可待因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本件判決時，得自收受判決送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第二審
    法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                        書記官  謝璧卉
                        法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
