【裁判字號】    98,抗,43
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第43號
抗  告  人  甲○○
                        號
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本票裁定事件，抗告人對於民國98年5月27日本
院98年度司票字第404號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：本
    件系爭本票到期日與發票日均為民國88年7月17日，至今為
    98年，早已逾3年，時效已完成，故相對人所持之本票至90
    年7月17日已因時效完成而消滅等語。惟查，抗告人所稱即
    使屬實，亦係系爭本票債務是否因時效而消滅之實體上爭執
    ，應由抗告人另行提起確認本票債權不存在之訴，或於強制
    執行程序中提起異議之訴以資解決。此因非訟事件之裁定，
    不經言詞辯論，抗告人提出時效抗辯，相對人或許亦有時效
    中斷事由而不及主張，而有礙其防禦之實施。本件非訟程序
    應僅就形式審查，不得審究其時效抗辯，故仍應為許可強制
    執行之裁定。從而，抗告人之抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
