【裁判字號】    98,司票,683
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第683號
聲  請  人  乙○○
                        號
上列聲請人乙○○因與相對人丙○○等二人間本票裁定事件，聲
請人乙○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所附之本票並未記載到期日為何時，因本票未記
    載到期日，依票據法視為見票即付，並以提示日為利息起算
    日，惟聲請人未敘明提示之日期，無法確定利息起算日，請
    具狀補正之，以供本院審核。
二、請提出債務人丙○○、甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）
    乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審
    核。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
