【裁判字號】    98,聲,1752
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1752號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1068號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年玖月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因肅清煙毒條例等數罪，先後
    經判決確定如附表，依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    53 條 、第51條第5 款規定聲請定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其應執行之刑；刑法第50條、修正前刑法第51條第5 款分
    別定有明文。次按犯罪在民國96年4 月24日以前者，除本條
    例另有規定外，有期徒刑減其刑期二分之一；緩刑或假釋中
    之人犯，於本條例施行之日起，視為已依前項規定減其宣告
    刑，毋庸聲請裁定減刑；依本條例應減刑之罪，已經判決確
    定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請
    最後審理事實之法院裁定之；本條例自96年7 月16日施行，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    項前段、第8 條第1 項、第16條亦分別定有明文。是依該條
    例應減刑之案件，於96年7 月16日減刑條例施行時尚未執行
    完畢者，檢察官即可聲請法院依視為減刑後刑期定其應執行
    刑。經查：
  (一)受刑人甲○○於附表所示日期犯如附表所示之罪，經分別判
    處如附表所示之刑，均確定在案；受刑人於入監服刑後，已
    於93年4 月29日縮短刑期假釋出監，並交付保護管束（至99
    年12月30日保護管束期滿），現仍在假釋並付保護管束中而
    未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及如附表所示之
    判決各1 份在卷可稽。本案受刑人所犯如附表所示之罪，犯
    罪時間既均在96年4 月24日以前，即合於減刑條件；且其於
    96 年7月16日減刑條例施行時尚未執行完畢，又假釋中受有
    保護管束之宣告，且未經撤銷，其原受宣告之數罪刑，既符
    合減刑規定並依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2
    項前段規定視為減刑，即應就該視為減刑後之刑，另定其應
    執行刑，俾便縮短其保護管束期間之執行，以免剝奪其視為
    減刑之利益。是聲請人就受刑人所犯附表所示之罪依法視為
    減刑後之刑，聲請定其應執行之刑，即無不合。
  (二)再按刑法第2 條第1 項所定關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑，並不生新舊法比較適用問題（最高法院
    96 年 度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，本
    件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之前判
    決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適用之
    法律即修正前刑法規定，就其視為減刑後之刑定其應執行刑
    。
  (三)綜上，本件聲請人漏未援引中華民國九十六年罪犯減刑條例
    相關規定為其聲請依據，引用法條雖有不當，惟其聲請定應
    執行刑之意旨經核與首開規定相符，應予准許。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項前段、第10條第2 項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  林嘉賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
