【裁判字號】    98,交簡,283
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交簡字第283號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年2 月24日所為刑事簡
易判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本當事人欄內關於被告「甲○○  男
  43歲（民國○○年○ 月○○日生）」、「身分證統一編號：Ｚ00000
0000號」，應分別更正為「乙○○  男  40歲（民國○○年○ 月○○
日生）」、「身分證統一編號：Ｚ000000000號」；主文欄內關於
「甲○○」之記載，應予更正為「乙○○」。
    理  由
一、按裁判書，應記載受裁判人之姓名、性別、年齡、職業、住
    所或居所，刑事訴訟法第51條第1 項定有明文。次按刑事訴
    訟法第266 條規定，起訴之效力，不及於檢察官所指被告以
    外之人，即所謂起訴對人之效力；而同法第264 條第2 項第
    1 款規定，起訴書應記載被告之姓名、性別、年齡、籍貫、
    職業、住所或居所或其他足資辨別之特徵，旨在特定刑罰權
    之對象，故起訴之對象為被告其「人」，非其「姓名」；倘
    被告冒用他人姓名應訊，檢察官未發覺，致起訴書記載錯誤
    之姓名、年籍等資料者，其起訴之對象仍為應訊之被告其人
    ，非形式上之姓名；法院於審理中發現起訴書記載錯誤，自
    應將被告姓名等資料予以訂正，或通知檢察官更正後，進行
    審判，不得將非起訴對象之被冒名者，判決無罪；如判決確
    定後始發現者，因僅屬姓名之錯誤，審判之對象並無錯誤，
    逕以裁定更正方式處理（最高法院96年度臺非字第203 號判
    決意旨可資參照）。揆諸前開判決意旨，則檢察官對被告實
    施偵查後而為簡易判決之聲請，自應同有適用。於此情形，
    原審法院自得依司法院大法官會議解釋第43號解釋，以刑事
    裁判文字顯係誤寫，而不影響全案情節與判決之本旨為由，
    參照民事訴訟法第232 條規定，依職權裁定更正之。
二、經查，本件被告乙○○因酒後駕車涉嫌公共危險罪，為警查
    獲後冒用其兄「甲○○」名義應訊，經檢察官以被告「甲○
    ○」名義向本院聲請簡易判決處刑，並經本院逕依檢察官聲
    請以簡易判決判處拘役45日，得易科罰金確定，嗣經查知乙
    ○○係冒用甲○○之名義於警、偵訊程序中應訊乙節，業據
    被告乙○○於98年5 月13日偽造文書案件之警詢中自承在卷
    ，並經證人甲○○於該案警詢中證述甚詳，而被告指紋經送
    請內政部警政署刑事警察局經電腦比對結果，認與檔存之乙
    ○○相符，與甲○○不符一節，有內政部警政署刑事警察局
    98年4 月10日刑紋字第0980048518號函可參，是依前揭說明
    ，本案檢察官聲請簡易判決處刑之對象應即係被告乙○○，
    其刑罰權對象亦應為被告乙○○，並非遭冒名之甲○○，檢
    察官雖誤以遭冒名之甲○○之名義向本院聲請簡易判決處刑
    ，然僅姓名錯誤，其聲請簡易判決所指被告之人（即應接受
    審判之人）仍係被告乙○○，是本院所為簡易判決之效力及
    於被告乙○○，被冒名之甲○○並非判決效力所及之人。從
    而，揆諸前揭說明，此僅姓名、年籍錯誤，本案原刑事簡易
    判決之原本及正本之當事人欄、主文欄內，有關被告「甲○
    ○」之誤載，自均應予以更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須附繕
本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
