【裁判字號】    98,訴,254
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第254號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  送達處所：.
選任辯護人  黃振源律師
上列被告因公共危險案件（98年度訴字第254 號），本院於98年
7 月21日  所為之判決裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定
更正如下：
    主  文
原判決裁定之原本及其正本當事人欄內漏載選任辯護人，應補列
「選任辯護人黃振源律師」之部分。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第 232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內，漏載選任辯護人之
    部分，應依法補列之。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  簡璽容
                                      法  官  郭麗萍
                                      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
