【裁判字號】    98,司拍,364
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  98年度司拍字第364號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人陳文棨等間拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回
，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件抵押物之相對人陳文棨已於民國94年12月3日死亡，依
    非訟事件法第74條規定，應通知陳文棨之繼承人就本件所擔
    保之債權額陳述意見，請提出陳文棨全體繼承人之最新戶籍
    謄本正本 (記事欄請勿省略)及繼承系統表 (即配偶、法定
    繼承人直系血親卑親屬、父母、兄弟姊妹、祖父母四個順位
    ），如繼承人已死亡亦須列明，併提出戶籍謄本 (記事欄請
    勿省略)。
二、請查明陳文棨（身分證字號：Ｚ000000000）之繼承人有無拋
    棄或限定繼承之情事，如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院
    准予備查之文件影本，以利本件程序之進行。
三、相對人陳文棨之繼承人如無上開拋棄或限定繼承之情事，請
    更正陳文棨之合法繼承人為相對人。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
