【裁判字號】    98,聲,1751
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1751號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第227號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經檢察官指定保證金新臺幣1 萬元，由受刑人繳納現金
    後，已將受刑人釋放。茲受刑人逃匿，爰聲請裁定沒收具保
    人所繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人業於
    民國98年9 月1 日入監執行，此有臺灣高等法院在監在押全
    國紀錄表一紙在卷可稽，受刑人逃匿之情形，已不復存在，
    本件聲請無從准許，自應駁回，爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
