【裁判字號】    98,司促,13821
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第13821號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        33號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣貳萬壹仟零玖拾捌元及自民國
    九十四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之十七計算
    之利息，並自民國九十四年十二月九日起至清償日止，依核
    准貸款額度新臺幣貳萬元按月以千分之二計算之違約金。
二、債務人應向債權人給付新臺幣陸萬壹仟壹佰肆拾壹元及自民
    國九十四年七月四日起至清償日止，按年息百分之十一計算
    之利息，並自民國九十四年八月五日起至清償日止，逾期在
    六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
