【裁判字號】    98,簡,1871
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1871號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1086號），本院判決如下：
    主  文
甲○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單壹張沒收。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段於公眾得出
    入之場所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決要旨參
    照）。是被告於密切期間，為上開意圖營利供給賭博場所及
    聚眾賭博之行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，
    於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而成立獨立犯罪型
    態之「集合犯」，屬於包括一罪，應成立一罪已足。另被告
    多次與不特定人賭博之行為，時間緊接，罪名相同，數行為
    於密切接近之時地實施，侵害同一社會法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，屬接續犯，而亦為包括
    之一罪（最高法院86年臺上字第3295號判例參照）。又被告
    以一行為同時觸犯前開3 罪名，應依同法第55條規定，論以
    想像競合犯，並從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及經營六合彩賭博供人
    簽賭財物，易助長社會僥倖心理，影響正常之社會經濟活動
    ，暨其經營之期數、規模、獲取之利益、犯後坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案之六合彩簽單1 張，係當場賭博之器具，不
    問屬於犯人與否，應依刑法第266 條第2 項之規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
