【裁判字號】    98,訴緝,55
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第55號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5548號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，被告業於民國98年7 月6 日死
    亡，有秀傳醫療社團法人秀傳紀念醫院死亡證明書、除戶戶
    籍謄本及個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，揆諸前開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  廖政勝
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                                      書記官  陳佳宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
