【裁判字號】    98,簡,1867
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1867號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實部分：甲○○因需錢孔急，能預見一般人取得他人金融
    機構帳戶之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，且取得他
    人存摺之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，仍基
    於幫助詐騙集團向不特定人詐欺之不確定故意，於民國98年
    6 月11日下午1 、2 時許，在彰化縣員林火車站附近，以新
    臺幣（下同）2 仟元之價格，出租以其名義開立之彰化銀行
    員林分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡、密碼等物予
    某真實姓名年籍均不詳之人使用。該人及所屬詐騙集團再將
    之充作詐騙集團匯款帳戶之用，並於98年6 月12日晚上9 時
    43分許以電話聯絡乙○○，向乙○○謊稱其前於網路購物時
    ，因收取貨物時簽收單簽收錯誤致設定為分期付款，需至自
    動櫃員機前按照指示操作解除設定云云，致乙○○陷於錯誤
    ，而依指示先後於98年6 月12日晚上10時21分許、10時48分
    許，操作提款機不慎將10101 元、16915 元匯入甲○○上開
    帳戶內，並隨即遭人領走。嗣因乙○○發覺有異始知受騙，
    報警後循線查知上情。
二、證據部分：
  （一）被告甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  （二）被害人即證人乙○○於警詢時之證詞。
  （三）被告開戶資料及帳戶歷史交易明細表各1 份、自動櫃員
        機交易明細表2 紙。
  （四）受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、內政
        部警政署反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡
        便格式表各1份。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。查前揭真實姓名、年籍均不詳之詐欺集團成
    年人，基於意圖為自己不法所有之犯意，以上述之方式，使
    被害人乙○○陷於錯誤，因而交付本人之財物，該詐欺集團
    成員所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告雖
    有將上開彰化銀行員林分行帳戶之提款卡及密碼提供予施以
    詐騙者使用，已如前述，惟既未見其有何參與詐騙被害人行
    為之積極證據，固無從認屬上開詐欺取財行為之共同正犯。
    然而，被告將其所有之上開彰化銀行員林分行帳戶提供予他
    人作為詐欺取財之指定帳戶，乃係基於幫助他人詐欺取財之
    犯意，而被告提供上揭帳戶予他人之行為，復屬詐欺取財構
    成要件以外之行為，則被告自屬以幫助之意思，參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，是核被告甲○○所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。本案
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，本院衡其犯罪情節較
    正犯為輕，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌近年來詐欺集團橫行，受害者眾，破壞社會善良
    風氣，造成人心不安，被告任意提供帳戶供他人作為實施詐
    欺取財犯罪之用，使警察機關難以追查詐欺集團，致損害社
    會金融體系及妨礙民眾對他人之信賴，其犯罪所生之危害非
    輕，兼衡本件被害人因遭詐騙而匯入被告帳戶之金額，及其
    犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第
    339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
