【裁判字號】    98,交簡,1484
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1484號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5678號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除犯罪事實欄一第1行「甲○○於民國
    98年……」補充為「甲○○前於民國82、83年間，因違反肅
    清煙毒條例及麻醉藥品管理條例等案件，分別經臺灣高等法
    院臺中分院以82年度上訴字第號2625號判決判處有期徒刑3
    年2月、4月，應執行有期徒刑3年5月確定；及經本院以82年
    度訴字第2096號、83年度易字第206號、83年度訴字第443號
    判決判處有期徒刑3年4月、7月、3年4月確定，接續執行後
    於87年11月21日縮短刑期假釋出監，並於93年7月9日假釋付
    保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。詎猶不知悔改，於98
    年……」，及證據並所犯法條欄一第3行「事故現場圖」刪
    除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，具狀向本院提
    出上訴，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
