【裁判字號】    98,聲,1766
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1766號
聲  請  人    甲○○
指定辯護人    張志新律師
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人就其販賣第二級毒品予高惠娟、許志
    遠及彭姓少男（二次）部分已坦承，且聲請人於受羈押前曾
    以其所有之房屋向金融機構申請貸款，若放任不予處理貸款
    事宜，該房屋恐將遭拍賣，爰聲請准予被告具保停止羈押云
    云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。又羈押之
    目的，除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑
    事執行保全之目的，故於審判程序尚未完成前，如被告所犯
    係最輕本刑為有期徒刑5年以上之罪，且犯嫌重大，為保全
    被告將來刑事執行之必要，法院認有非予羈押，顯難進行審
    判或執行時，即具羈押之原因，得依法執行羈押（最高法院
    91年度臺抗字第409號裁判意旨參照）。查被告所犯係屬最
    輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，影響社會治安重大，是本
    院認被告非予羈押，恐顯難保全日後審理及執行程序之順利
    進行。從而，本院審酌上情，認前開羈押原因及必要性均仍
    然存在，且羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認
    定羈押被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大
    ，有無刑事訴訟法第101條、第101條之1所定情形而為審酌
    ，至被告之家庭、事業等其他情形，尚非在斟酌之列，況被
    告又無刑事訴訟法第114條各款所列之情形，聲請人所請具
    保停止羈押，不能准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭          法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
