【裁判字號】    98,交簡,1528
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1528號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7039號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充更正為「道路交通
    事故調查報告表（一）（二）」、「現場照片8 張」外，其
    餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。另被告業與被害
    人黃志榮調解成立，並已給付損害賠償金額完畢，有彰化縣
    員林鎮調解委員會調解書在卷可稽，附此敘明。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。爰審酌
    被告酒後在道路上駕車，且呼氣之酒精測定濃度高達每公升
    0.80毫克，無視於駕駛人自己及其他用路人之用路安全，且
    肇致車禍發生，所生危害非輕，然考量已與被害人達成和解
    ，及被告犯罪後坦承犯行、態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
