【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  楊振裕律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。準此規定，可知債務人必須「提出債權人清冊」
    ，以「書面」向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商意旨者，始符合踐行前置協商債務之法定要
    件。此規定即明示更生及清算程序係債務清理之最後手段，
    於債務人無法與債權人協商時，始應適用更生或清算程序清
    理其債務。如能協商成立，債務人無須依該條例聲請更生或
    清算，可疏減法院負擔，有效分配司法資源。又聲請更生或
    清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠金融機構債務新台幣731,788
    元，且曾以書面向最大債權金融機構台新銀行請求協商債務
    清償方案，而不成立，爰依法聲請更生等語。
三、查依照聲請人所提台新銀行97年7月26日前置協商退件函影
    本記載：「‧‧‧茲因台端（指聲請人）此次申請事涉下列
    事由，將視同未請求前置協商，請台端備齊必要文件或排除
    不符合法定申請資格後，再重新提出申請。■申請文件不符
    規定‧‧‧」等語。又依據台新銀行98年8月4日台新總債務
    協商部字第09800008811號函記載：「‧‧‧本行於97年7月
    25日收到甲○○以掛號信函向本行申請置協商，惟所附資料
    尚缺前置協商申請書‧‧‧經本行指派專員與債務人聯繫，
    並告知上述狀況，其同意先將正本文件退回，並附齊相關文
    件後再行聲請，言談中債務人亦表示本次協商係為聲請更生
    而來，顯然並無以協商方式處理債務之意願‧‧‧」等語。
    基此，可知聲請人請求前置債務協商時所提文件不僅不符規
    定，其主觀上更無前置協商債務之真意，再加以台新銀行並
    表示聲請人得於備齊必要文件後再重新提出申請。是以，難
    謂聲請人已踐行消費者債務清理條例第151條第1項規定前置
    協商債務之法定要件，自不能發生聲請債務清償協商之效果
    。
四、從而，聲請人既未依消費者債務清理條例第151條第1項規定
    ，合法請求前置債務協商，且該要件之欠缺又無從命其補正
    ，揆諸首揭說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                民事第一庭       法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                                 書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
