【裁判字號】    98,簡,1851
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1851號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6201號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，累犯，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。和信電訊「行動
電話服務申請書」及「手機及SIM 卡領取切結書」上偽造「甲○
○」之署名各貳枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按行動電話SIM 晶片識別卡，具有通訊使用之價值，社會交
    易模式中亦常見電信公司舉行特殊門號之公開標售，且在一
    定條件下具有可轉讓性，具有一定之財產價值，得因私下為
    出售、轉讓行為而造成事實上所有權之移轉，而為刑法中財
    產性犯罪之客體。本件被告冒用被害人甲○○之名義，擅自
    持被害人之國民身分證及健保卡向和信電訊公司申辦行動電
    話門號，妨害被害人申請各該門號之自主權及決定權，亦影
    響該電信公司許可上開門號申請案件之審核權及對行動電話
    使用者帳務管理之正確性，核其所為係犯刑法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪。被告以上開行使偽造私文書之
    方法，使通訊公司陷於錯誤，因而取得SIM 卡及行動電話，
    係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪；又被告於取得該行
    動電話門號SIM 卡後，多次撥打使用該門號通訊，係基於詐
    得和信電訊公司提供電信服務而免付費之不法利益之目的所
    得，係犯同法第339 條第2 項之詐欺得利罪。被告利用不知
    情之店員持偽造之行動電話服務申請書向該電信公司申請行
    動電話門號，以取得行動電話門號SIM 卡、行動電話機具，
    為間接正犯。又被告在該電信公司之行動電話服務申請書及
    領取SIM 卡及手機切結書上，多次偽造「甲○○」署名，分
    別係基於申請同一門號使用之目的，係屬單一犯意之接續行
    為，且侵害同一法益，為接續犯；而被告於上揭文件偽造「
    甲○○」之署名，為各該偽造私文書行為之階段行為；又被
    告於偽造上開私文書後，進而行使，該偽造私文書之低度行
    為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯之行使偽造私文書罪與詐欺取財罪、詐欺得利罪間，
    係一行為觸犯構成要件相異之罪，為異種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。
三、另按上訴人用以詐欺取財之偽造、變造等書類，既已交付於
    被害人收受，則該物非屬上訴人所有，除偽造書類上偽造之
    印文、署押，應依刑法第219 條予以沒收外，依同法第38條
    第3 項之規定，即不得再對各該書類諭知沒收（最高法院43
    年臺上字第747 號判例要旨參照）。是被告雖分別在和信電
    訊公司之行動電話服務申請書、手機及SIM 卡領取切結書公
    司聯上，偽造「甲○○」之署名，然上揭文書除客戶存留聯
    外，已因行使而交付上揭公司及經銷店，分別屬該公司及經
    銷店所有，而非被告所有，自無從宣告沒收，惟被告於上開
    行動電話服務申請書、手機及SIM 卡領取切結書公司聯上偽
    造「甲○○」之署押共計4 枚，不問屬於犯人與否，均應依
    刑法第219 條規定併予宣告沒收。至行動電話服務申請書上
    申請人基本資料之申請人姓名欄雖均填載有「甲○○」之姓
    名，惟按簽名雖為署押之一種，而署押係指在物體上署名或
    簽押，用以證明一定之意思表示，或一定之事實者而言，如
    僅書寫姓名以資識別，而非證明一定意思表示或一定事實，
    且亦非表示本人簽名之意思者，則不生署押之問題；又刑法
    第217 條所稱之「偽造署押」，係指行為人冒用本人名義在
    文件上簽名或為民法第3 條第3 項所稱指印之類似簽名之行
    為者而言，如果僅在空白文書之姓名欄，書寫他人之姓名，
    其作用係識別人稱之用，而無簽名或類似與簽名有同一效力
    之行為者，即非該條所稱之署押，既非署押，即不生同法第
    219 條不問屬於犯人與否沒收之問題（最高法院85年度臺上
    字第1549號、92年度臺上字第2648號、80年度臺非字第277
    號判決意旨參照）。查上開申請書申請人基本資料列有申請
    人各項基本資料，目的僅在識別申請人為何人，則在該處填
    載「甲○○」姓名，尚與偽造署押有別，自無庸依刑法第21
    9 條諭知沒收。再按現行刑法第38條第1 項第3 款所載因犯
    罪所得之物，依同法第38條第3 項前段之規定，以屬於犯人
    者為限，始得沒收，則第三人對於該物在法律上得主張權利
    者，自不在得沒收之列（最高法院21年上字第589 號判例參
    照），從而未扣案之行動電話門號SIM 卡及行動電話機具，
    雖均係被告詐欺取財所得之物，惟被害人既得依法請求返還
    ，自不得併予宣告沒收，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，刑法第216 條、第210 條、
    第339 條第1 項、第2 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法      官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
