【裁判字號】    98,簡,1873
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1873號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5697、6268號），本院判決如下：
    主      文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告戊○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯罪，應依刑法
    第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。被告接續提供上開
    金融帳戶之存摺、提款卡（含密碼）之幫助行為，係一幫助
    詐欺之行為使被害人己○○、乙○○、甲○○、丙○○、丁
    ○○○、辛○○、壬○○、庚○○等8 人遭騙受害，觸犯8
    個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，素行尚佳，此次被告
    因失業，為於期限內為未婚生之子女驗DNA 、確認生父，一
    時思慮未周，致罹刑典，惟被告於犯後始終坦認犯行，尚見
    悔意，暨衡量其智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、
    手段、所生之損害等一切情狀，因認檢察官具體求處有期徒
    刑5 月尚嫌過重，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第55條前段、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
