【裁判字號】    98,交訴,52
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度交訴字第52號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4088號），本院以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類過量，會使人降低操控動力交通工具之
    注意能力，容易肇事致生公共危險，於民國98年5月1日晚間
    10時許在其位於彰化縣彰化市○○路129巷32號住處內飲用
    酒類，並已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，原應注意
    汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25
    毫克者不得駕車，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏未
    注意，於98年5月2日凌晨1時許，在不能安全駕駛動力交通
    工具之情況下，貿然駕駛車牌號碼8266-WE號自用小客車欲
    外出購酒而沿彰化縣彰化市○○路由南往北方向行駛，於同
    日凌晨2時許，行經彰化縣彰化市○○路2段158巷口欲迴轉
    時，前開自用小客車撞擊乙○○所騎乘車牌號碼JG-27號重
    型機車，使乙○○因此車輛倒地並受有右手腕挫傷、右膝擦
    傷等傷害（過失傷害部分另據臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官偵查中）。詎甲○○於駕駛動力交通工具肇事，致人受傷
    後，未停留現場報警並協助救護，竟另基於肇事逃逸犯意，
    駕駛前開自用小客車逃離現場。嗣於同日凌晨2時5分許為巡
    邏員警在彰化縣彰化市○○路與民族一街口攔檢時，發現其
    車身撞擊痕跡，始循線查獲上情，並經警在肇事現場對其施
    以酒精濃度測試結果，測得其呼氣酒精濃度為0.64MG/L。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○於警詢中證述情節相符，復有道路交通事故調查
    報告表（一）、（二）、道路交通事故現場圖、酒精測定紀
    錄表、診斷書、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通
    知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及現場照片等件
    附卷可稽，足認被告自白與事實相符，堪可採信。是本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪及第185條之4之駕車肇事致人傷害逃逸罪。爰審酌被告酒
    後駕車，嚴重影響其他用路人安全，肇事後竟仍未予人車倒
    地之被害人及時救助，對於公共交通安全及被害人危害非輕
    ；雖坦承犯行，並與告訴人達成和解，有臺灣臺中地方法院
    調解程序筆錄在卷可稽，至今卻仍未予履行完畢，亦有本院
    電話洽辦公務紀錄單可佐，犯後態度尚難謂佳等情，分別量
    處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應
    執行之刑。末按司法院大法官會議釋字第662號解釋意旨略
    以：94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。該解釋業於98年6月19日公布
    ，是本院就被告所犯上開2罪所量處之刑，雖合併定其應執
    行有期徒刑7月，惟依上開大法官會議解釋要旨，仍應併予
    諭知易科罰金之之折算標準，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、第51條
第5款，司法院大法官會議釋字第366、662號解釋，刑法施行法
第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  陳秀鳳
附錄論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
