【裁判字號】    98,聲,348
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第348號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還擔保物事件，本院於民國98年8月28日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄第二項第四行至第六行中「並以鈞院94
年度存字864號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假扣押
裁定及撤回假扣押之執行」之記載，應更正為「並以鈞院97年度
存字903號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假處分裁定
及撤回假處分之執行」。
    理  由
一、聲請意旨略以：原裁定因繕打疏忽，將理由欄第2項第4行至
    第6行中「並以鈞院97年度存字903號提存在案。茲因聲請人
    業已聲請撤銷上開假處分裁定及撤回假處分之執行」，誤打
    為「並以鈞院94年度存字864號提存在案。茲因聲請人業已
    聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行」，敬請准予
    更正等語。
二、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時依聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同
    ，民事訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，
    同法第239條亦定有明文。
三、查本院前開裁定理由欄第2項第4行至第6行中「並以鈞院94
    年度存字864號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假
    扣押裁定及撤回假扣押之執行」之記載，顯為「並以鈞院97
    年度存字903號提存在案。茲因聲請人業已聲請撤銷上開假
    處分裁定及撤回假處分之執行」之誤載，應予更正如主文所
    示。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
