【裁判字號】    98,聲,397
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第397號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第一六０號提存事件聲請人所提存之九十二
年度甲類第四期中央政府建設公債合計新台幣壹拾萬元准予發還
。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物；又訴訟終結後，供擔保
    人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而
    未行使權利，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提
    存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第2款及第3款前段
    分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第3033號假扣押裁定，提供92年度甲
    類第四期中央政府建設公債合計新台幣10萬元為擔保金，並
    以本院95年度存字第160號擔保提存事件提存後，就相對人
    所有財產依本院95年度執全字第146號假扣押執行在案。嗣
    因執行標的業經拍定，並撤回執行在案，訴訟程序業已終結
    ，聲請人亦已聲請定20日以上期間催告受擔保利益人即相對
    人行使權利而未行使，並經本院98年度聲字第195號函通知
    在案，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請裁定准
    予返還提存物等語。
三、聲請人主張之上開事實，業據提出本院前開假扣押裁定、提
    存書、本院執行處囑託查封登記書、本院執行處准予撤回執
    行之函文、分配表、本院98年度聲字第195號通知限期行使
    權利之函文為證，復經本院依職權調閱上開假扣押保全程
    序執行卷宗、提存卷宗及限期行使權利卷宗審核無訛，且查
    明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人依首揭規定
    ，聲請返還上開擔保金，自無不合，應予准許
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                  民二庭法  官  林中如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                        書記官  黃意雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
