【裁判字號】    98,嘉交簡,791
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第791號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分補充
    「甲○○前於民國八十九年間因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛之公共危險案件，經法院判處拘役四十日，
    如易科罰金以銀元三百元折算一日，八十九年九月十四日確
    定，同年十月九日執行易科罰金完畢。甲○○於九十八年八
    月二十三日下午六時三十分許，．．重型機車欲返回嘉義縣
    民雄鄉住處，行經．．。」等語外，餘引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              嘉義簡易庭    法  官  張道周
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  張菀純
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
