【裁判字號】    98,訴,68
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還履約保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第68號
上  訴  人  嘉義縣議會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳國瑞律師
上列上訴人與被上訴人嘉義縣傳統文化發展協會間請求返還履約
保證金事件，上訴人對於民國98年8月24日本院第一審判決，提
起第二審上訴，查本件訴訟標的價額為新台幣（下同）39萬2,95
6元，應徵得第二審裁判費6,450元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日
以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
