【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八
年度執他字第五三九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因妨害公務案件，經本院於九十八年
    三月三十一日，以九十八年簡上字第五四號判決判處拘役三
    十日，緩刑三年，於九十八年三月三十一日確定，惟於緩刑
    期前再故意犯幫助詐欺案件，在緩刑期間內經本院於九十八
    年六月二十九日以九十八年嘉簡字第七六六號判決判處有期
    徒刑四月，於九十八年七月二十七日確定，法治觀念淡薄，
    於前案審理中再犯詐欺罪，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，爰依刑法第七十五條之一第一項第一款規定，撤銷其緩
    刑之宣告。
二、按刑法第七十五條之一第一項第一款規定：「受緩刑之宣告
    而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。」，蓋緩刑之宣告，本質上無異恩赦，立法
    意旨乃在藉由刑之執行猶豫，給予被告自新機會，以避免短
    期自由刑流弊（未及發揮刑罰執行效果，然受刑人已感染其
    他惡習，失輕犯者遷善機會）。查被告受緩刑宣告之妨害公
    務罪與緩刑宣告前所犯之幫助詐欺等罪，罪名雖異，惟被告
    因妨害公務犯行，遭本院以九十八年度簡上字第五四號判決
    宣示日（九十八年三月三十一日）判刑前，猶故意於九十八
    年三月五日提供提款卡及密碼而幫助詐欺集團於翌日（詐欺
    罪成立日為同年月六日）遂行詐騙犯行，而觸犯刑法第三百
    三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐欺取財罪，違法
    犯行不輟，足認前案之緩刑難收前開預期效果，而有執行刑
    罰必要。本院核查受刑人上述二案判決正本及前案紀錄（後
    案之九十八年度嘉簡字第七六六號判決於九十八年七月七日
    日確定），及審酌被告前開違法情狀，認核與刑法第七十五
    條之一第一項第一款之規定相符，爰依法撤銷其緩刑之宣告
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  蔡廷宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。(應附繕
本)
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
