【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度訴字第490號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
選任辯護人  張雯峰律師
被      告  丙○○
                      弄3號
被      告  甲○○
上  二  人
選任辯護人  王正明律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十八年九月九日
起，延長貳月。
    理  由
被告乙○○、丙○○、甲○○3 人因違反槍砲彈藥刀械管制條例
等案件，前經本院訊問後，認被告乙○○涉犯槍砲彈藥刀械管制
條例第7 條第4 項未經許可寄藏手槍罪，被告丙○○、甲○○涉
犯同條例第7 條第4 項未經許可持有手槍罪之犯罪嫌疑重大，所
犯均為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，且被告丙○○、甲○
○所涉犯之上開罪嫌另有共犯尚待追查，而有勾串共犯之虞，是
其等3 人非予羈押，顯難進行審判，均有羈押之必要，被告乙○
○依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，被告丙○○、甲○
○則各依同法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定，分別於民國
98年6 月9 日執行羈押，被告丙○○、甲○○並禁止接見通信在
案。茲因被告3 人羈押期間即將屆滿，經本院訊問後，雖被告3
人均坦承上開犯行，惟上開刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
羈押原因事實仍然存在，非予羈押，顯難進行審判、執行，且其
他替代處分均難達保全審判及執行之目的，故被告3 人仍有繼續
羈押之必要，應自98年9 月9 日起，均予以延長羈押2 月，爰各
依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項，裁定如主文。至被告丙
○○、甲○○禁止接見通信部分，因其等2 人禁見原因消滅，無
禁見必要，併予解除禁止接見通信。
中    華    民    國    98    年    9   月      7     日
                刑事第一庭  審判長  法  官 許進國
                                    法  官 黃琴媛
                                    法  官 張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9   月      7     日
                                    書記官 張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
