【裁判字號】    98,重訴,8
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度重訴字第8號
上  訴  人
即  原  告  慶藝園藝有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人嘉義縣政府間請求損害賠償事件，上訴人
對於中華民國98年7月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣15,000,000元，應徵第二審裁
判費新臺幣216,000元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442
條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                  民一庭法  官  周俞宏
以上正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000元；命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
