【裁判字號】    98,朴簡,255
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第255號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電業法第一百零六條第三款之竊電罪，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向臺
灣電力股份有限公司嘉義區營業處支付新臺幣拾捌萬陸仟捌佰壹
拾捌元，其中新臺幣陸萬陸仟捌佰壹拾捌元已支付完竣，其餘新
臺幣拾貳萬元應自民國九十八年九月一日起至九十九年六月三十
日止，按月於每月三十日前支付新臺幣壹萬貳仟元，如有一期未
履行，視為全部到期。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟犯罪事實第5至6行「以遙控方式」前補充
    「接續」等語；證據部分補充「扣押筆錄」、「扣押書」、
    「扣押物品收據」。
二、論罪科刑：
（一）核被告甲○○所為，係犯電業法第106條第3款之竊電罪。
      被告所為本件竊電犯行，亦該當刑法第323條、第320條第
      1 項竊盜罪之構成要件，所犯電業法竊電罪與刑法竊盜罪
      間為法條競合關係，應依特別法優於普通法原則，適用電
      業法第106條第3款處斷。被告自民國97年12月間某日起每
      日竊取電流使用，迄至98年7月14日為警查獲時止，其竊
      電之行為僅有一個，乃本於單一犯意每日接續竊取電流使
      用，應僅成立單純一罪（最高法院92年度臺上字第3676號
      判決意旨參照）。另有關破壞電表封印鎖部分，查刑法95
      年7月1日修正施行前固構成刑法第138條之毀壞公務員委
      託第三人掌管之文書罪，修法後臺灣電力股份有限公司人
      員已非公務員，僅涉刑法第352條毀損文書罪，然未經告
      訴及起訴，尚非審判範圍，併予敘明。
（二）爰審酌被告國中畢業之智識程度，5年內無刑事犯罪紀錄
      ，素行良好，以上開方式竊取之電能達38HP，使被害人臺
      灣電力股份有限公司嘉義區營業處損失約新台幣（下同）
      186,818元之電費收入，惟犯後態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。查被告
      5年內並無有期徒刑以上之刑之宣告，有其臺灣高等法院
      被告前案紀錄表附卷可參，素行良好，此次係因一時失慮
      ，致罹刑典，業與臺灣電力股份有限公司達成和解（見偵
      卷第7頁、本院卷第8頁），經此偵查及審判程序，當知所
      警惕，信無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以暫不
      執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，並依刑法第74條第2項
      第3款之規定，斟酌被害人之損失為新臺幣186,818元，其
      中新臺幣66,818元已支付完竣，其餘新臺幣120,000元應
      自民國98年9月1日起至99年6月30日止，按月於當月30日
      前支付新臺幣12,000元，如有一期未履行，視為全部到期
      。再依刑法第74條第4項規定，上開內容得為民事強制執
      行名義，且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開
      之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
      有執行刑罰之必要者，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤
      銷對被告所為之緩刑宣告，應併敘明。
三、扣案之電表1具，為臺灣電力股份有限公司所有提供與用電
    申請人使用，並非被告所有，爰不予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，電業法第
    106條第3款，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第74 條
    第1項第2款、第2項第3款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃子祝
附錄本判決論罪法條：
電業法第106條第3款
有左列行為之一者為竊電，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金：
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
