【裁判字號】    98,附民,28
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第28號
原      告  甲○○
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件（98年度易字第142 號），經原告提起附帶
民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1
    項前段定有明文。本件被告乙○被訴竊盜案件，業經本院以
    98年度易字第142 號判決無罪在案，自應依首揭規定，以判
    決駁回原告之訴，其假執行之聲請亦因本訴駁回而失所依附
    ，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
