【裁判字號】    98,交簡,13
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第13號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文平律師
            張照堂律師
上列被告因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1590號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第2 行中
    段至第4 行前段補充、更正為「行經花蓮縣花蓮市○○○街
    與國民八街之無號誌之交岔路口時，本應注意轉彎車應讓直
    行車先行、行經無號誌路口時應減速慢行，而當時天候陰、
    日間自然光線、柏油濕潤路面無缺陷亦無障礙物，並無不能
    注意之情事，竟疏未禮讓直行車貿然左轉」之外，其餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，應依下列規定：二、行經設有彎道、坡路、狹路、狹橋
    、隧道、學校、醫院標誌之路段、道路施工路段、泥濘或積
    水道路、無號誌之交岔路口及其他人車擁擠處所，或因雨霧
    致視線不清或道路發生臨時障礙，均應減速慢行，作隨時停
    車之準備；汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車行駛至交岔路口
    ，其行進、轉彎，應依下列規定：七、轉彎車應讓直行車先
    行，道路交通安全規則第93條第1項第2款、第94條第3 項、
    第102條第1 項第7款分別定有明文。被告為駕駛人，對上開
    應行注意事項自應甚為熟稔，而案發當時天候陰，日間自然
    光線，視距良好，且該處柏油路面濕潤、無缺陷、無障礙物
    ，並無不能注意之情事，被告竟疏於注意該處為無號誌之交
    岔路口，應禮讓直行車先行並注意車前狀況，因而肇致本件
    事故，被告自有過失之駕駛行為。核被告所為，係犯刑法第
    276條第1項之過失致人於死罪。被告於肇事後，犯罪未被發
    覺前，主動向到場處理之警員李信憲承認為肇事人，乃自首
    所犯，此有自首情形紀錄表1 份在卷可參，依刑法第62條前
    段之規定減輕其刑。爰審酌被告並無前科紀錄，素行良好，
    因疏失肇致本件事故，然被害人酒後騎乘機車亦與有過失，
    被告所犯造成被害人死亡之結果，被告坦承犯行並與被害人
    家屬達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時疏失
    ，致涉本案犯行，且其犯後態度良好，已與被害人家屬和解
    ，賠償其損害，有和解書1 份在卷可稽，又被告有正當之工
    作，有卷附工作名片1 張在卷足參，經此科刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑之宣告以暫不執行
    為適當，併宣告緩刑2年，以啟自新。
三、本院所為上揭刑之宣告，係在檢察官求刑及被告意願所請求
    科刑之範圍內，依刑事訴訟法第455條之1第2 項之規定，檢
    察官及被告均不得上訴，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    、第455條之1第2項，刑法第276條第1項、第41條第1項前段
    、第62條前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1之
    規定，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
