【裁判字號】    98,花簡,796
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第796號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第1740號），本院判決如下：
    主      文
甲○○於公共場所，未經許可攜帶刀械，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案刀械壹把沒收。
又意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹萬元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一、第1行「甲○○」後補充「前曾於民國9
    4年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3月確定，於95
    年7月17 日縮刑期滿執行完畢。竟不知悔改，」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、槍
    砲彈藥刀械管制條例第15條第2 款於公共場所未經許可攜帶
    刀械罪。被告所犯侵占遺失物罪與於公共場所未經許可攜帶
    刀械罪間，犯意各別、行為互殊，予以分論併罰。查被告前
    曾於94年間因公共危險案件，經本院判處有期徒刑3 月確定
    ，於95年7月17 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，被告受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件於公共場所未經許可攜帶刀械罪之有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，就於公共
    場所未經許可攜帶刀械罪部分加重其刑。爰審酌被告已有多
    項前科紀錄，素行非佳，復已曾因無故攜帶刀械案件，經本
    院判處罪刑在案，仍再次攜帶刀械在學校出入，嚴重影響社
    會治安，犯罪之動機、目的、手段、情節均屬重大，及犯罪
    後未能全然坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並各諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。至扣案之刀械
    1把，係違禁物，爰依刑法第38條第1項第1款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第2款，刑法第11條前
    段、第337條、第47條第1項、第41條第1項前段、第42條第3
    項、第38條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
