【裁判字號】    98,司家調,40
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司家調字第40號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        弄6號.
上列當事人間離婚強制調解事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件相對人甲○○（男，西元1975年6 月6日生)為本國籍
    人士，嗣於98年4 月28日出境，迄今未入境，有內政部入出
    國及移民署98年8 月24日移署資字第098901082460號入出國
    日期證明書影本乙紙附卷可稽。按民事訴訟法第406條第1項
    規定：法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，得逕以裁
    定駁回之：第一款：依法律關係之性質，當事人之狀況或其
    他情事可認為不能調解或顯無調解之必要或調解顯無成立之
    可能者。是以本件調解之聲請顯無成立之可能，自毋庸經調
    解，本院將依法審理。
二、茲聲請人之起訴依法視為聲請調解，依民事訴訟法第406 條
    第1項規定，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
