【裁判字號】    98,花簡,794
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度花簡字第794號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第2783號、98年度毒偵字第384 號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之安非他命壹包 (含袋毛重零點參公克) 沒收銷燬之，吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國91年
    5月3日出所，嗣又送強制戒治，於92年3月4日停止戒治釋放
    後，五年內復因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑 6
    月、8月確定，接續執行於93年8月30日縮刑期滿執行完畢，
    再因毒品案件，經本院判處有期徒刑6月確定，於95年2 月2
    日執行完畢。詎其猶不知悔改，復基於施用毒品之犯意，於
    98年6月23日9時50分許前96小時內，在花蓮縣地區，施用第
    2級毒品安非他命。嗣於同年月23日8時30分許，在花蓮市○
    ○路○段722號處所為警查獲，並扣得安非他命1 包 (含袋重
    0.3 公克)及其所有供施用安非他命使用之吸食器1組。案經
    花蓮縣警察局吉安分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。（二）偵
    辦毒品案件涉嫌人尿液檢體採集送驗記錄表（檢體編號：Ｚ0
    00000000）、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表影本各 1
    份。（三）安非他命1包（含袋重0.3公克）、吸食器1 組扣
    案。（四）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
    、矯正簡表各1份。被告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前揭觀察、勒戒
    、強制戒治及科刑、執行之紀錄，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後，五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次前科，素行非佳，未
    能戒除毒癮，戕害自身健康，危害社會治安，犯後坦承不諱
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之安非他命1包（含袋毛重0.3公克）
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    之；另扣案之吸食器1 組，為被告所有供施用安非他命所用
    之物，依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18 條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
