【裁判字號】    98,司拍,142
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定             98年度司拍字第142號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人於91年12月31日以附表所示不動
    產為向聲請人所負債務之擔保，設定新台幣（下同）1,200,
    000元之抵押權，存續期間自民國（下同）91年12月30日至
    96年12月29日止，並依法登記在案。嗣相對人於97年3月16
    日簽發本票2紙向聲請人借款448,600元，債務清償日期為97
    年12月29日，詎已屆清償期而未為清償，尚欠本金448,600
    元及利息、違約金，為此聲請准予拍賣抵押物等語。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣扺押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項固定
    有明文。惟經查，本件聲請人提出之他項權利證明書、土地
    及建物登記簿謄本、抵押權設定契約書、本票（均影本）等
    經本院為形式上之審查，認當事人於97年3月16日簽立本票
    時間及約定清償日期，並未在抵押權存續期間擔保範圍內，
    故尚須補正「抵押權變更內容後之他項權利證明書」，並於
    98年8月17日通知命聲請人於通知書送達翌日起五日內補正
    ，該通知已於98年8月20日合法送達於聲請人，有送達證書
    附卷可稽，聲請人逾期迄今仍未補正，依據前述說明，其聲
    請尚難謂為合法，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元（應抄附繕本）。
                            書記官  吳金寶
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
