【裁判字號】    98,花簡,895
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第895號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2115號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑肆年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)甲○○於民國91年11月間經綽號「山龜」之成年男子（真實
    姓名年籍不詳）告知，得悉假結婚可賺取新臺幣3 萬元乙情
    ，為圖小利而應允之，二人於是共同基於行使使公務員登載
    不實文書及使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，
    由「山龜」支付甲○○前往大陸地區之機票、食宿及文件等
    費用，甲○○隨即於同年月30日前往大陸地區福建省福州市
    ，與「山龜」所安排亦無結婚真意之大陸地區女子陳鳳嬌（
    業經檢察官另為職權處分）會面，二人亦共同基於行使使公
    務員登載不實文書之犯意聯絡，於92年1月6日辦理假結婚手
    續，而取得福建省福州市公證處核發之結婚公證書。嗣甲○
    ○於92年1月9日返台，承前聯絡之犯意，於同年1 月29日，
    持業經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區結婚公證書
    ，前往花蓮縣吉安鄉戶政事務所申請辦理結婚登記，使承辦
    公務員在形式審查後，將甲○○與陳鳳嬌假結婚之不實事項
    登載於其職務上所掌管之公文書，並據以發給甲○○登載上
    開不實事項之身分證及戶籍謄本，足生損害於戶政機關對於
    身分關係管理之正確性。甲○○復於92年2月6日再持上開登
    載不實之戶籍謄本等文件為陳鳳嬌以探親名義申請來臺而行
    使之，經內政部警政署入出境管理局（下稱境管局，現已改
    制為內政部入出國及移民署）實質審核後誤信渠等為真結婚
    ，而於同年月12日准予核發中華民國臺灣地區旅行證，足生
    損害於境管局核發上開旅行證之正確性。92年3 月21日，陳
    鳳嬌即以上開假結婚方式非法進入臺灣地區，惟因其非法打
    工業已於93年7月29日遭強制出境。
(二)案經內政部入出國及移民署專勤事務第一大隊宜蘭縣專勤隊
    報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後向本院聲請簡易
    判決處刑。
二、證據：
(一)被告甲○○於警詢時及偵查中之自白。
(二)結婚證明書、結婚登記申請書、財團法人海峽交流基金會證
    明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區
    人民申請來臺查詢、大陸地區人民進入臺灣地區保證書、被
    告戶籍資料各1份、旅客入出境記錄查詢2份。
三、法律修正：
(一)臺灣地區與大陸地區人民關係條例業經總統於92年10月29日
    公布修正全文共96條，其中關於使大陸地區人民非法進入台
    灣地區之處罰規定及該條例之79條，經行政院令自92年12月
    31日開始施行，且該條文之法定刑由5 年以下有期徒刑、拘
    役或併科新臺幣50萬元以下罰金，修正為1年以上7年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下之罰金，茲比較新舊法
    條文修正之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2條第1
    項前段之規定，自應適用修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例之規定處斷。
(二)刑法部分條文業於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於
    95年7月1日起施行（下稱新法，修正前刑法下稱舊法）。按
    「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。」，新法
    第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，
    於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從
    舊從輕」之比較（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議一
    (一)參照）。又該次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關
    之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
    以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減
    ）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最
    高法院95年度第八次刑事庭會議決議參照）。
(三)刑法施行法於95年6月14日修正，增訂第1 條之1，明訂中華
    民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨
    幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
    正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其
    所定數額提高為30倍，但72年6月26日至94年1 月7日新增或
    修正之條文，就其所定數額提高為3 倍。惟因原本刑法條文
    罰金之單位為銀元，與新臺幣之折算比例為3比1，復因罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條之適用，罰金數額業已提高10倍，
    因而實際上所得科處罰金之總數，固未提高，惟刑法第33條
    第5款並經修正，罰金最低額由銀元1元以上，修正為新臺幣
    1 千元以上，以百元計算之。因之刑法分則條文中有罰金刑
    者，其罰金之最低額業經修正為新臺幣1 千元以上，以修正
    前之規定有利被告（最高法院95年度第八次刑事庭會議決議
    (一)參照）。
(四)修正前刑法第55條關於牽連犯之規定業經刪除，因法律業已
    變更，即有比較新舊法之必要，依據修正前刑法第55條之規
    定，僅從一重處斷，而因修正後刑法已刪除牽連犯之規定，
    依據新法之規定，對於被告所為之行為，即應予分論併罰，
    結果顯較依據修正前刑法第55條之規定，從一重處斷之結果
    為重，是認新法之規定，對於被告不利。
(五)修正後刑法第57條之規定，為法院就刑之裁量審認標準見解
    之明文化，非屬法律變更，無新舊法比較問題（最高法院95
    年第八次刑事庭會議決議六(一)參照）。
(六)被告行為後，刑法第74條緩刑之規定雖經兩次修正（第一次
    於94年1月7日修正、94年2月2日公布，並於95年7月1日起施
    行，第二次於98年5月19日修正、98年6月10日公布，並於98
    年9月1日起施行），惟本院裁判時係在修正後，應逕行適用
    98年9月1日修正後第74條緩刑之規定（最高法院95年度第八
    次刑事庭會議決議七參照）。
四、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第216條、214條行使使公務員登載不
    實文書罪及違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第
    1款之規定，應依修正前同條例第79條第1項處斷。被告就所
    犯行使使公務員登載不實文書罪，與綽號「山龜」之成年男
    子及大陸地區人民陳鳳嬌有犯意聯絡與行為分擔，又就使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪，與「山龜」有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告所犯上開二罪間，有方法、目
    的之牽連關係，應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，應從
    一重之非法使大陸地區人民進入臺灣地區罪處斷。至其所犯
    使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    則不另論罪。
五、爰審酌被告因一時貪念，而犯下本案，使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區之行為，規避政府對於大陸地區人民之入境管
    制，對社會治安影響非輕，且產生不良示範，及事後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準（刑法關於易科罰金之規定，舊法第41條第 1
    項前段係規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3 元以下折算1日，易科罰金。」又廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條係規定就其原定數額提高為1百倍折
    算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
    百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為
    1日；惟新法第41條第1項則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰
    金。」，經比較新、舊法結果，自以舊法第41條第1 項規定
    較有利於被告。）又被告犯罪之時間在96年4 月24日以前，
    所犯合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款之規
    定，爰減其宣告刑2分之1，並諭知減刑後之易科罰金折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪，受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時貪
    念致觸犯刑章，於犯罪後坦承犯行，經此科刑之教訓後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰宣告緩刑4年，以勵自新。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第79條第1 項，刑法第11條前段、第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第1款、
    修正前刑法第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
