【裁判字號】    98,家抗,4
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度家抗字第4號
抗  告  人  乙○○
代  理  人  丙○○
複  代理人  甲○○
上列抗告人聲明繼承被繼承人潘安世遺產事件，經本院原審於民
國97年12月19日以97年度聲繼承字第39號民事裁定駁回，抗告人
不服提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、聲請及抗告意旨略以：抗告人即聲請人乙○○為大陸地區人
    民，係被繼承人潘安世（民國○○年○○月○ 日生、身分證統一
    編號：Ｚ000000000號、生前住花蓮縣玉里鎮○○里○○街91
    號、歿於95年11月22日）之胞弟，依民法第1138條第3 款規
    定為繼承人，對被繼承人之遺產有繼承權，然因抗告人不識
    字、無經濟能力，而被繼承人則長時間居住玉里榮民醫院，
    精神不正常，故抗告人與被繼承人間無書信往來及探視紀錄
    ，僅有祖譜影本及祖墳照片為證，另抗告人亦曾委託被繼承
    人在臺友人陶步儒協助尋找被繼承人下落，有該友人回信1
    封可資證明抗告人為被繼承人之胞弟，惟原審法院不查，遽
    將抗告人之聲請駁回，實有未洽，為此提起抗告，聲明廢棄
    原裁定，並就抗告人所為繼承之意思表示准予備查。
二、按對非訟事件之裁定提起抗告，抗告法院認抗告為無理由者
    ，應為駁回抗告之裁定，非訟事件法第46條準用民事訴訟法
    第495條之1第1項、第449條第1項定有明文。
三、本件抗告人主張其為被繼承人在大陸地區之胞弟，為被繼承
    人之繼承人，固據抗告人於原審提出中華人民共和國湖北省
    黃梅縣公證處（2007）梅証字第473 號公證書為證，並經財
    團法人海峽交流基金會以（96）核字第052650號函認證而得
    認為其形式為真正；然該公證書之內容是否符合事實，該基
    金會並無從得知，故法院仍得審認其內容是否真實。經查：
  (一)本院依職權向行政院國軍退除役官兵輔導委員會花蓮縣榮民
    服務處及基隆市後備指揮部查詢被繼承人之親屬資料結果，
    被繼承人之榮民資料中並未有任何親屬之記載，另其兵籍資
    料親屬欄亦空白無記載相關資料等情，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會花蓮縣榮民服務處98年5月8日花榮處字第
    0980002920號函附之潘安世善後繼承卷宗及基隆市後備指揮
    部98年5月21日後基隆動字第0980001394號函各1件可按，是
    抗告人自稱為被繼承人之胞弟及其所提出之大陸地區公證書
    所記載之內容，顯與上開資料不符，又據抗告人所提出之公
    證書載被繼承人父母分別名為潘金宜、何菊香，然此核與被
    繼承人戶籍謄本所載其父母姓名均為不詳乙情不符，準此，
    抗告人是否為被繼承人在大陸地區之胞弟，已有疑義，尚難
    以抗告人所提出與被繼承人所保存之榮民、兵籍資料及戶籍
    謄本之記載均不符之公證書，即遽認抗告人為被繼承人之繼
    承人。
  (二)至抗告人於原審雖提出祖墳照片及祖譜影本欲證明其為被繼
    承人之胞弟，惟上開祖墳照片經原審送請法務部調查局鑑定
    結果，認為上揭照片正面畫面上多處疑似有不合理光影現象
    ，且畫面中墓碑邊框線條模糊，但碑文字體清晰可辨，顯為
    不合理拍攝結果，判斷該照片有可能係經人為加工處理之結
    果，有該局97年10月22日調科柒字第09700430210 號函附於
    原審卷內可參，則該祖墳照片真實性已值懷疑，自不足以作
    為認定抗告人與被繼承人為兄弟之證明。又觀之聲請人所提
    祖譜影本，其上雖記載允富公長子號安世、次子字錦秀，然
    該記載內容仍與上開被繼承人所保存之榮民、兵籍資料及戶
    籍謄本之記載均不相符，亦難作為認定抗告人為被繼承人胞
    弟之證明。又抗告人另提出曾委託被繼承人在臺友人陶步儒
    協助尋找被繼承人下落，該友人之回信1 封，惟遍觀該信函
    ，其內容未有隻字片語提及被繼承人潘安世之姓名及其下落
    ，是該信函亦無法證明抗告人確為被繼承人之胞弟。再者，
    抗告人已自承其與被繼承人間無書信往來及探視紀錄，此核
    與本院依職權調閱被繼承人出入境及前往大陸地區探親資料
    ，其結果為查無相關資料乙情相符，有內政部入出國及移民
    署98年5月11日移署資處亦字第0980068541號函1件附卷可稽
    ，準此，足見抗告人已無法提出其與被繼承人有互通書信或
    探親照片等可證雙方關係之積極證據以供本院調查審認。
  (三)綜上所述，本件抗告人所提證據，皆未能證明其為被繼承人
    之繼承人，原審認其聲明繼承不合法，而予駁回，並無不當
    。抗告人指摘原審裁定不當，求予廢棄改判，並無理由，應
    予駁回。
四、據上結論，本件抗告為無理由，爰依非訟事件法第46條、第
    21條第1項前段，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  審判長法官  陳淑媛
                            法      官  楊碧惠
                            法      官  吳韻馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                                書記官  高明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
