【裁判字號】    98,聲,558
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定                98年度聲字第558號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中
上列受刑人因毒品危害防治條例案件，聲請人聲請假釋中付保護
管束(98年度執聲字第500號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○前犯毒品危害防治條例罪，經台灣
花蓮地方法院判處有期徒刑共貳年確定後移送執行。茲聲請人以
受刑人業經法務部於民國98年8月27 日核准假釋，而其縮短刑期
後，刑期終了期日為民國99年2月18 日，聲請於其假釋中付保護
管束等情。本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法
第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
