【裁判字號】    98,抗,82
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第82號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣花蓮地方法院中
華民國98年7月31日裁定（98年度聲字第408號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊因數罪併罰有二裁判以上，臺灣花蓮地方
    法院檢察署檢察官聲請定應執行刑（98年度執聲字第349 號
    ），經原審以98年度聲字第408號裁定定應執行有期徒刑1年
    2月，伊不服所定應執行刑，懇請再予酌減，以便受刑人能
    早日重返社會云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。又對於定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬
    自由裁量事項，倘未逾法定裁量範圍（即各刑中之最長期以
    上、各刑合併之刑期以下之法定範圍內），即難謂其職權之
    行使有違誤。查本件受刑人所犯三罪刑期分別為有期徒刑6
    月、3月、7月，有該臺灣花蓮地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表在卷可參，揆諸上開說明，原法院另
    定其應執行刑為1年2月，尚無不當。又對於定執行刑期間之
    長短，本為法院之裁量權，非當事人所得任意爭執，是受刑
    人請求再酌減刑期云云，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事庭審判長法  官    謝 志 揚
                              法  官    劉 雪 惠
                              法  官    林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                              書記官    林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
