【裁判字號】    98,交抗,103
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院交通事件裁定     98年度交抗字第103號
抗  告  人
即  異議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣花蓮地
方法院中華民國98年7月29日所為裁定（98年度交聲字第248號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。則得為聲明異議
    之主體者，乃限於該條例第8條之主管機關所處罰之受處分
    人，如非為受處分人聲明異議，或主管機關尚未開立裁決書
    即聲明異議，皆難認其異議合於法律上之程式。
二、本件抗告人即聲明異議人於98年4月24日10時35分許駕駛車
    牌號碼RJO-520號輕型機車經過花蓮縣瑞穗鄉○○路○段與中
    華路口闖紅燈，經員警製單舉發，此有違反道路交通管理事
    件通知單影本在卷可稽。雖抗告人於98年7月8日填具聲明異
    議狀表示不服，惟本件違規事件尚未經交通部公路總局台北
    區監理所花蓮監理站玉里分站裁決，抗告人即非首揭條例第
    87條第1項之受處分人，其對於不存在之裁決聲明異議，依
    首開條文規定及說明，自不合法律上之程式，原審駁回其異
    議，並無不合，抗告意旨再度聲明不服，而指摘原裁定不當
    ，自無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  交通法庭審判長法  官   謝 志 揚
                                法  官   劉 雪 惠
                                法  官   林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                書記官   林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
