【裁判字號】    98,交簡,662
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第662號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3010號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除於證據欄補述：「
    被告雖辯稱：伊懷疑酒測器未歸零云云，然經觀諸被告酒精
    測定紀錄表可知，酒測器係於歸零後，始測得被告呼氣酒精
    濃度為每公升0.61毫克。被告此部分辯解，尚難足取。至於
    被告另雖辯稱：當伊在接受檢測時，警方在旁對伊多所指示
    （並於檢測未完成時，員警以勾選不合格），以招致不合格
    之檢測結果云云，惟被告酒後駕車，經警為生理協調平衡檢
    測之結果，除「直線十公尺後令其迴轉走回原地」、「雙腳
    併攏，雙手緊貼大腿，將一腳向前抬高離地15公分，並停止
    不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001到10
    30」、「用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，如下
    附圖，畫另一個圓」之檢測項目不合格外，尚有「雙腳並攏
    ，雙手向前平伸閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    」之檢測項目，係經警員勾選屬於合格狀態，顯見被告於檢
    測時，警員縱有說明指導之情形，亦未影響被告之檢測，且
    被告所稱：警員於檢測未完成時，即以勾選不合格乙節，亦
    不可採。」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒醉後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，貿
    然駕車，應予非難，及其酒醉程度，暨犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
