【裁判字號】    98,司促,5820
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第5820號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣柒拾肆萬玖仟壹佰捌拾貳
    元，及自民國九十八年四月二十三日起至清償日止，按年息
    百分之三點六八五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十
    四日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、緣相對人乙○○於88年6月23日邀甲○○為連帶債務人
        向聲請人借款，其借款日期、金額、到期日、利息及違
        約金之約定均詳如借據所示，經相對人立有同一內容之
        借據一紙，交與聲請人收執。詎自98年4月23日起，相
        對人即未依約還本繳息，迭經催討，均未置理。依借據
        之約定，其借款視為全部到期，債務人自應清償本金柒
        拾肆萬玖仟壹佰捌拾貳元整及自98年4月23日起之利息
        暨違約金等未還。
    二、查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標
        的，有附呈之借據影本可證，為此特依民訴事訴訟法第
        五０八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人發
        支付命令，至感德便。
    台灣宜蘭地方法院民事庭       公鑒
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
