【裁判字號】    98,簡,491
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第491號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電
子遊戲機「水果盤麒麟二代」臺台（含IC板壹塊）及新臺幣壹萬
零肆拾元均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：甲○○明知經營電子遊戲場業，須依電子遊戲場
    業管理條例規定辦理營利事業登記，未經許可，不得經營電
    子遊戲場業，竟與不詳姓名年籍男子共同基於經營電子場業
    之犯意聯絡，自民國98年4月20日起，由甲○○提供其所營
    位於宜蘭縣三星鄉○○路○段256號星友檳榔攤之公眾得出
    入場所，該不詳姓名年籍男子則提供電子遊戲機水果盤麒麟
    二代1台擺設於店內，以經營電子遊戲場業。嗣於98年4月21
    日上午10點40分許，經警查獲，扣得上開電子遊戲機1台（
    含IC板1塊）及機台內現金新臺幣10,040元。
二、證據：
 (一) 被告甲○○於警詢之自白。
 (二) 承辦警員林文智偵訊之陳述。
 (三) 警製臨檢紀錄表1紙。
 (四) 現場及扣案機台外表、內部照片共8張。
 (五) 承辦警員林文智提供之現場簡圖1張。
三、核被告所為，係犯係違反電子遊戲場業管理條例第15條之未
    經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業之規定，應依
    同條例第22條之規定論處。原聲請意旨另以：被告與前開不
    詳姓名年籍男子共同基於意圖營利之犯意，於前揭期間，在
    上開店內擺設前開電子遊戲機供不特定客人賭博財物，因認
    被告另涉犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌，然
    依卷內事證以觀，並無積極事證足資認定該部分事實，並業
    據檢察官減縮該部分事實，就此部分原應為被告無罪之諭知
    ，惟聲請意旨認被告此部分犯行與上開經本院論罪科刑之部
    分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知
    。
四、爰審酌被告甲○○共同非法經營電子遊戲場業，妨害主管機
    關有效管理電子場業；而經營時間僅2日，被告違法擺設之
    電子遊戲機僅有1台，數量、規模不大，對社會秩序、善良
    風俗危害程度尚非嚴重；暨被告前未有犯罪紀錄之素行、犯
    罪後否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
