【裁判字號】    98,易,405
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第405號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第263號），於中華民國98年9月7日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、事  實：
    甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方
    法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經同
    法院裁定施以強制戒治，於民國89年8月25日期滿執行完畢
    釋放，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字
    第91號為不起訴處分確定。於強制戒治執行完畢釋放後5年
    內，又因施用毒品案件，經依同法院裁定強制戒治，於92年
    5月5日期滿執行完畢，並提起公訴，經臺灣高等法院以91年
    度上易字第1009號判處有期徒刑6月確定，於92年11月6日執
    行完畢。又因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年
    度易字第15號判處有期徒刑8月確定，於94年11月29日執行
    完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年2月1日1時30分許為警採尿回溯96小時內之
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年1月31日22時20分許因毒品案遭通緝，在新竹縣竹北
    市○○○路與縣政九路口為警緝獲，於98年2月1日採尿送驗
    ，結果呈甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
