【裁判字號】    98,交聲,279
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第279號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所宜蘭監理站民國98年6月29日所為之宜監字
第裁43-P00000000號裁決聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼DX-359
    1號自用小客車，因擅自裝設渦輪增壓器，而經駕駛人范群
    存於98年3月10日21時20分許，行經花蓮縣吉安鄉豐山村豐
    山農會前，經警因擅自裝設渦輪增壓器行駛公路而製單舉發
    ，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第18條第1項規定
    ，裁罰異議人新臺幣7,200元。
二、異議意旨略以：上開其所有DX-3591號自用小客車早已經於9
    5年間交由車行報廢並將牌照繳回監理機關，不再使用上述
    車輛，是伊根本不會有上述違規事實。為此，聲明異議，請
    求撤銷原處分。
三、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又參照最高法院76年
    度台上字第4986號判例意旨，認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然而無論直接或
    間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有
    所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定
    ，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，以致
    事實審法院無從取得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。則上開原則，於法院審理行為人違反道路交通
    管理處罰條例案件時，亦有適用。從而，法院於審理行為人
    違反道路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據之程
    序後，為事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違
    規之事實，仍有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確
    有該當於道路交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事
    實時，即應依上開原則，對受處分人為有利之認定。
四、查原處分機關認異議人涉有上述之違規行為，無非係以異議
    人為DX-3591號自小客車之車輛所有人為主要論據。然查：
（一）上開異議人所有DX-3591號自小客車業於95年4月12日向原
      處分機關辦理註銷轉報廢登記，並繳回牌照2面等情，業
      有原處分機關98年8月5日北監宜一字第0980006517號函及
      汽車車籍查詢單、汽車異動歷史查詢可憑。是異議人既繳
      回上述車牌2面，苟非異議人已確實將DX-3591號自小客車
      交由車行報廢處理而喪失自小客車占有管領使用，其豈有
      主動至監理站辦理註銷牌照之動作，而使自己不能合法使
      用該車之理。故異議人所稱自95年4月12日報廢該車繳回
      牌照後，上述自小客車即未在其占有使用下等情，即屬可
      採。
（二）雖然道路交通管理處罰條例第18條第1項之違規情形，係
      處罰汽車所有人，然本院認為適用上開規定之前提必須係
      該違規車輛仍在車輛登記名義人（即監理站所稱之車輛所
      有人）占有管領中始可適用，若登記名義人已經舉證證明
      其已喪失對於該車之占有管領，自不能單以其屬登記名義
      人即令其對於已喪失占有管領之車輛之違規行為負受行政
      處罰之責任（例如車輛遭竊後，該車縱有違規行為，亦不
      得令已喪失車輛占有之車主負受行政處罰之責）。本件情
      形，異議人自95年4月12日繳回牌照以後，已喪失上述車
      輛之占有管領，且無證據證明上述違規時地係異議人或其
      授權使用之人占有使用上述自小客車之事實，異議人既然
      已能舉證證明其已喪失上述自小客車之占有管領，即非上
      述條文所指之汽車所有人，而不能再僅異議人曾為上述自
      小客車之登記名義人即令其負本件違規行為之行政處罰責
      任。
（三）此外，復查無其他積極證據證明異議人確有原處分機關所
      認定之違規行為，揆諸首揭說明，自應為有利於異議人之
      認定。從而，原處分機關未查，遽對異議人為前揭裁決處
      分，即難認為允當，是本院認異議人之異議為有理由，爰
      將原處分撤銷，並諭知異議人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
