【裁判字號】    98,聲,453
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第453號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件宜蘭縣政府警察局移送被告甲○○、丙
    ○○、乙○○涉犯違反商標法等案件，扣案之籃球鞋1雙經
    送請必爾斯藍基股份有限公司鑑驗結果為：「待鑑品疑似仿
    冒產品」，有該公司民國97年9月3日「NIKE」產品鑑定書1
    紙附卷可稽，該籃球鞋既係犯商標法第82條販賣之商品，爰
    依首開規定聲請宣告沒收（相關之臺灣宜蘭地方法院檢察官
    97年度偵字第4280號違反商標法等案件，業經不起訴處分，
    附此敘明）等語。
二、按商標法第83條規定不問屬於犯人與否，均應沒收之物，以
    犯同法第81、82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之
    商品，或所提供於服務使用之物品或文書者為限，此參該條
    規定自明。經查，被告甲○○於97年7月6日起，在宜蘭縣員
    山鄉○○路64之1號居處，利用電腦主機連接網際網路至雅
    虎奇摩拍賣網站後，使用其姐即被告丙○○向奇摩拍賣網站
    申請取得之「kuying2580」號會員帳號，及其妹即被告乙○
    ○於臺灣郵政宜蘭大坡路郵局（下稱臺灣郵局）所開設之帳
    戶（帳號為000-0000000-0000000號），販售未經商標權人
    同意而擅自使用NIKE商標之仿冒籃球鞋1雙以牟利等情，業
    經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官偵查後，認被告等均欠缺
    犯罪故意，且犯罪嫌疑不足，依刑事訴訟法第252條第10款
    之規定，為被告3人不起訴之處分確定，有該署97年度偵字
    第4280號不起訴處分書在卷可稽，足見被告3人並未犯商標
    法第82條之罪，是依前開說明，自無從依商標法第83條沒收
    前揭扣案之籃球鞋。又商標法並無處罰持有仿冒商標商品之
    刑事刑罰，則前開扣案籃球鞋亦不能認係違禁物，故不能依
    違禁物之例沒收。從而，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
