【裁判字號】    98,聲,474
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第474號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
具  保  人  乙○○原名游春榮.
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請沒入
保證金（98執聲正字第373號、98年度執字第1648號），本院裁
定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣（下同）1萬元，由具保人乙○○（原名游春榮）具保
    後釋放在案，茲因該受刑人於98年度執字第1648號案件執行
    時逃匿，爰聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1項定有明文。查受刑人前因違反電子
    遊戲場業管理條例案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    指定保證金額1萬元，由具保人乙○○（原名游春榮）具保
    後釋放之事實，有臺灣宜蘭地方法院檢察署收受刑事保證金
    通知及收據各1份附卷可稽。茲受刑人所犯違反電子遊戲場
    業管理條例案件，業經本院以98年度易字第44號判處拘役50
    日確定，並移付臺灣宜蘭地方法院檢察署執行，然受刑人經
    按址傳喚未到，拘提無著，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、送達證書、拘票、報告書、戶籍查詢資料在卷足憑，是受
    刑人顯已逃匿之事實，已堪認定，揆諸上揭規定，聲請人之
    聲請，自屬有據，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
