【裁判字號】    98,簡,629
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第629號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第467號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄關於「安非他命」之記
    載，應更正為「甲基安非他命」；犯罪事實欄第5行關於「
    判處應有期徒刑5月」之記載，應補充為「判處應執行有期
    徒刑5月」外，餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、爰審酌被告甲○○本案犯罪方式、除自戕身心外，對社會秩
    序亦具潛在危害；兼衡被告高職畢業之智識程度、現無業、
    居無定所之工作、生活狀況；暨其犯罪後坦承犯行，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
