【裁判字號】    98,訴,360
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第360號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第352號），於中華民國98年9月7日下午5時整，在本院第
三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 方志中
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經2次觀察、勒戒後，均認無繼
    續施用毒品之傾向，分別於民國89年4月19日、90年1月2日
    釋放出所執行完畢，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以
    88年度毒偵字第173號、89年度毒偵緝字第383號為不起訴處
    分確定。復因施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於93年1月9日因法律修正釋放出所，並經臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官提起公訴，由本院以92年度訴字第
    228號判處有期徒刑8月確定。復因竊盜、施用毒品案件，經
    本院分別以92年度宜簡字第144號、92年度易字第280號各判
    處有期徒刑6月、6月確定。再因竊盜、侵占案件，經本院以
    92 年度易字第343號、94年度易字第149號判處有期徒刑7月
    、10月確定，上開5罪經合併定應執行刑為2年10月確定，接
    續執行於95年8月20日縮刑期滿執行完畢。再因施用毒品、
    竊盜、詐欺等案件，經本院以96年度宜簡字第291號、96年
    度易字第115號、96年度訴字第90號判處罪刑確定，經裁定
    減刑並定應執行刑為有期徒刑1年10月，於97年10月22日縮
    短刑期執行完畢。詎仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98 年2月16日22時許，在壯圍鄉○○路○段7
    巷2號住處，以針筒注射之方式施用海洛因1次。嗣於98年2
    月18日為警採尿送驗結果，呈鴉片類嗎啡陽性反應而查獲上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
