【裁判字號】    98,簡,601
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度簡字第601號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第191、192號），及移送併案審理（98年度偵字第3433、3496
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)將犯罪事實欄及證據並所犯法條
    欄所載之「許廷瑜」，更正為「丁○○」，並將犯罪事實欄
    第13行所載之「18000元」，更正為「18900元」；(2)於犯罪
    事實欄第15行補述：「丙○○等買家…」；(3)於證據欄增列
    ：「奇摩拍賣網頁資料4份、自動櫃員機交易明細表4張、郵
    局國內匯款執據1張」作為證據外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪。被告係基於幫助之犯意而為之，應依正犯之刑減輕之
    。又被告係以一提供行動電話之幫助行為，幫助詐欺集團成
    員先後詐得丁○○、庚○○、辛○○、甲○○、丙○○、戊
    ○○、己○○在內數個被害人之財物，係一行為觸犯數幫助
    詐欺取財罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一
    重之幫助詐欺取財罪處斷。故移送併辦之兩部分與聲請簡易
    判決處刑部分，均有裁判上一罪之關係，應為起訴效力所及
    ，自得由本院併予審理。爰審酌被告貪圖小利，竟將以其名
    義申辦之行動電話門號出售詐欺集團成員，幫助該集團成員
    從事詐欺取財，致使被害人因受騙而受有損害，並增加警方
    追查犯罪之困難，因此助長詐欺取財犯罪之橫行，影響社會
    治安，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項、第2項、第55條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  簡易庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄法條：
刑法第339條第1項：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
