【裁判字號】    98,聲,444
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第444號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
98年度聲沒字第37號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命陸包（驗餘總淨重肆點壹公克
）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又安非他命屬第二級毒品，查獲之毒品不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，刑法第38條第2項、第40條第2項、毒品
    危害防制條例第2條第2項第2款及第18條第1項前段分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：宜蘭縣警察局蘇澳分局於民國89年1月16日
    ，查獲被告甲○○涉嫌販賣毒品，並扣得其所持有之第二級
    毒品淨重4.23公克。經查，被告所涉販賣毒品案件，業經臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第76號為不起
    訴處分確定，本件前開扣案之毒品，係屬違禁物，爰依法聲
    請宣告沒收銷燬之。
三、經查，前揭扣案物6包經鑑定結果，均檢出第二級毒品甲基
    安非他命成分（總淨重4.23公克，共取0.1公克供化驗用，
    餘4.13公克）等情，有內政部警政署刑警察局89年10月17日
    刑鑑字第151454號鑑驗通知書附卷可稽，故前揭扣案物6包
    ，均屬違禁物至明。又被告甲○○涉嫌販賣毒品案件，業經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以89年度偵緝字第76號為不
    起訴處分確定；另施用第一、二級毒品案件，經送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，亦經臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第125號為不起訴處分確定等節
    ，有該署檢察官不起訴處分書2份及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽。是聲請人聲請將上開扣案物單獨宣告沒收
    銷燬之，核與首開規定相符，應予准許。爰依刑法第40條第
    2項、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀「切勿逕送上
級法院」。
                              書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
