【裁判字號】    98,基簡,571
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊家豪
            蘇永光
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於中華民國98年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳拾貳萬壹仟捌佰玖拾玖元，及自民國九
十四年八月二十五日起至清償日止，按年息百分之十二點八七五
計算之利息，暨自民國九十四年九月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十、逾期超過六個月以
上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳仟肆佰參拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國 (下同）93年11月25日向原告借
    款新臺幣 (下同）25萬元，約定借款期間自93年11月25日起
    至98年11月25日止，分60期依年金法按月攤還本息，利率按
    原告基準放款利率加碼年息9.35％機動計算，並約定如未依
    約履行即喪失一切期限利益，所有債務視為全部到期，自約
    定攤還之日起，逾期在6個月內，按借款利率10％，逾期超
    過6個月者，就超過部分按借款利率20％加計違約金。詎被
    告僅付至94年8月24日該期止之本息，其後即未依約繳納本
    息，尚積欠本金共221,899元及自94年8月25日起依約計算之
    利息暨自94年9月26日起之違約金，為此提起本件訴訟，並
    聲明如主文第1項所示。
三、經查：原告主張之上開事實，業據提出與其主張相符之借據
    、授信約定書及繳息明細表等件影本為證，而被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出準備書狀為何聲
    明或陳述，自堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費
    借貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、
    利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、又本件係就民事訴訟法第427條第1項規定之適用簡易程序訴
    訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第
    389條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
