【裁判字號】    98,聲,990
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第990號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
95號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾肆小包（驗餘淨重陸點伍柒公克）
併同難以析離之包裝袋壹拾肆只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第463 、803 號、98年度偵字第510 號被告甲○○涉嫌違反
    毒品危害防制條例案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛因14小包（驗
    餘淨重6.57公克），依毒品危害防制條例第11條第1 項規定
    ，係屬禁止持有之違禁物，爰依刑法第40條第2 項（聲請書
    誤載為刑法第40條但書）暨毒品危害防制條例第18條第1 項
    規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2
    項第1 款所規定之第一級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段復有明定。
三、經查：扣案之14小包白色粉末（共毛重10.2公克），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定列管之第1 級毒品
    海洛因，有法務部調查局民國98年2 月19日調科壹字第0982
    3005440 號之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽（見臺灣基隆
    地方法院檢察署98年度偵字第510 號卷第37頁），又被告所
    涉犯施用第一、二級毒品案件，業因觀察、勒戒期滿認無繼
    續施用毒品傾向，經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年
    度偵字第510 號、98年度毒偵字第463 、803 號為不起訴處
    分確定在案，亦有不起訴處分書1 紙附卷可考，被告施用第
    一、二級毒品犯行既經檢察官為不起訴處分，上開扣案物品
    自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，本件聲請為有理由，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
