【裁判字號】    98,基簡,1018
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1018號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺灣基隆看守所羈押中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1263號），被告自白犯罪，本院認為宜適用簡易判
決處刑程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（
毛重零點柒公克）併同難以與之析離之包裝袋均沒收銷燬之；吸
食器壹組、打火機壹個均沒收；又持有第一級毒品，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第
一級毒品海洛因壹包（毛重零點捌伍零公克、驗餘淨重零點壹
捌陸公克）併同難以與之析離之包裝袋均沒收銷燬之。應執行
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案第
二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點柒公克）併同難以與之析
離之包裝袋、第一級毒品海洛因壹包（毛重零點捌伍零公克、
驗餘淨重零點壹捌陸公克）併同難以與之析離之包裝袋，均沒
收銷燬之。吸食器壹組、打火機壹個，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄二「竟於不詳時、地，以
    不詳代價，向不詳人士取得第一級毒品海洛因1小包」，更
    正為「竟於98年6月30日在基隆火車站前，以新臺幣（下同
    ）2千元之代價向不詳人士購買後而持有之」，另證據部分
    並補充：「被告持有第一級毒品海洛因之事實，業據其於本
    院準備程序中坦承不諱」，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件起訴書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪及同條例第11條第1項之持有第一級毒品
    罪。被告施用第二級毒品前，持有第二級毒品之低度行為，
    應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又查，被告有
    如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑。本院審酌被告施用毒品係戕害自己
    身心之行為，又雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，然數
    量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚佳等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之
    折算標準及定應執行刑。又毒品危害防制條例第11條第4項
    明定：「持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標
    準由行政院定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「
    轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持
    有第一級毒品淨重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案
    被告為警查獲持有之第一級毒品海洛因驗餘僅重0.1836公克
    ，依上開數量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。扣案之
    第一級毒品海洛因1包（毛重0.3850公克、驗餘淨重0.1836
    公克）、第二級毒品甲基安非他命1包（毛重0.7公克），均
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷
    燬之。又扣案吸食器1組、打火機1個，係被告所有供施打甲
    基安非他命所用之物，業據其供述在卷，爰依刑法第38條第
    1項第2款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      基隆簡易庭    法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1263號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住宜蘭縣冬山鄉○○○路345巷16號
                        （另案在臺灣基隆看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國93年
    9月22日，以93年度毒偵字第808號為不起訴處分確定。復因
    施用毒品案件，業經臺灣宜蘭地方法院於94年 9月29日，以
    94年度易字第300號判處有期徒刑5月確定。再因施用毒品案
    件，經同法院於96年4月20日，以95年度訴字第116號判處有
    期徒刑7月確定。其又因施用毒品案件，復經同法院96年5月
    1日，以96年度易字第134號判處有期徒刑 8月確定。其另因
    施用毒品案件，再經同法院97年 8月28日，以97年度宜簡字
    第334號判處有期徒刑6月確定。最後1案於98年3月17日入監
    服刑，惟於98年5月11日辦理易科罰金執行完畢出監。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年7月1日23時許，在臺北縣瑞芳鎮猴硐山區某處，
    以放入吸食器內燒烤加熱吸用方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命；又明知海洛因係毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，未經主管機關許可不得持有，竟於不詳時、地，以不
    詳代價，向不詳人士取得第一級毒品海洛因1小包（淨重0.1
    85公克，取樣0.0014公克，餘重0.1836公克） ，而於98年7
    月2日凌晨1時40分許，在臺北縣瑞芳鎮○○○○路瑞芳幹線
    #142分10低 4號電線桿前為警查獲其無故持有之。嗣因另涉
    竊盜案件，於同日凌晨 1時40分許，在同址為警查獲，並當
    場扣得上開海洛因 1小包（驗餘淨重0.1836公克）、安非他
    命1小包（毛重0.7公克）、吸食器1組及打火機1個，並採尿
    送驗有毒品甲基安非他命之陽性反應，因而查悉上情。
三、案經基隆市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱，且被告於98年 7
    月 2日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC/MS） 檢驗，結
    果呈毒品甲基安非他命之陽性反應（另鴉片類呈陰性反應）
    ，此有該公司98年 7月10日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆
    市警察局偵辦毒品案件尿液檢體對照表在卷可稽，對以酵素
    免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具有相當
    程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方
    法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公信力，
    故前開檢驗結果足作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實
    之依據。並有海洛因 1小包、安非他命1小包、吸食器1組及
    打火機 1個扣案可資佐證。復有聲請簡易判決處刑書、刑案
    資料查註紀錄表、毒品初步鑑驗報告單及交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第二
    級毒品罪嫌暨同條例第11條第 1項之持有第一級毒品罪嫌。
    被告所犯前開各罪，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。被
    告持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告受徒刑執行完畢， 5年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條之規定加重其刑。
    扣案毒品海洛因1小包（驗餘淨重0.1836公克）、安非他命1
    小包（毛重0.7公克）係違禁物，請依同條例第18條第1項前
    段規定宣告沒收並諭知銷燬；吸食器1組及打火機1個係被告
    供施用毒品之器具，並據被告供明在卷，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
