【裁判字號】    98,司促,8458
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8458號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        之1
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣貳佰貳拾伍萬肆仟捌佰零
    壹元，及自民國八十五年九月三日起至清償日止，按年息百
    分之十‧二五計算之利息，暨自民國八十五年九月三日起至
    清償日止，按年息百分之二‧○五計算之違約金，並連帶賠
    償程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          合併現已奉准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司
          ，法人人格同一，合先敘明。
    （二）債務人甲○○分別於民國（下同）82年8月20日及民
          國（下同）82年9月1日邀同連帶保證人乙○○向債權
          人借款二筆: 新臺幣（下同）參拾萬元及伍佰伍拾萬
          元整，約定借款期限自82年9月1日起至84年9月1日，
          利息分別按年息12.025%及10.25%計息，並約定若不
          依約清償或攤還本金時，債務人等即喪失期限利益，
          債務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按
          上開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之
          二成加計違約金。惟相對人等未按期繳息，債權人經
          士林地方法院85年度執字第1040號拍賣系爭債務之擔
          保物後，依確定之分配表仍有如請求金額欄所載之本
          金餘額迄未受償，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個
          月者，是以債務人等除就前開所餘欠款及利息負清償
          責任，並應依約按利率之百分之二十給付違約金。以
          上所述茲有貸款約定書及士林地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
