【裁判字號】    98,基簡,982
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第982號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1269號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現
    存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業
    經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充，被告施用毒品期間持有第二級毒
    品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第23條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1269號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路23之2號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經法院判處有期徒刑7月確定，甫於
    民國93年9月26日執行完畢。復因施用毒品案件，經觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於97年3月26日因無繼續強
    制戒治之必要而釋放出所，並由本署檢察官以97年度戒毒偵
    字第12號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基於施用
    第二級毒品之犯意，於98年6月1日上午10時許，在臺北縣瑞
    芳鎮○○○○路23之2號住處內，以玻璃球吸食器燒烤之方
    式，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年6月5日下午3時
    30分許，為警在上揭處所查獲，並扣得安非他命吸食器1組
    。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可參，其犯嫌堪予
    認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有犯罪事實欄所載之科刑執行
    情形，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於受有期徒
    刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。扣案之安非他
    命吸食器，請依刑法第38條第1項第2款、第3項規定宣告沒
    收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
