【裁判字號】    98,基交簡,404
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第404號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第342 號），本院判決如下：
  主 文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據，均引用附件之聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告為滿足一時便利，
    罔顧其他用路人之生命、身體、財產安全，於飲酒後已不能
    安全駕駛動力交通工具仍駕駛車牌號碼1593-VW 號自小客車
    ，因而不慎撞及丙○○所有停放於路旁之自小客車，其經測
    得吐氣所含酒精成分達每公升0.65毫克，酒精濃度甚高之犯
    罪情節，惟被告犯後坦承犯罪，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
，敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附
具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書 記 官  劉珍珍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第342號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣玉里鎮東豐里5鄰棣芬14號
                        居基隆市○○路10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知服用酒類過量會導致反應遲鈍、注意力減低之結
    果，此時若駕駛動力交通工具行駛於道路上，肇事之機率及
    危險性遠較正常人為高，仍於民國98年8月13日夜間，在基
    隆市○○路附近熱炒店飲用啤酒約6罐，其後已達反應遲緩
    、注意能力減低，而不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶
    於翌日凌晨4時許駕駛車牌號碼1593-VW號自小客車上路欲返
    回德安路住處。途經同市○○路與義五路口時，因不勝酒力
    而將自小客車停放路邊，停車過程中因注意力不集中不慎撞
    及丙○○停放於路旁之自小客車（未據告訴）。乙○○將自
    小客車停放路旁後，未將引擎熄火隨即睡著，嗣因引擎過熱
    冒煙，為路人發現報警前往察看，警方於5時15分許測試乙
    ○○呼氣中酒精含量達每公升0.65毫克
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）酒精呼氣測試紀錄
    1紙，（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表。
二、所犯法條：刑法第185條之3公共危險罪嫌。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月     20    日
                      檢  察  官     甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    27    日
                      書  記  官
參考法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
