【裁判字號】    98,司促,8457
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第8457號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  甲○○○○○○
            丙○○
            乙○○
                        之3
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾貳萬柒仟貳佰肆拾玖
    元，及自民國八十七年十一月二十日起至清償日止，按年息
    九‧二五計算之利息，暨自民國八十七年十一月二十日起至
    清償日止，按年息一‧八五計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名華信商業銀行股份有限公司，先前經變更
          名稱為建華商業銀行股份有限公司，後經合併現已奉
          准變更名稱為永豐商業銀行股份有限公司，法人人格
          同一，合先敘明。
    （二）債務人丁碧花於民國（下同）85年8月8日邀同連帶保
          證人乙○○及丙○○向債權人借款共計新臺幣（下同
          ）二百一十五萬元，約定借款期限自85年8月8日起至
          105年8月8日，利息按年息9.25%計息，並約定若不依
          約清償或攤還本金時，債務人等已喪失期限利益，債
          務視為全部到期，且另須逾期在六個月以內者，按上
          開利率之一成，逾期超過六個月者，按上開利率之二
          成加計違約金。債務人等未按期繳息，債權人經基隆
          地方法院86年度執字第933號拍賣抵押物後，依確定
          之分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額迄未受償
          ，核所餘欠款部份均屬已逾超過六個月者，是以債務
          人等除就前開所餘欠款及利息負清償責任，並應依約
          按利率之20%給付違約金。以上所述茲有房屋修繕貸
          款約定書及基隆地方法院分配表可稽。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
