【裁判字號】    98,基簡,1056
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1056號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3178號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞公務員職務上掌管之物品，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條損壞公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告僅因一時情緒不佳即損壞公務員職
    務上掌管之監視錄影器，兼衡其素行、犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  劉珍珍
附錄論罪法條
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3178號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市信義區○○○路6巷11號2樓
                        （另案羈押在基隆看守所）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月25日上午6時34分許，在基隆市○○區
    ○○路與正信路口，基於損壞公物之犯意，徒手拉斷由基隆
    市警察局第二分局東光派出所乙○○警員在職務上掌管編號
    為97(2)-076-2 號之監視錄影器電線，以此方式損壞監視錄
    影器。嗣經警循線查悉上情。
二、案經被害人乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦認於上揭時、地，徒手拉編號為97(2)-
    076-2號之監視錄影器電線乙情，惟矢口否認有何上揭犯行
    ，辯稱：只是將電線拉下來一點，嗣東光派出所所長，帶伊
    前往現場查看，發現電線係遭剪斷等語。然查，觀諸現場照
    片，可知編號為97(2)-076-2 號之監視錄影器電線切口並非
    整齊，應非遭利器剪斷，此有現場照片附卷可稽；又上揭事
    實除據告訴人乙○○於警詢中指訴歷歷外，並有監視錄影光
    碟、翻拍監視錄影畫面之照片、現場照片及基隆市警察局第
    二分局96、97年建置電腦編號表在卷可資佐證。是被告前開
    所辯，顯係卸責之詞，不足採信，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第138條之毀損公物罪嫌。至報告意
    旨認被告上揭行為係涉嫌刑法第354條毀損罪嫌，容有誤會
    ，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處 5 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
