【裁判字號】    98,基秩,78
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭裁定        98年度基秩字第78號
移送機關    臺北縣政府警察局瑞芳分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經臺北縣政府警察局
瑞芳分局以98年8 月3 日北縣警瑞社秩字第0980000022號移送書
移送審理，本院裁定如下：
    主  文
甲○○無正當理由，攜帶類似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞
，處罰鍰新臺幣壹萬元。
扣案之黑色CO2 空氣手槍（WL廠牌，W3000 型）壹把、CO2 瓦斯
鋼瓶伍瓶、強化塑膠子彈壹仟零伍顆，均沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
  (一)時間：民國98年7月12日晚間9時20分許。
  (二)地點：臺北縣貢寮鄉○○村○○街36號「福隆海水浴場（海
          洋音樂祭演唱會）」外灘舞台後方沙灘道路。
  (三)行為：無正當理由，攜帶黑色CO2 空氣手槍（WL廠牌，W300
          0 型）之不具殺傷力之類似真槍之玩具槍1 把，內填
          裝強化塑膠子彈，朝不特定遊客射擊4 槍，致遊客楊
          嘉華受有右上臂紅腫之傷害，而有危害安全之虞。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
  (一)被移送人甲○○於警詢、偵訊時之自白。
  (二)證人楊嘉華、何靖平及張依萍於警詢、偵訊時之證言。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局搜索扣押筆錄及扣押物品目錄表
    各1 份、證人張依萍、何靖平之瑞芳醫院診斷證明書各1 紙
    、證人楊嘉華受傷照片2 張、臺北縣政府警察局氣體動力式
    槍枝（空氣槍）動能初篩報告表1 份（含鋁板測試後外觀照
    片2張、槍枝外觀照片1 張）。
  (四)扣案黑色CO2 空氣手槍（WL廠牌，W3000 型）之不具殺傷力
    之類似真槍之玩具槍1 把、CO2 瓦斯鋼瓶5 瓶、強化塑膠子
    彈1,005 顆。
三、按社會秩序維護法第65條第3 款規定「無正當理由，攜帶類
    似真槍之玩具槍，而有危害安全之虞者，處3 日以下拘留或
    新台幣18,000元以下罰鍰」。查本件扣案之黑色CO2 空氣手
    槍，外觀類似真槍，有該空氣手槍外觀照片1 張在卷可佐，
    且被移送人甲○○持之於98年7 月12日晚間9 時20分許，在
    臺北縣貢寮鄉○○村○○街36號「福隆海水浴場（海洋音樂
    祭演唱會）」外灘舞台後方沙灘道路，朝不特定遊客射擊4
    槍，致遊客楊嘉華受有右上臂紅腫之傷害，足認其持有扣案
    黑色CO 2空氣手槍，確有危害安全之虞，是核被移送人所為
    ，應係違反上開社會秩序維護法第65條第3 款規定。至臺灣
    縣政府警察局瑞芳分局（下稱移送機關）雖認被移送人係違
    反同條例第65條第1 項第1 款「無正當理由攜帶具有殺傷力
    之器械、化學製劑或其他危險物品者，處3 日以下拘留或新
    台幣30,000元以下罰鍰」之規定，然按該條文明定行為人所
    持有之器械、化學製劑或其他危險物品，須以具有殺傷力為
    前提要件，倘不具殺傷力，即無從以該條規定相繩。而殺傷
    力定義：依據司法院秘書長81年6 月11日祕台廳(二)字第0698
    5 號函釋示「殺傷力的標準為在最具威力的適當距離，以彈
    丸可穿入人體皮肉層之動能為基準」。又殺傷力之相關數據
    ：依日本科學警察研究所之研究結果，彈丸單位面積動能達
    每平方公分20焦耳以上者，則足以穿入人體皮肉層，且刑事
    警察局對活豬作射擊測試結果，彈丸單位面積動能達每平方
    公分24焦耳，則足以穿入豬隻皮肉層等語，則為本院承辦刑
    事案件所已知，是目前國內採認槍枝是否具有殺傷力即係以
    前開說明內容為認定之標準。查本件扣案之黑色CO2 空氣手
    槍經移送機關初步鑑定結果，該把空氣手槍動力模式係小型
    二氧化碳高壓鋼瓶內之氣體，槍枝情形係可發射彈丸、彈丸
    直徑約4mm ，以監測板（鋁板）測試結果，未貫穿（單位面
    積動能未超過16焦耳/ 平方公分），依據前揭說明，不具有
    殺傷力，有臺北縣政府警察局氣體動力式槍枝（空氣槍）動
    能初篩報告表1 份存卷可憑，揆諸前揭說明，自不符合前開
    社會秩序維護法第63條第1 項第1 款之要件，從而移送機關
    移送被移送人涉嫌違反會秩序維護法第63條第1 項第1 款規
    定，於適用法律部分即有未合，應予更正，附此敘明。
四、扣案之如主文第二項所示之物，均屬被移送人甲○○所有，
    供違反社會秩序維護法行為所用之物，已據被移送人供明在
    卷，爰依法宣告沒入。
五、爰依社會秩序維護法第46條第1 項、第65條第3 款、第22條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭  法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
