【裁判字號】    98,基簡,1080
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1080號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1473號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持有第二級毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告犯罪之動機在於解緩毒癮，曾有施用毒品之前
    科經觀察、勒戒猶不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之
    施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月
                            書 記 官  劉珍珍
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1473號
    被      告  乙○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○路172巷24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因 2次施用毒品案件，先後經送觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，由本署檢察官分別於民國87年6
    月25日、98年 3月27日，各以87年度偵字第2251、2359號及
    97年度毒偵字第3047號為不起訴處分確定。詎其仍不思悔改
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年7月4
    日下午17、18時許，在基隆市暖暖區○○○路旁車內，以放
    入吸食器內燒烤加熱吸用方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命。嗣於同月6日20時許，在基隆市信義區○○○路172巷24
    號住處，為警通知至警局採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他
    命陽性反應，因而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，且被告於98年7月6
    日為警查獲後，經採集其尿液送臺灣檢驗科技股份有限公司
    ，以氣相層析質譜分析法 （GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基
    安非他命之陽性反應，此有該公司98年 7月27日出具之濫用
    藥物檢驗報告及基隆市警察局第二分局列管毒品人口尿液檢
    體採集送驗紀錄表在卷可稽，對以酵素免疫分析或薄層定性
    分析等方式為初步篩檢者，固具有相當程度偽陽性之可能，
    惟如以氣（液）相層析、質譜分析等方法檢驗，出現偽陽性
    反應之機率極低，已具相當之公信力，故前開檢驗結果足以
    作為認定被告確曾施用甲基安非他命事實之依據。復有刑案
    資料查註紀錄表附卷足參，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告持有第二級毒品安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
