【裁判字號】    98,基簡,1064
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1064號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除就犯罪事實部分，補充「意圖避免召集，無故不依規
    定申報實際居住處所」，證據部分補充「基隆市後備旅97第
    三營教育召集未報到人員名冊」，更正「郵件回執」為「教
    育召集令受領回執」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、論罪科刑部分
（一）核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項
      、第1項第3款之後備軍人意圖避免召集，居住處所遷移，
      無故不依規定申報，致使召集令無法送達罪，應依同條例
      第6條第1項之規定科刑。
（二）爰審酌被告身為後備軍人，於居住處所遷移時，竟無故不
      依規定申報，致使召集令無法送達，妨害國家對於兵役之
      有效管理，並危害國家安全，惟被告前無犯罪紀錄等一切
      情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
      。
（三）被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表在卷供參，僅因一時失慮，致為
      本件犯行，經此科刑教訓，應能知所警惕而不致再犯，故
      本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告
      緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第10條第3 項、第1 項第3 款、第6
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法    官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書 記 官  莊智凱
附錄論罪法條全文：
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣 3 萬元以下罰金。
後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第 5 條或第 6 條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3293號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路6號信義區戶
                        政事務所
                        居臺北縣汐止市○○路83號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，原設籍在基隆市○○區○○路35巷47號
    號2樓，後因故遷至信義區戶政事務所，被告遷移上開處所
    後，卻無故不依規定申報，致使基隆市後備指揮部所發指定
    於民國98年5月16日上午8時，向苗栗縣頭份鎮斗煥里斗煥
    199-1號斗煥坪營區報到之召集令，無法送達，而未按時報
    到。
二、案經基隆市後備指揮部報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○矢口否認有何上開犯行，辯稱，去年10月也
    曾因教召的事來開過庭，戶政事務所說要房屋稅單才能辦戶
    口，但是房東不提供，所以無法辦理戶口遷移。惟查，被告
    因92年未按時接受教召，經本署通緝始到庭，並以97年度偵
    緝字第373號不起訴處分在案，業經被告自承在卷，被告前
    曾知悉未按時接受教召，可能觸及刑罰，仍未向相關兵役單
    位按實申報住居所等積極作為，致基隆市後備指揮部於今年
    向被告下教育召集令，被告仍無法收到並按時報到，被告空
    言無逃兵之犯意，不足採信。此外，並有教育召集令、掛號
    郵件回執、基隆市警察局召集令交付通知、基隆市後備指揮
    部列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移
    調查表附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1項規定處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8    月    20    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
妨害兵役治罪條例第10條
    後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處 1 年以
    下有期徒刑、拘役或科新臺幣 9 萬元以下罰金：
    一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
    二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
    三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
    國民兵犯前項第 3 款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役
    或科新臺幣3萬元以下罰金。
    後備軍人犯第 1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令
    無法送達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑
    。
妨害兵役治罪條例第6條第1項
    意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3
    年以下有期徒刑：
    一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
    二、毀傷身體者。
    三、拒絕接受召集令者。
    四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
    五、使人頂替本人應召者。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
