【裁判字號】    98,聲,988
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第988號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第94號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案偽造人民幣面額壹佰元之有價證券玖拾玖張均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件之聲請書所載。
二、按偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融
    卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之
    電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第205 條定有明文。而違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，刑法第40條第2 項亦規定甚明，並經司法院18年院字第67
    號著有解釋可參。
三、經查：被告甲○○因偽造有價證券案件，業經臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官於民國98年6月30日以98年度偵字第621號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書一份在卷可
    稽。而扣案偽造人民幣面額一百元99張，均係偽造之有價證
    券，不問屬於犯人與否，均應依刑法第205 條規定予以沒收
    。是核聲請人之聲請，於法並無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第205條、第40條第2 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書 記 官  王月娥
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請書
                                  98年度聲沒字第94號
被      告  甲○○    男  19歲（民國○○年○月○日生）
                      住台北市○○區○○路43號12樓之1
                      居台中縣太平市○○路608號
                      身分證統一編號：Ｚ000000000號
一、按偽造、變造之有價證券、郵票、印花稅票、信用卡、金融
    卡、儲值卡或其他相類作為提款、簽帳、轉帳或支付工具之
    電磁紀錄物及前條之器械原料及電磁紀錄，不問屬於犯人與
    否，沒收之，刑法第205 條定有明文。而違禁物得單獨宣告
    沒收，同法第40條第2項規定甚明。
二、被告甲○○因偽造有價證券案件，業經本署檢察官以98年度
    偵字第621 號不起訴處分確定在案，有不起訴處分書附卷可
    稽。而扣案偽造人民幣面額為100 元共99張，均係偽造之有
    價證券，有扣押物品清單2紙及法務部調查局98年4月21日調
    科貳字第09800206210號鑑定書1份在卷足憑，爰依首揭法條
    規定，聲請單獨宣告沒收。
  此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              檢察官  龔書安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
