【裁判字號】    98,基簡,1078
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1078號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1516號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告乙○○之犯罪動機、施用毒品係戕害自己身心
    之行為，所生危害非鉅，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1516號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路98巷2弄13之3
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由本署檢察官於民國98年 2月25日，以98年度
    毒偵緝字第 7、11、12、13、14號為不起訴處分確定。詎其
    仍不思悔改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於98年 7月18日21時30分許為警採尿前回溯96小時內，在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於
    同日21時20分許，在基隆市○○區○○路76號前為警盤查查
    獲，並採尿送驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，因
    而查悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳未到，惟於警詢時否認採尿前幾日有施用毒
    品犯行，惟被告於98年 7月18日被查獲後，經警採集其尿液
    送臺灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層析質譜分析法（GC
    /MS） 檢驗，結果呈毒品甲基安非他命之陽性反應，此有該
    公司98年8月3日出具之濫用藥物檢驗報告及基隆市警察局第
    一分局列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表在卷可稽，對
    以酵素免疫分析或薄層定性分析等方式為初步篩檢者，固具
    有相當程度偽陽性之可能，惟如以氣（液）相層析、質譜分
    析等方法檢驗，出現偽陽性反應之機率極低，已具相當之公
    信力，故前開檢驗結果足以作為認定被告確曾施用甲基安非
    他命事實之依據。復有聲請簡易判決處刑書及刑案資料查註
    紀錄表附卷足資參酌，被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之施用第
    二級毒品罪嫌，被告持有第二級毒品之行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                          檢  察  官  甲○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
