【裁判字號】    98,訴,364
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第364號
原      告  乙○○
被      告  台東區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人間確認債權不存在事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按對於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主
    事務所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第2 條第
    2 項定有明文。而民事訴訟法第10條規定：「因不動產之物
    權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在地之法院管轄。
    其他因不動產涉訟者，得由不動產所在地之法院管轄。」，
    所謂因不動產之物權涉訟者，即因不動產物權如所有權、地
    上權、抵押權、永佃權、地役權、典權等發生爭執之訴訟；
    且其訴訟標的非僅限於確認物權本體之存否，即本於物權而
    生之物上請求權亦屬之，蓋物上請求權僅為物權之作用，與
    物權本體有不可或分之關係，不可強為割裂，是基於不動產
    所有權而生之所有物返還請求權、除去妨害請求權、妨止妨
    害請求權之訴，係屬「因不動產之物權涉訟」，而專屬不動
    產所在地之法院管轄。又管轄權之有無，為絕對訴訟成立要
    件之一，無庸當事人抗辯，是受訴法院於原告起訴後，自應
    依職權調查之；又管轄權之有無，應依原告主張之事實，按
    諸法律關於管轄之規定而為認定（最高法院65年台抗字第16
    2 號判例意旨參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。
二、經查，本件原告既係起訴主張被告對其並無新台幣60萬元之
    借款債權存在，依首開規定及說明，顯非因不動產之物權或
    其分割或經界涉訟，而被告之主營業所係分別設在臺東縣臺
    東市○○路○段354號、臺北市○○○路○段6號8 樓，自應由
    主營業所所在地之臺灣臺東地方法院或臺灣臺北地方法院管
    轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依職權將
    本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
