【裁判字號】    98,司聲,244
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第244號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○為公示送達事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為通知相對人聲請人早已未擔任
    冠佳資訊股份有限公司（下稱冠佳公司）董事一職，且縱認
    聲請人仍為公司董事，亦一併向相對人表示辭職，並請求協
    助辦理公司變更登記，惟聲請人依冠佳公司變更登記表上記
    載相對人乙○○之址為送達，竟遭無此地址而退回，致無法
    送達，為此聲請裁定准為公示送達等語。並提出相對人戶籍
    謄本正本、冠佳股份有限公司變更登記表影本、郵局存證信
    函影本及遭退回郵件信封影本等件為證。
三、經查依聲請人所提出之存證信函信封，其寄送地址為基隆市
    信義區○○里○鄰○○街5巷46號，雖聲請人係依冠佳公司變
    更登記表上所載相對人乙○○之址為寄送，然該公司變更登
    記事項表上顯係將相對人乙○○戶籍址之街道名「教孝街」
    誤載為「敬孝街」，此有聲請人於民國98年8月27日向本院
    提出陳報狀檢附之相對人戶籍謄本1份在卷可參，故依聲請
    人所提出證據資料，聲請人既未曾向相對人之戶籍地址寄送
    存證信函，則尚無法認定相對人居住地址不詳，核與前揭聲
    請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
