【裁判字號】    98,基簡,1089
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1089號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3396號、第3697號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告戊○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之中華郵政股份有限公司基隆光二路郵局帳戶資料
    ，雖係被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未
    據扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3396號
                                      98年度偵字第3697號
    被      告  戊○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市仁愛區○○○路133巷107號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、戊○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，於民國98年6 月13日，將其
    向中華郵政股份有限公司基隆光二路郵局帳戶，帳號為0000
    0000000000號之提款卡及密碼寄與詐騙集團，依該集團成員
    要求寄送到桃園縣中壢市○○路178 號，署名為「邱繼德」
    之人。嗣該詐騙集團成員，於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣
    網站上刊登拍賣物品之訊息；而乙○○於98年6 月15日某時
    ，在臺北市信義區家中上網，得知該拍賣消息即下標購買，
    得標後再依指示，於同日晚上11時28分許匯款新臺幣（下同
    ）13,000元至上揭帳號中，惟匯款後賣家電話即停用，始悉
    受騙，因而報警處理。於不詳時間，在露天拍賣網站上刊
    登拍賣SHARP廠牌T91型號手機之訊息；而甲○○於98年6 月
    15下午1 時49分許，在臺北縣三重市家中上網，得知該拍賣
    消息即下標購買，得標後再依指示，於翌日上午9 時45分許
    匯款7,000 元至上揭帳號中，惟匯款後仍未收到手機，始悉
    受騙，因而報警處理。於不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站
    上刊登拍賣CANON廠牌EOS50D相機之訊息；而丙○○於98年6
    月15日晚上10時許，在臺中縣大里市家中上網，得知該拍賣
    消息即下標購買，得標後再依指示，於翌日上午8 時13分許
    匯款10,000元至上揭帳號中，惟匯款後即與賣家失去聯絡，
    始悉受騙，因而報警處理。於不詳時間，在露天拍賣網站
    上刊登拍賣CANON廠牌EOS450D型號相機之訊息；而丁○○於
    98年6 月15日晚上10時許，在基隆市信義區家中上網，得知
    該拍賣消息即下標購買，得標後再依指示，於翌日上午8 時
    許匯款12,500元至上揭帳號中，惟匯款後則無法聯繫賣家，
    始悉受騙，因而報警處理。
二、案經被害人丁○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦及
    被害人甲○○訴由臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告戊○○固坦承於上揭時、地寄送上開帳戶之提款卡
    及密碼與「邱繼德」等情，然矢口否認有何幫助詐欺之犯行
    ，辯稱：伊看報紙找工作，與對方聯絡後，對方表示要將帳
    戶提款卡及密碼寄出，伊即照辦；對方表示會將提款卡返還
    ，至今仍未收到云云。經查，被告為上開帳戶申請人乙節，
    業經被告自承在卷，並有中華郵政股份有限公司基隆郵局98
    年6月30日基營字第0980100472號函及附件（開戶資料）1份
    在卷可按；又告訴人甲○○、丁○○及被害人丙○○、乙○
    ○匯款至被告所申請之上開帳戶乙情，亦據告訴人等及被害
    人等於警詢中陳述甚詳，並有自動櫃員機交易明細單、客戶
    歷史交易清單、網路列印資料在卷可稽。至被告辯稱係找工
    作所致云云，惟衡諸常情，一般公司行號應徵員工時，應會
    在公司內進行，豈會僅以電話聯繫；況被告尚不知是否被公
    司錄取，即輕易的交付提款卡及密碼，而金融機構帳戶為人
    民存取財產之重要工具，一般人對於帳戶金融卡均會妥善保
    管，而近來詐騙或恐嚇取財歹徒利用人頭帳戶，除能取得被
    害人所匯入之款項外，尚可規避司法警察機關之調查，此為
    大眾傳播媒體所報導，被告為成年人，非無社會經驗，應知
    悉上情，其竟將帳戶提款卡及密碼交予毫不所悉之人士，顯
    見被告應可預見取得其帳戶者，會將該帳戶作為財產犯罪之
    被害人匯入款項之用。綜上，被告辯稱上情，顯不足採信，
    其犯嫌堪予認定。
二、核該詐騙集團所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。被告以幫助之意思參與該詐騙集團犯罪構成要件以外行為
    ，係屬幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，論以幫助詐欺
    取財罪嫌，並減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              檢  察  官  龔書安
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
