【裁判字號】    98,聲,949
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第949號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請沒收（98年度執聲字第737
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案鐵錘壹支、鑿刀壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官於以97
    年度偵字第2882號為緩起訴之處分確定，因扣案之鐵錘及鑿
    刀各1 支係被告所有供犯罪所用之物，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○因竊盜等案件，業經檢察官依刑事訴
    訟法第253 條之1 第1 項規定，以97年度偵字第2882號為緩
    起訴處分確定，並已於98年8 月6 日期滿，復查無刑事訴訟
    法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處分之事由等
    情，此有緩起訴處分書、刑案資料查註記錄表、執行案件紀
    錄表等件附於臺灣基隆地方法院檢察署97年度緩字第627 號
    、98年度執聲字第737 號卷宗、97年度偵字第2882號卷宗可
    稽。而該案件所查扣之鐵錘1 支及鑿刀1 支，係被告所有供
    其犯罪所用之物，亦據被告供述明確，自應將該扣案物單獨
    宣告沒收。從而，本件聲請為有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書 記 官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
