【裁判字號】    98,司財管,20
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度司財管字第20號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人  陳文宗
利害關係人  甲○○
聲請人聲請指定被繼承人乙○○遺產管理人事件，本院裁定如下
：
    主  文
指定甲○○（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000，住臺北縣瑞芳鎮○○○路十三之一號
）為被繼承人乙○○（女，民國○○○年○月○○日生，身分證
統一編號：Ｚ000000000，生前籍設臺北縣瑞芳鎮○○
○路13之1號）之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○之繼承人為承認繼承之公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，柒個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時
，被繼承人乙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩
餘即歸屬國庫。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第2項定有明文。又次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定，民法第1176條第6項後段亦有明文。次按選任遺產
    管理人，旨在維護公益及被繼承人債權人之利益，而非以遺
    產管理人管理遺產是否有實質利益為考量，且選任遺產管理
    人除慮及管理遺產之公平性外，亦須考慮其適切性，亦即應
    以對其遺產、遺債之情形，瞭解較深者，優先選任為宜。繼
    承人與被繼承人關係密切，了解被繼承人之財產狀況，故仍
    應自被繼承人之繼承人或親屬中選任遺產管理人為適宜。而
    法定繼承人雖聲明拋棄繼承，仍無礙其擔任遺產管理人之能
    力及道義（最高法院91年度台抗字第524號裁定意旨參照）
    。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○（年籍資料詳如主文第
    1項所示）於民國（下同）95年5月6日死亡，其已知之繼承
    人並已全部拋棄繼承在案，茲依被繼承人遺產稅課稅資料參
    考清單所列，尚遺有房屋，現值合計新臺幣（下同）73,100
    元，為免因無人繼承遺產及無遺產納稅義務人，致影響遺產
    管理及國家稅捐之徵收，爰依非訟事件法第154條第1項規定
    ，聲請本院選任被繼承人之配偶甲○○為被繼承人之遺產管
    理人等語。並提出繼承系統表、本院97年11月13日基院慧95
    繼宇字第329號函影本、死亡通報書、法定繼承人戶籍資料
    、財政部臺灣省北區國稅局個人戶籍資料查詢清單、遺產稅
    課稅資料參考清單影本、財政部北區國稅局七堵稽徵所年度
    營利事業所得稅核定稅額繳款書影本、臺北縣瑞芳地政事務
    所98年6月29日北縣瑞地資字第0980004375號函影本、臺北
    縣政府稅捐稽徵處瑞芳分處98年7月8日北稅瑞一字第098000
    5584號函附房屋稅課稅明細表影本等件為證。
三、經核被繼承人乙○○已於95年5月6日死亡，其繼承人並已全
    部拋棄繼承在案，此業經本院調取本院95年度繼字第280號
    及95年度繼字第329號民事案卷核閱無訛；又被繼承人遺有
    現值合計73,100元之房屋一棟，亦有上開遺產稅課稅資料參
    考清單影本在卷可憑，足認聲請人有法律上之利害關係，其
    聲請本院指定遺產管理人，自無不合。本院審酌上開情事，
    並參酌遺產管理人之職務，依民法第1179條規定，其程序相
    當複雜，任務頗為繁重，且遺產管理人最好熟悉被繼承人之
    遺產情形，甲○○為被繼承人乙○○之配偶，其對被繼承人
    乙○○之財產應有相當程度之瞭解，且經本院於98年8月6日
    通知命於文到5日內就本案表示意見，該通知已於98年8月13
    日寄存送達於臺北縣警察局瑞芳分局大寮派出所，此有送達
    證書附卷可稽，甲○○迄今未提出不同意見，於考量管理被
    繼承人乙○○遺產之地緣關係與便利性，認甲○○擔任本件
    遺產管理人，應屬適當，爰選任甲○○為被繼承人乙○○之
    遺產管理人。
五、依非訟事件法第157條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    11    日
                              書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
