【裁判字號】    98,交聲,3
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
福建金門地方法院交通事件裁定
原處分機關  金門縣公路監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
金門縣公路監理所於中華民國98年2月6日所為之處分（金監裁字
第裁36-C00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一原處分意旨係以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）於
  民國97年12月25日下午1時51分許，騎乘牌照A2R-773號重型機
  車，行經有燈光號誌管制之臺北縣板橋市縣○○道及環河路交
  岔路口（下稱系爭路口）闖紅燈，為臺北縣政府警察局海山分
  局執勤員警攔停，並當場掣發北縣警交大字第C00000000號舉
  發通知單。嗣異議人於應到案日期98年1月9日前提出申訴，經
  函請原舉發機關調查結果，已查明本件舉發之員警於97年12
  月25日在板橋市縣○○○○路口執行勤務時，見車號A2R-773
  重機車駕駛人，沿環河路往華江橋方向直行，行經板橋市縣○
  ○道與環河路有號誌管制之路口時，該環河路號誌已顯示為紅
  燈，駕駛人未於停等線前停等仍逕自左轉往縣民大道方向行駛
  ，乃以其違反道路交通管理處罰條例第53條規定，予以攔停舉
  發並掣給C00000000號通知單；且該員警執勤時位於路口，可
  明確目視號誌轉換及車輛行駛動線，環河路之車輛欲左轉縣民
  大道，應於號誌轉換為左轉號誌後才可為之，不得於紅燈時超
  越停等線逕自左轉，妨礙縣民大道綠燈車輛通行之順暢，故本
  所據此於98年2月6日以金監裁字第裁36-C00000000號裁決書，
  依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條及違反道路交
  通管理事件統一裁罰基準表之規定，就異議人「駕車行經有燈
  光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為裁處(一)罰鍰新臺幣
  （下同）1,800元，並記違規點數3點，罰鍰限於98年3月8日以
  前繳納。(二)逾期不繳納者，上開罰鍰自98年5月8日起為4,500
  元等語。
二本件異議意旨略以：環河路為內側車道禁止機慢車行駛之雙向
  四線快速道路，一般行人及機車騎士行至系爭T字形路口欲左
  轉進入縣民大道時，必須先從慢車道橫跨直行車道再進入左轉
  之內側車道；而系爭路口之環河路上左轉綠燈係與直行綠燈同
  時亮起，導致一般行人與機車騎士欲左轉進入縣民大道時必須
  與高速行駛之直行車輛爭道，非常危險，行政機關未於該路口
  規劃機慢車兩段式待轉車格以顧及安全性，異議人只好自行選
  擇最安全不浪費社會成本風險之行車模式，不應受罰等語。
三按機器腳踏車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
  ，而於期限內到案聽候裁決者，處1,800元罰鍰，並記違規點
  數3點，逾越應到案期限60日以上繳納罰鍰者，罰鍰金額則提
  高為4,500元，道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第
  1項第3款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表定有明文。
  查本件異議人於前開時地闖越紅燈左轉之違規事實，為異議人
  所不爭，復有照片3張及臺北縣政府警察局海山分局98年1月14
  日北縣警海交裁字第0980000065號函影本1件在卷可證，堪認
  真實，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
  第63條第1項第3款規定及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
  表，對受處分人處(一)罰鍰1,800元，並記違規點數3點，罰鍰限
  於98年3月8日以前繳納。(二)逾期不繳納者，上開罰鍰自98年5
  月8日起為4,500元，核無違誤。
四異議人雖以前詞置辯，惟按標誌、標線、號誌之設置、養護及
  號誌之運轉，由主管機關依其管轄辦理之，道路交通標誌標線
  號誌設置規則第4條第1項定有明文；而道路交通標誌、標線之
  設置是否妥適，係主管機關基於法律授權，整體考量交通情況
  所為設置，在未變更設置前，行經該道路之人車仍應遵守該項
  設置，否則用路人各憑己意擇選應否遵守交通標誌，將無以維
  繫交通秩序，其他用路人生命財產亦無從保障。是以異議人若
  認案發地之左轉號誌設置不當，應循合法途徑向相關行政主管
  機關陳情，不得故意違犯交通法規再於遭舉發後始藉此飾卸責
  任；何況案發地之環河路段係雙向各2線車道，內側車道並無
  禁行機車標誌，且設有左轉燈號、待轉區標線、指向線等預告
  用路人先進入內側車道待左轉，足供異議人進入左轉待轉區後
  再依左轉燈指示進入縣民大道等情，有臺北縣政府交通局98年
  8月14日北交工字第0980591157號函及所附現場照片、示意圖
  在卷可稽，異議人前開辯詞即無可採。故本件異議為無理由，
  應予駁回。
五據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交
  通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                     交通法庭  法  官   許  嘉  容
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    陳  添  發
中    華    民    國   98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
