【裁判字號】    98,聲,32
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度聲字第32號
    聲  請  人
    即  被  告  金門縣政府
    法定代理人  乙○○
    代  理  人  丙○○
    相  對  人
    即  原  告  甲○○      現於臺灣高雄監獄執行中
    兼  代理人  丁○○
上列聲請人就其與相對人間異議之訴事件（本院金城簡易庭98
年度城簡字第19號）聲請許嘉容法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人以民國98年9月3日聲請法官迴避狀(二)以：相對人列聲
    請人及金湖鎮公所為被告，提起異議之訴，求為「被告應將
    債務人陳建成得向被告領取之提酒券，依強執法規定，於條
    件成就時，交付予原告收執、使用」；前經本院金城簡易庭
    98年度城簡字第33號異議之訴事件定辯論期日2次，訊問期
    日1次，相對人未於辯論期日到庭；嗣相對人於98年8月14日
    下午2時10分辯論期日仍未到庭，經聲請人依民事訴訟法第
    385條規定，聲請一造辯論判決卻為承審法官許嘉容拒絕，
    且許法官代替相對人以口頭方式變更訴之聲明，因未見相對
    人有何變更聲明之書狀，聲請人要求觀看相對人書狀，承審
    法官未予提示；聲請人退庭後辦理閱卷，發現許法官前開為
    相對人口頭陳述之內容，超出相對人於訊問期日主張之範圍
    ，甚至相對人根本未提及「願供擔保（請准宣告假執行）」
    而許法官卻替相對人陳述，顯然許法官執行職務有偏頗之虞
    ，依民事訴訟法第33條第1項第2款規定，聲請本件承審法官
    迴避。
二、按「遇有下列各款情形，當事人得聲請法官迴避：二法官有
    前條所定以外之情形，足認其執行職務有偏頗之虞者」民事
    訴訟法第33條第1項第2款定有明文；而所謂「認法官執行職
    務有偏頗之虞之情形」，係指法官於訴訟之結果有利害關係
    或與當事人有親交嫌怨等客觀事實，足以使人疑其為不公平
    之審判者而言；若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調
    查證據之聲請或其他類此情形有所不當，即不能謂有聲請迴
    避之原因。經查：
  (一)本件原聲明之「提酒券」，係聲請人依「金門縣政府發放金
    門酒廠實業股份有限公司捐贈感恩回饋券實施要點」於98年
    發放之三節提酒券，每次各值新臺幣（下同）3,600元，該
    要點第5點及第10點分別規定「感恩回饋券基準日及使用截
    止日如下：(一)清明節感恩回饋券基準日為98年4月5日，使用
    截止日為98年6月5日。(二)端午節感恩回饋券基準日為98年5
    月28日，使用截止日為98年7月28日。(三)中秋節感恩回饋券
    基準日為98年10月3日，使用截止日為98年12月3日」、「感
    恩回饋券持有人應於各使用截止日前，向金酒公司完成兌換
    商品；逾期失效，金酒公司不受理兌換商品」，而本件起訴
    狀事實理由第三點已表明「因提酒券有時限，係被告不交付
    ，若因此逾提酒券之時效，被告應改給付金錢3,600元（三
    次）予原告」等語。
  (二)相對人於本院98年度城簡字第19號異議之訴事件各次辯論期
    日，因住於台南市或因在監執行，無意前來本院應訴，已提
    出陳述意見狀、聲請一造辯論判決狀陳明此事等情，業經本
    院調取該事件卷宗核閱屬實；而該事件98年6月26日、7月17
    日、8月14日三次辯論期日進行期間，原聲明主張之清明節
    、端午節回饋券，已逾期失效，承審法官就相對人之聲明，
    是否有因情事變更而易為金錢給付之請求，認有行使闡明權
    之必要，依此於98年8月14日上午10時30分定遠距訊問（視
    訊），並將訊問結果即相對人甲○○變更後之聲明，於同日
    下午2時10分辯論期日告知聲請人，顯已認該變更合於民事
    訴訟法第255條第1項但書規定之要件，即不因聲請人不同意
    變更而有影響，至於承審法官未許聲請人之聲請，由其一造
    辯論終結，而改定98年9月4日上午9時續行辯論，此乃指揮
    訴訟程序當否之問題，難認其執行審判職務有何偏頗之虞，
    此外聲請人復未提出其他證據足證承審法官不能為公平審判
    ，其為本件迴避之聲請，顯屬無據，自應予以駁回。
三、爰依民事訴訟法第35條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  民事庭      審判長  法  官  周建興
                                      法  官  張珈禎
                                      法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                                      書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
