【裁判字號】    98,司拍,1472
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1472號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                        8樓之.
法定代理人  甲○○
                        8樓之.
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人與相對人乙○○○○○○○○○○○○間請求拍賣抵
押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項
，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、相對人乙○○○○○○○○○○○○最新之戶籍謄本（戶長
    變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
二、相對人乙○○○○○○○○○○○○之相關證明文件。
三、被繼承人蘇碩敬其餘繼承人拋棄繼承之相關證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
