【裁判字號】    98,審簡,4880
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4880號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第21533 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第2 行「華夏路與重義路口」更正為「文
    學路與重義路口」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。被告進入被害人
    賴麗麗所有車內，欲竊取財物，嗣因未發現有價值物，致未
    竊取得逞，其竊盜行為應屬未遂，爰依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。被告前開2 次犯行，侵害不同被
    害人之財產法益，犯意各別，行為互殊，應分論併罰之。又
    查被告另犯肅清煙毒條例等案件，經本院以83年度訴字第43
    17號判決分別判處有期徒刑3 年、4 月，並定應執行刑3 年
    3 月，上訴後經臺灣高等法院高雄分院以84年度上訴字第64
    4 號駁回上訴確定，於86年4 月3 日假釋出監，於87年11月
    22日假釋期滿未經撤銷視為執行完畢等節，有被告全國前案
    紀錄表1 紙在卷可參，因被告上開案件執行完畢日（87年1
    1 月22日）至本件被告犯罪行為日（98年7 月18日）已逾5
    年，故本件不構成累犯，檢察官認被告所為構成累犯，容有
    誤會。本院審酌被告不思以合法途徑獲取財物，竟任意竊取
    他人財物，行為甚有不當，惟念被告犯後坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，復審酌本案犯罪情節
    、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人
    欄），諭知如主文所示易科罰金折算標準，並定應執行刑及
    易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25
    條第2項 、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1， 逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
