【裁判字號】    98,審聲,3385
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3385號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第475號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點零捌公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5614號為不起訴
    處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。至本件扣案之白
    色結晶體1 包經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢驗出甲基
    安非他命成分（驗前淨重0.047 公克、驗後淨重0.038 公克
    ），有該院97年10月27日高市凱醫驗字第8563號濫用藥物成
    品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色結晶體確係
    第二級毒品甲基安非他命，屬違禁物無訛。是本件聲請人之
    聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接包裝上開毒
    品之包裝袋1 個，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之
    實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分
    之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
