【裁判字號】    98,審聲,3690
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3414號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因搶奪等罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑
年貳月。
    理    由
受刑人甲○○因搶奪等罪，經本院（98年度訴字第230 號、98年
度審訴字第111 號、98年度審訴字第1642號判決）先後判處如附
表所示之刑（附表編號1 共3 罪曾定應執行刑1 年4 月；編號3
共2 罪曾定應執行刑1 年3 月），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
