【裁判字號】    98,審易,996
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第27499 號），本院認不應以簡易判決處刑，改以通常程序判決
如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年3 月
    3 日某時，在高雄縣鳳山市鳳甲加油站旁草叢內，拾獲許志
    吉所有之自用小客車車牌2 面（車號：XS－3850號，該車牌
    於97年間某日，在高雄縣鳳山市○○路某汽車修理廠旁失竊
    ），竟意圖為自己不法之所有，將之侵占入己，並懸掛在其
    於97年3 月4 日23時許，在高雄市○○區○○路與海專路口
    所竊取之原車牌號碼為YO－9990號自用小客車上（竊盜罪部
    分現由臺灣高雄地方法院審理中）。嗣於97年3 月5 日凌晨
    3 時許，被告甲○○駕駛上開車輛行經台南市○區○○路與
    崇德七街口之際，為警攔撿查獲，始悉上情，因認被告所為
    係犯刑法第377條侵占遺失物罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。又先後判決確定二罪
    事實是否同一，應視檢察官請求確定其具有侵害性之基本社
    會事實是否同一而定，並以犯罪構成要件有無罪質上之共通
    性為具體判斷之標準。
三、經查：被告甲○○前於97年3 月4 日凌晨0 時45分許，駕駛
    其強盜被害人王建霖所有車牌號碼YO-9990 號自用小客車，
    行經高雄縣鳳山市鳳甲加油站附近，為逃避員警查緝，竟又
    意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，持客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅之十字起子1 支竊取許志吉所
    持用而懸掛於其自用小客車之XS-3850 號車牌（車牌已逾檢
    註銷）2 面得手後，懸掛於上開強盜得手之自用小客車上。
    嗣於97年3 月5 日凌晨3 時許，甲○○駕駛上開車輛行經臺
    南市○○路與崇德七街口處，形跡可疑，為警攔查，而悉上
    情，所涉刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪嫌，業
    經檢察官提起公訴，並由本院於98年2 月27日以97年度訴字
    第895 號判處有期徒刑10月，復經台灣高等法院高雄分院於
    98年4 月23日以98年度上訴字第415 號判決駁回上訴，並於
    98年5 月25日確定等情，有本院97年度訴字第895 號判決、
    被告全國前案紀錄表各1 紙在卷可參。本件聲請簡易判決處
    刑意旨認上開YO-9990 號自小客車車牌係被告拾獲而來，所
    涉刑法第377 條侵占遺失物罪嫌，與本院97年度訴字第89 5
    號、台灣高等法院高雄分院98年度上訴字第415 號判決，認
    上開車牌係被告持兇器竊盜而來，所犯應係刑法第321 條第
    1 項第3 款加重竊盜罪，雖有不同，惟上開二罪侵害財產法
    益、侵害之時、地及被害主體，均無差異，且均具有「意圖
    為自己不法之所有」之主觀犯意及侵害「他人之物」為犯罪
    客體之構成要件，並有罪質上之共通性，尚未逾越檢察官請
    求確定具有侵害性基本社會事實同一性之範圍，故自得變更
    法條予以審理，由此堪認本件經檢察官聲請簡易判決處刑部
    分，與上開另案確定判決所論斷之加重竊盜罪部分，實屬相
    同事實之同一案件，則前案既已判決確定，本案被告被訴侵
    占遺失物罪部分，自應依法諭知免訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
