【裁判字號】    98,司執消債清,132
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債清字第132號
聲  請  人
即債 務 人  王子朗
代  理  人  徐豐益律師
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉燈城
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
選任台灣金融資產服務股份有限公司為本件清算程序之管理人。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人；又
    法院裁定開始清算程序後，認該事件有依本條例第122 條規
    定將清算財團之財產予以變價之必要者，得選任經金融主管
    機關認可之公正第三人或其他適當法人為管理人，消費者債
    務清理條例第16條第1 項、法院辦理消費者債務清理條例事
    件選任法人為監督人管理人辦法第6 條定有明文。
二、經查，本件債務人聲請更生事件，因逾期未提出更生方案，
    經本院98年度消債清字第159 號清算事件裁定於民國 (下同
    )98 年8 月26日下午5 時裁定開清算始程序，有本院裁定在
    卷足稽，惟債務人名下尚有坐落高雄市○○區○○段189 地
    號土地及其上同段629 建號建物即門牌號碼為高雄市○○區
    ○○路20號10樓之6 房屋乙棟及多筆股票，亦有95、96年度
    綜合所得稅各類所得清單及財產歸屬資料清單在卷足憑，因
    上開清算財團之財產有變價之必要，本院認應予選任管理人
    進行清算程序，而台灣金融資產服務股份有限公司業經財政
    部於90年10月5 日以台財融（三）字第0090722628號函准予
    認可在案，自屬法院辦理消費者債務清理條例選任法人為監
    督人管理人辦法第6 條之「公正第三人」，爰選任台灣金融
    資產服務股份有限公司〔設高雄市前鎮區○○○路91號17樓
    〕為管理人。
三、綜上，爰依消費者債務清理條例第16條第1 項規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                            書記官  劉企萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
