【裁判字號】    98,審簡,4885
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4885號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20973 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4行關於「…5月
    中旬間之某日，在高雄市○○區○○路某處，…」之記載更
    改為「…5月14日，在高雄市新興區○○○路大統百貨公司
    前，…」；犯罪事實欄一、第9行關於「…於98年5月18日晚
    上某時許，…」之記載更改為「…分別於98年5月18日晚上
    21時35分、22時33分許，…」；犯罪事實欄一、第10行關於
    「付款方式」改為「付款帳號」；犯罪事實欄一、第10行與
    第11行關於「古佳柔」之記載更改為「甲○○」；犯罪事實
    欄一、第12行「先後操作自動櫃員機」之記載補充為「先後
    於同日晚間操作自動櫃員機」；並補充證據「左營郵局帳號
    00000000000000號乙○○之帳戶立帳申請書1 份、已印摺及
    未印摺交易詳情資料各一份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告乙○○將其所申辦如附件聲請書所示帳戶提供予不詳
    姓名年籍詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人詐欺取財犯
    行資以助力，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告並未實際參與詐欺犯
    行，所犯情節較正犯輕微，依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。又被告提供上揭金融機構之帳戶供犯罪集團為2 次詐
    欺取財之用，係一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪名，為想
    像競合犯，應依刑法第55條規定，以幫助詐欺取財罪處斷。
    爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使用，造成遭受詐騙之人追
    查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙，對於社會治安仍具有相
    當之危害性，自應予以相當之非難，然本件被害人匯入被告
    帳戶款項金額非鉅，其智識、犯罪目的、手段尚稱平和，並
    未實際參與詐欺取財犯行，可非難性較小，然被告犯後否認
    犯罪，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
