【裁判字號】    98,審聲,3541
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第803 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑伍年拾月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑。又數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。刑法第53 條 、第51條第5 款分別
    定有明文。
二、受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、竊盜、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、違反電信法、詐欺等罪，經本院分別以97
    年度審訴字第2472號、97年度審簡字第6904號、97年度訴字
    第1264號、97年度易字第1118號、98年度審簡字第2255號判
    處如附表所示之刑，均分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，就其宣告有期徒刑部分
    定其應執行之刑如主文所示。至受刑人所犯如附表編號1（
    97年度審訴字第2472號）、5 、7 （97年度訴字第1264號、
    97年度易字第1118號）所示之罪所宣告沒收部分，依法均應
    併執行之；以及如附表編號5 （97年度訴字第1264號、97年
    度易字第1118號）所示之違反槍砲彈藥刀械管制條例罪所併
    科罰金新臺幣（下同）6 萬元部分，因其餘判決中並無罰金
    之宣告，顯無多數罰金刑之宣告，無併定應執行刑問題，依
    法亦應併執行之。是無再宣告沒收及諭知併科罰金6 萬元之
    必要，併此說明。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十四庭  法  官  張凱鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
