【裁判字號】    98,補,1182
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還駕照
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1182號
原      告  甲○○
原告與被告交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站間因返還駕
照等事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件係因財產權而起訴
，而其訴訟標的價額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定，
其訴訟標的價額應為新臺幣（下同）1,650,000 元，應徵第一審
裁判費17,335元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限
原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
