【裁判字號】    98,審消債更,864
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第864號
聲  請  人  甲○○
住上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細資
  料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自何時
  起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存摺 (含
  證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達
  日之後。
2.依法應分擔扶養父母義務之人數、分擔之比例及家族系統表。
3.所有應分擔扶養義務人之97年國稅局財產歸屬資料、97年及96
  年綜合所得稅資料，及身份證資料影本。
4.受扶養人黃獻鐘及黃鄭桂枝97年、96年度國稅局財產歸屬資料
  及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶養人
  是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給付或
  其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款之存
  摺等證明文件。
5.聲請人所列支出房租、生活及扶養等費用之證明文件（收據及
  明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記載
  保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單
  、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值
  金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信用
  消費概略明細。
6.請說明與最大債權銀行台新商業銀行前置協商未能接受顯足以
  負擔之還款方案之原因，並請說明該協商方案內容還款金額、
  利率及期數內容為何。
7.請提出聲請人名下車輛之車籍資料及設定動產抵押優先權之契
  約書等證明文件。
8.請提出房屋租賃聲請前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件
  （如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，
  若為匯款繳付，請提出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出
  租人地址及聯絡電話，聲請人提出97年5 月1 日始成立的租賃
  契約影本到院，請說明在該契約成立之前，台端住居在何處？
  並請說明於戶籍地址（高雄市三民區）之外另於高雄市鹽埕區
  租屋居住之原因。
9.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
10.請提出欲聲請保全處分之執行命令通知書影本，並請說明對債
  權人福灣公司（備註記載97.12.5 通知撤銷）、高雄行政執行
  處（備註記載98.7.20 查已清償完畢）之強制執行是否仍聲請
  保全處分？（本項請於裁定送達後５日內陳報，以利保全處分
  之儘速裁定）
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                            書  記  官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
