【裁判字號】    98,審消債更,856
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第856號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  己○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  庚○○
相  對  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  乙○○
相  對  人  合迪股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  戊○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民國九十八年度司執字第三三
五○五號強制執行事件，就聲請人甲○○所有坐落高雄縣橋頭鄉
○○段一三二一地號土地權利範圍全部，及其上建物三二○建號
，即門牌號碼高雄縣橋頭鄉○○路四五之三號建物權利範圍全部
，暨未保存登記部分五○七建號權利範圍全部不得繼續強制執行
程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、經查，本件聲請人因財務陷於困難致有不能清償債務情事，
    已向本院聲請更生，並表明擬與自用住宅借款債權人於更生
    方案定自用住宅特別條款，其自用住宅經債權人即相對人和
    潤企業股份有限公司聲請強制執行，定於民國98年9 月10日
    進行第二次公開拍賣，如不為保全處分，任由聲請人之債權
    人拍賣聲請人之自用住宅，縱經審理後為准予聲請人更生之
    裁定，將不能達到更生之目的，更生程序亦恐難順利進行，
    為求債權人公平受償及債務人經濟生活之重建，爰斟酌前開
    情形認聲請人聲請保全處分請求停止本院98 年度司執字第
    33505 號強制執行程序，洵屬必要，應予准許。
三、依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規
    定，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
              民事第一庭    法      官    黃國川
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年9 月7 日公告，如不服本裁定，應於裁定公告翌
日起10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千
元。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                            書  記  官    黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
