【裁判字號】    98,審簡,4932
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4932號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1497號），本院判決如下：
    主  文
丑○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除附件聲請簡易判決處刑書之證據並
    所犯法條欄一、（一）第3行關於「中國信託商銀、板信商
    銀之開戶基本資料附卷可稽；…」之記載更改為「板信商業
    銀行開戶資料1 份附卷可稽；…」；證據並所犯法條欄一、
    （一）第8 行至第9 行關於「…中國信託商銀、板信商銀帳
    戶之交易明細表、匯款單等在卷可查，…」之記載更改為「
    …中國信託商業銀行、板信商業銀行帳戶之交易明細表各1
    份、甲○○所提出之之彰化銀行匯款申請書兩紙、乙○○所
    提出之中國信託商業銀行匯款單一紙、丙○○所提出之玉山
    銀行匯款申請書及郵政跨行匯款申請書各1 紙、丁○○所提
    出之郵政存簿儲金簿影本、戊○○所提出之郵政跨行匯款申
    請書兩紙、己○○所提出之大眾銀行國內匯款申請書一紙、
    庚○○所提出之台灣中小企業銀行楊梅分行匯款申請書及華
    南商業銀行楊梅分行匯款申請書各一紙、辛○○所提出之郵
    政跨行匯款申請書及郵政存簿儲金簿影本各一紙、壬○○所
    提出之鹿港信用合作社匯款委託書一紙、癸○○所提出之高
    雄縣茄萣鄉農會匯款申請書一紙及郵政跨行匯款申請書兩紙
    、子○○所提出之鹿港信用合作社匯款委託書及彰化區漁會
    匯款委託書各一紙等在卷可查，…」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、查被告丑○○將其如附件聲請簡易判決處刑書所示之帳戶提
    供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未
    實際參與詐欺犯行，既僅就他人實施構成要件之行為施予助
    力而屬幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告一行為提供上開二銀行帳戶，供姓名年籍不詳之詐騙集
    團共11度對被害人吳夢采、乙○○、丙○○、丁○○、戊○
    ○、己○○、庚○○、辛○○、壬○○、癸○○、子○○等
    人犯詐欺取財罪，然被告實僅有乙次交付帳戶之幫助行為，
    僅因詐欺取財犯罪之正犯11次行為而生侵害不同財產法益之
    行為結果，而同時觸犯11項幫助詐欺取財罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定從一重處斷。又被告前因違反動
    產擔保交易法案件，經臺灣桃園地方法院以93年度壢簡字第
    383 號判決處有期徒刑2 月，於民國93年8 月16日易科罰金
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人犯罪使
    用，造成遭受詐騙之人追查贓款及實際犯罪行為人發生阻礙
    ，對於社會治安仍具有相當之危害性；兼衡被告素行，本案
    遭詐騙之被害者眾、所生損害非小，被告犯後猶不知悛悔、
    未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  高雄簡易庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
