【裁判字號】    98,審易,1909
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1909號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  波恩即甲○○○○.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19706
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告波恩與告訴人乙○○均係任職於址設高
    雄市○○區○○街2 之2 號「亨欣工業股份有限公司」（下
    稱亨欣公司），被告係擔任亨欣公司現場操作即鐵件加工之
    人員，而告訴人則擔任亨欣公司內就天車（指的是在室內進
    行垂吊上昇，放下，運輸重量物品的操作工具機）等機器設
    備之維修技術員，兩人為同事關係。於民國98年4 月21日14
    時許之上班期間，在上址享欣公司內，被告因天車故障欲找
    告訴人修理，然告訴人認係被告故意找其麻煩等細故問題，
    進而發生口角爭執，而心生不滿，被告與告訴人竟各基於傷
    害人之身體之犯意，在前址公司內，互相以徒手推、打、拉
    扯之方式互毆（告訴人涉犯傷害罪嫌部分，未據告訴），以
    致告訴人受有頭部7 公分瘀傷、右眼眶周圍5X6 公分瘀傷、
    右臉瘀傷約4 公分、左上眼瞼外側瘀傷約5 公分、左臉下方
    1 公分及5 公分、左側上胸壁瘀傷約2 公分、頭部被打併頭
    暈及頸部瘀傷7X1 公分等傷害，因認被告涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌，而依同法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲因告訴人業已與被告成立調解，並於98年
    9 月2 日具狀向本院撤回對被告傷害案件之告訴，有調解程
    序筆錄、刑事撤回告訴狀各1 份附卷可稽，揆諸前揭說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
