【裁判字號】    98,司拍,1544
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1544號
聲  請  人  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人與相對人甲○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於
收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
應補正之事項：
一、甲○○戶長變更及全戶動態記事欄請勿省略、個人記事欄請
    勿省略）。
二、門牌整編證明文件。
三、案外人高新商業銀行股份有限公司與相對人間之抵押權設定
    契約書影本。
四、旗山信用合作社與高新商業銀行股份有限公司合併之證明文
    件。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
