【裁判字號】    98,審訴,1771
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1771號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（97年度偵字第14751 號），本院認不應以簡易判決處
刑，改以通常程序判決如下
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○明知具有殺傷力
    之子彈，為槍砲彈藥刀械管制條例所公告列管之違禁物，非
    經主管機關許可，不得寄藏，竟於民國97年2 月26日，在其
    高雄縣阿蓮鄉○○街3 巷10號6 樓之6 住處，受年籍不詳綽
    號「國慶」之男子所委託，代為寄藏具有殺傷力之9MM 非制
    式子彈1 顆，而藏置上開住處內。嗣於97年2 月28日11時許
    ，經警持搜索票搜索上開處所而查獲，並扣得子彈1 顆，而
    查悉上情，因認被告所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12
    條第4 項之未經許可寄藏子彈罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，此項原則關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用。
三、查被告甲○○明知具殺傷力之非制式子彈及彈藥之主要組成
    零件之黑色火藥，非經中央主管機關許可，不得持有，未經
    許可，竟於97年1 月初某日，未經許可，基於持有具殺傷力
    之非制式子彈及彈藥之主要組成零件之犯意，在其位於高雄
    縣阿蓮鄉○○街三巷10號6 樓之6 住處，收受真實姓名年籍
    不詳、綽號「國慶」之成年男子所交付具有殺傷力之非制式
    子彈1 顆及彈藥主要組成零件之雙基發射火藥1 包（淨重
    2.38公克）後，將該子彈及火藥置放在上址住處內之衣架上
    ，無故而持有之。嗣於97年2 月28日上午11時10分許，為警
    持本院核發之搜索票，在上址實施搜索，旋於上開住處內扣
    得上開具有殺傷力之非制式子彈1 顆及彈藥主要組成零件之
    黑色雙基發射火藥1 包（驗前淨重2.83公克，驗餘淨重2.
    49公克），所涉槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未經
    許可持有具殺傷力之非制式子彈罪、同條例第13條第4 項之
    未經許可持有彈藥之主要組成零件罪嫌，業經檢察官提起公
    訴，並由本院於98年3 月3 日以97年度訴字第1694號判決，
    認上開2 罪，係一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重論以槍砲彈藥刀械管制條例第13條第4 項之未經許可持有
    彈藥之主要組成零件罪，判處有期徒刑10月，並經台灣高等
    法院高雄分院於98年5 月11日以98年度上訴字第610 號駁回
    上訴，於98年6 月8 日確定等情，有上開2 判決、被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷可參。經查，本件被告遭聲請簡易判
    決處刑之未經許可寄藏子彈犯行，既經前案以被告所為係犯
    持有具殺傷力之子彈犯行予以論罪科刑，因該前後2 罪，係
    屬事實同一之實質上一罪關係，則前案既已判決確定，本案
    被告被訴未經許可寄藏子彈犯行部分，自應依法諭知免訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  黃宗揚
                                    法  官  謝琬萍
                                    法  官  郭任昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
