【裁判字號】    98,審破,21
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審破字第21號
聲  請  人  甲○○即大旗美實業股份有限公司之清算人
上列聲請人就大旗美實業股份有限公司請求宣告破產事件，本院
裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人經大旗美實業股份有限公司（下
    稱大旗美公司）選任為清算人，並經本院以98年5 月14日雄
    院高民易98審司142 字第22465 號函准聲請人就任清算人。
    聲請人依公司法執行清算事務，於清算期間經債權人申報債
    權即為新臺幣（下同）46,680,285元，惟大旗美公司資產僅
    為1,879,053 元，顯不足清償已申報之債權，爰聲請宣告破
    產等語。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲得公平滿足，其實質
    要件除須債務人不能清償債務外，尚須有多數債權人之存在
    為前提，如債權人僅有一人，既與第三人無涉，自無聲請破
    產之必要，有最高法院65年度臺抗字第325 號判例意旨可供
    參照。
三、本件聲請人主張大旗美公司現有資產顯不足以抵償負債等情
    ，固據其提出本院98年5 月14日雄院高民易98審司142 字第
    22465 號函、大旗美公司資產負債表、清算債權人清冊及股
    東臨時會議事錄等為證。惟依據聲請人提出之聲請狀及債權
    人清冊所示，大旗美公司之債權人僅有許議文一人，揆諸前
    揭說明，本件既無多數債權存在，自無聲請宣告破產之必要
    ，聲請人聲請宣告破產即無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
