【裁判字號】    98,司促,44359
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44359號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍拾壹萬陸仟柒佰肆拾壹元正
    ，及其中（1） 現金卡部分新台幣肆拾貳萬肆仟參佰零伍元
   ，及其中新台幣貳拾柒萬伍仟參佰貳拾壹元自民國九十八年
     八月二十五日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
     息。（2） 易貸金部分新台幣玖萬貳仟肆佰參拾陸元，及
     其中新台幣陸萬貳仟陸佰壹拾貳元自民國九十八年七月二
     十八日起至清償日止，按年息百分之十四點九計算之利息
     ，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
     二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
