【裁判字號】    95,重訴,355
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             95年度重訴字第355號
原      告  建達國際股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  吳賢明律師
複  代理人  羅鼎城律師
被      告  乙○○之遺產管理人許中銘律師
原告與被告乙○○等人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本件應由乙○○之遺產管理人許中銘律師為被告乙○○之承受訴
訟人續行訴訟。
  理  由
一、按民事訴訟法第168 條至第172 條規定之承受訴訟人，於得
    為承受時，應即為承受之聲明；如當事人不聲明承受訴訟時
    ，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，同法第175 條、
    第178 條定有明文。
二、被告乙○○於民國97年2 月19日死亡，其繼承人甲○○、張
    琦琦、張語喬、張丞宏、張月卿均於97年3 月13日向台灣台
    北地方法院（下稱台北地院）為拋棄繼承之聲明，經台北地
    院以97年3 月28日北院隆家諧97年度繼字第437 號通知准予
    備查，嗣經原告聲請台北地院指定遺產管理人，經台北地院
    以97年度財管字第105 號裁定（下稱97財管105 號裁定）指
    定許中銘律師為乙○○之遺產管理人，該裁定並於97年10月
    7 日確定，有除戶戶籍謄本、選任遺產管理人聲請狀、台北
    地院97財管105 號裁定、電話紀錄為憑（見本院卷第255 頁
    、笫287 頁、第296 頁、第299 頁），並經本院調閱台北地
    院97年度繼字第437 號拋棄繼承事件卷證核閱無誤，依民事
    訴訟法第168 條規定，本件訴訟程序應由乙○○之遺產管理
    人承受訴訟。經本院以98年8 月25日雄院高民同95重訴355
    字第40028 號函通知乙○○之遺產管理人許中銘律師承受訴
    訟，該通知並於98年9 月2 日合法送達許中銘律師（見本院
    卷第319 頁），惟其迄今仍未聲明承受訴訟，爰前揭規定裁
    定命其承受訴訟，並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第五庭  法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
