【裁判字號】    98,審聲,3722
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3722號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑98年執聲字第2955號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示四罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意
    旨，仍得諭知易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。
三、本件受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，業經本院判處罪刑
    （編號1 至4 宣告刑均已宣告如易科罰金之折算標準），並
    經本院97年度審聲字第2200號裁定應執行有期徒刑1 年7 月
    確定在案，有附表所示之判決在卷可稽。參酌上開解釋及說
    明，上開裁定所定應執行刑，應諭知如易科罰金之折算標準
    。因認聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃美玲
附件：聲請書1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
