【裁判字號】    98,審聲,3171
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3171號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄13號.
上列聲請人因宣告沒收事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第281號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗後淨重分別為零點壹壹
貳公克、零點零肆公克、零點零肆玖公克）暨其包裝袋，均沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；次按違禁物不問屬於犯罪行為人
    與否，沒收之；又，查獲之第一、二級毒品及專供製造或施
    用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項及毒品危
    害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5617、5836號為
    不起訴處分確定，有上開不起訴處分書在卷可稽。至本件扣
    案之白色晶體3 包經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗
    結果，均呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重0.
    114 公克、驗後淨重0.112 公克；驗前淨重0.036 公克、驗
    後淨重0.034 公克；驗前淨重0.051 公克、驗後淨重0.049
    公克），分有該院97年9 月23日0000 -000 號、0000-000號
    及0000-000號檢驗報告各1 紙在卷可稽，足認上開扣案白色
    晶體確係第二級毒品甲基安非他命，均屬違禁物無訛。是本
    件聲請人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另直接
    包裝上開毒品之包裝袋3 個，因其上殘留之毒品難以析離，
    且無析離之實益與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送
    驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，併予
    說明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項及同法第38條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
