【裁判字號】    98,司執消債更,556
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第556號
異  議  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
聲  請  人
即債務人    張雯癸
代  理  人  歐陽珮律師
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  顏憲章
上列異議人即債權人美商花旗銀行股份有限公司就債務人張雯癸
聲請消費者債務清理事件提出異議，本院裁定如下：
    主  文
債權人美商花旗銀行股份有限公司所申報之債權，由新台幣伍萬
捌仟元更正為新台幣伍萬陸仟伍佰伍拾柒元。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1項定有明文。
    又前項異議，由法院裁定之，並應送達於異議人及受異議債
    權人，復為同條第2項所明定。
二、本件裁定開始更生程序後，債權人美商花旗銀行股份有限公
    司已於98年6 月19日申報債權，嗣後提出異議主張債權人漏
    未計算債務人已付款新台幣1,443 元，故請求准予更正債權
    表金額為56,557元等語。
三、經查，異議人即債權人美商花旗銀行股份有限公司於98年7
    月15日收受債權表，於不變期間內即98年7 月23日具狀提出
    異議，自屬合法，有送達證書在卷可稽，又其主張減縮對於
    債務人之債權額，對於其他當事人並無不利，應有理由，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭   司法事務官  林怡成
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官      陳瑩萍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
