【裁判字號】    98,消債救,3
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度消債救字第3號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請暫免繳納費用，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例（下稱
    本條例）第6 條之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳
    納，惟無資力支出費用之事由，應釋明之，消費者債務清理
    條例(下撐本條例)第7 條第1 、2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人生活困難，領有身心障礙手冊、
    中低收入戶證明，目前失業中，實無資力支出清算聲請費，
    依法本條例第7 條規定，聲請本院准予暫免繳納聲請費用等
    語，惟查：本院98年審消債清第109 號卷證資料，聲請人固
    於民國98年8 月1 日離職，惟聲請人民事陳報狀自陳於98年
    8 月20日代母親連黃玉香繳納房屋貸款新台幣13756 元，足
    見聲請人非全無資力，而聲請清算之裁判費用並非鉅金，聲
    請人應有能力支付，是依聲請人提出之事項，經核尚不足以
    釋明其確有無資力支出費用之事由存在，自應駁回其暫免繳
    納清算費用之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
