【裁判字號】    98,附民緝,8
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      6號現.
上列被告因妨害婚姻案件（本院98年度訴緝字第117 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（詳附件
    ）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴重婚一案，業經本院於民國98年9 月7
    日以98年度訴緝字第117 號刑事判決諭知免訴在案，揆諸首
    揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲請，失所附
    麗，一併駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
