【裁判字號】    98,審交附民,185
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審交附民字第185號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損
害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；次
    按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。是提
    起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終
    結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事訴訟
    終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院應以判
    決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照）。
二、查被告刑事部份（98年度審交易字第298 號），已於民國98
    年8 月12日辯論終結在案，有本院審判筆錄可參。又原告於
    98年8 月31日始具狀提起附帶民事訴訟，有刑事附帶民事訴
    訟狀及收狀日期戳章為證，揆諸首開法條規定，顯有未合，
    應與假執行之聲請併予駁回。惟本件刑事部分，如有上訴，
    原告當得再提起附帶民事訴訟，自不待言。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對於刑事判決有上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
