【裁判字號】    98,審消債更,702
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第702號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊，消費者債務清理條例（下稱本條例）第
    151 條第1 項及第43條第1 項分別定有明文。又聲請更生或
    清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，復為本條例第8 條、第46條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人聲請更生惟未提出債權人清冊、財產及收入狀
    況說明書、依法應分擔扶養義務人數及曾依照中華民國銀行
    公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構
    成立協商之證明，經本院於民國98年7 月6 日裁定命聲請人
    於送達後10日內補正，聲請人於98年7 月9 日受送達而未補
    正，本院復於98年8 月6 日以雄院高民律三98審消債更702
    字第37673 號通知，命聲請人於送達翌日起5 日內補正，聲
    請人於98年8 月13日收受送達，迄未補正，有送達證書在卷
    可稽，是本件聲請人聲請更生不合程式，且經本院以裁定命
    補正而未補正，依上說明，應駁回其更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第一庭    法      官  黃國川
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
