【裁判字號】    98,交聲,2437
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2437號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因聲明異議案件，對於高雄市交通事件裁決所於民國
98年8 月18日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第32-AOOXB
W562 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼BHD-
    980 號重型機車（下稱前開機車），固於民國98年7 月13日
    ，在臺北市○○○路經警舉發塗抹污損牌照、不能辨識牌號
    碼之違規情事。惟異議人自中古車行購入前開機車後，未曾
    對該機車所懸掛之牌照，進行任何之塗抹、污損行為，前開
    牌照應僅係因使用經久致漆色有所剝落。詎值勤員警不察，
    竟逕予開單舉發，致原處分機關據此裁處異議人新臺幣（下
    同）3,000 元之罰鍰，顯然有所違誤，爰依法聲明異議云云
    。
二、按汽車（含機器腳踏車，下同）行駛有損毀或變造汽車牌照
    、塗抹污損牌照，或以安裝其他器具之方式，使不能辨認其
    牌號等情形之一者，處汽車所有人2,400 元以上4,800 元以
    下罰鍰，道路交通管理處罰條例第13條第1 款固定有明文。
    惟前開法文所指，乃限於以外力致使無從正確辨識牌照號碼
    之情形，如牌照因使用經久，致漆色隨時間經過而自然剝落
    ，且尚無礙於號碼之辨識者，自非得援引該法條予以裁處，
    先予指明。
三、經查，異議人所有前開機車之牌照，於經警舉發之際，除了
    號碼漆色有所剝落外，別無其他遭外力刻意塗抹或污損之跡
    象，且「BHD-980 」6 碼俱清晰可辨等情，有臺北市政府警
    察局大同分局98年8 月3 日北市警同分交字第09831517800
    號函所附之查獲當時異議人牌照照片2 張存卷可按，揆諸首
    開說明，本件情形顯尚非道路交通管理處罰條例第13條第1
    款所欲規制、處罰之範疇，原處分機關不查逕予裁處，自嫌
    疏誤，本件聲明異議屬有理由，爰依法裁定撤銷原處分，並
    諭知異議人不罰。
據上論結，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
