【裁判字號】    97,司執消債更,171
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第171號
聲 請 人即
債  務  人  孟繁麟
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
代  理  人  楊景鈞
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  齊百邁
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1299號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可稽。查聲請
    人有固定之薪資收入每月約為新台幣（下同）24,000元等情
    此有全天公寓大廈管理維護有限公司之在職證明書等資料在
    卷為證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方
    案，聲請人以每1 個月為一期，共分96期，每期清償11,500
    元，合計1,104,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共
    2,218,757 元觀之，清償比例約為百分之49.76 （1,104,00
    0 ÷2,218,757＝49.76%）。本院參酌債務人名下已無財產
    可資變賣，亦無需受其扶養之人等情，亦有財產歸屬資料清
    單、綜合所得稅各類所得資料清單，財產及收入狀況報告書
    、戶籍謄本各1 件在卷足憑。另依債務人陳報之財產及收入
    狀況報告書中，雖主張其必要生活費用為12,592元，惟查其
    中雜支1,000 元部分債務人並未提出單據釋明，則該1,000
    元尚難認係生活上之必要支出，故應予剔除，復依內政部社
    會司所公佈之最低生活費用，其中已包含租金費用在內，故
    債務人主張之生活必要費用加計租金後仍不得逾之，故以債
    務人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之98年度最低生活
    費為11,309元為其必要生活費用，聲請人主張所需負擔之生
    活必要費用於1,1309元範圍內尚屬合理，則聲請人所提出上
    開每月清償11,500元之更生方案，本院認其條件核屬公允、
    適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應認可之消極事
    由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  民事執行處    司法事務官  余如惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定正本送達後10日內，以書狀向本院司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書  記  官  王壹理
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
