【裁判字號】    98,訴緝,117
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    重婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度訴緝字第117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號現.
選任辯護人  金輔政律師
            黃正彥律師
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（87年度偵字第75
04號），本院判決如下：
    主      文
本件免訴。
    理      由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其已於民國84年7 月23日在
    高雄縣湖內鄉與乙○○結婚，為有配偶之人，仍基於重婚之
    故意，於85年6 月1 日，另與周正民結婚，並向戶政事務所
    為結婚之登記。因認被告涉犯刑法第237 條重婚罪嫌等語。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第30
    2 條第2 款定有明文。又本件被告行為後，刑法關於時效之
    規定已於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    而94年2 月2 日修正公布，亦於95年7 月1 日施行之刑法施
    行法增訂第8 條之1 則規定：「於中華民國94年1 月7 日刑
    法修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，
    比較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」。故
    追訴權時效之計算於94年1 月7 日刑法修正施行前已進行而
    未完成者，應適用最有利於行為人之法律。本件追訴權時效
    於被告行為後即85年6 月1 日業已開始進行，惟時效完成前
    ，刑法已於94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日起生
    效施行。而被告所涉重婚罪，其法定刑為5 年以下有期徒刑
    ，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時效期間
    為10年，修正後同條款則加長為20年，比較新舊法結果，以
    修正前之規定較有利於被告，依前開刑法施行法第8 條之1
    規定，自應適用被告行為時之舊法計算其追訴權時效期間；
    另關於時效之停止進行及其期間之計算，亦應一體適用修正
    施行前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、次按追訴權消滅時效之發生，應以不行使追訴權為其前提要
    件，又所謂追訴權，指形式之刑罰權，應包括偵查、起訴及
    審判權在內，如案件已實施偵查或經提起公訴或自訴，且在
    審判進行中，此時追訴權既無不行使之情形，自不發生時效
    進行之問題，有司法院大法官會議釋字第138 解釋、最高法
    院82年度第10次刑事庭會議決議可資參照。又追訴權之時效
    ，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或
    繼續時，停止其進行，其時效停止，自停止原因消滅之日起
    與停止前已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期
    間，如達於追訴權時效期間4 分之1 時，其停止原因視為消
    滅，修正前刑法第83條亦定有明文。另於偵查或審判中通緝
    被告，其追訴權之時效均應停止進行，亦經司法院29年院字
    第1963號解釋甚詳。
四，經查：公訴人認被告所犯刑法第237 條之重婚罪嫌，係於85
    年6 月1 日完成犯行，其最高法定刑為有期徒刑5 年，依修
    正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴權時效為10年。
    嗣因被告逃匿，分別經本院於87年8 月31日及88年5 月20日
    先後2 次通緝，有通緝書2 紙在卷可查，偵查及審判因而不
    能進行，依上開司法院29院字第1963號及修正前刑法第83條
    之規定，應一併計算追訴期間4 分之1 ，合計為12年6 月。
    又公訴人係於87年3 月27日開始偵查，迄至被告於87年8 月
    31日經本院第一次通緝之期間（共計5 月5 日），加計被告
    於88年2 月9 日緝獲，迄至本院於88年5 月20日第二次通緝
    之期間（共計3 月10日），扣除87年4 月30日偵查終結至同
    年5 月11日案件繫屬本院之期間（計有12日，此段期間因係
    在偵查終結後，而無偵查行為，且在本院繫屬前，而無審判
    程序之進行，時效自應繼續進行），共計有8 月又3 日，依
    上開大法官會議138 號解釋意旨，不生時效進行之問題，並
    與本罪之追訴及時效停止期間12年6 月一併計算，合計為13
    年2 月3 日，而被告自行為終了時（即85年6 月1 日）迄今
    ，已逾13年3 月，顯已逾追訴權時效期間，是本件追訴權時
    效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳銘珠
                                      法  官  李俊霖
                                      法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
