【裁判字號】    98,審附民,189
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    被      告  乙○○
上列當事人間98年度審附民字第189 號就本院98年度審易字第
1382號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年9 月7
日上午09時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。茲記
其大要如下：
    法    官  方錦源
    書 記 官  黃勤涵
    調解委員  洪淑淨
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  丙○○
    原告即被告  甲○○
    被      告  乙○○
    調 解 委員  洪淑淨
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○、被告乙○○願連帶給付原告即被告丙○
    ○新臺幣參萬元，當場以現金給付完畢，並經原告即被告丙
    ○○如數點收無訛。（簽名：丙○○                  ）
二、原告即被告丙○○願給付原告即被告甲○○新臺幣壹萬元，
    當場以現金給付完畢，並經原告即被告甲○○如數點收無訛
    。（簽名：甲○○                 ）
三、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                      書記官    黃勤涵
                      法  官    方錦源
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      書記官    黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
