【裁判字號】    98,審聲,3716
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3716號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3159號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行之
    刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。又法律上屬於自由裁量
    之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無拘束。依
    據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，
    為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目的，及法
    律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判時，二者
    均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判例意旨參
    照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之刑時，固
    屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界限及內部
    性界限之拘束。經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如
    附表所示6 罪，均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院
    為前開案件犯罪事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯
    如附表所示5 罪定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛
    ，認本件聲請為有理由。受刑人所犯如附表編號1 至4 所示
    之犯罪，業經臺灣高等法院臺中分院以95年度聲字第377 號
    裁定定應執行有期徒刑1 月5 月確定，又所犯如附表編號5
    至6 所示之犯罪，分別業經臺灣高等法院高雄分院以94年度
    上易字第36號刑事判決處有期徒刑4 月，及本院以98年度審
    簡字第685 號刑事簡易判決處有期徒刑4 月，減為有期徒刑
    2 月均確定在案，有各該案件判決處刑書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，依前開說明，本院為最後事實審法
    院就附表編號1 至6 所示案件再為定應執行刑之裁判時，自
    應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，本院
    係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十七庭  法  官  余銘軒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
