【裁判字號】    98,審聲,3633
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3633號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因偽證案件（98年度審訴字第2361號），聲請定易科
罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因犯偽證案件，經臺灣
    高雄地方法院以98年度審訴第2361號判處有期徒刑3 月，聲
    請人前犯之毒品案件，已於民國98年6 月30日執行完畢，本
    件非於假釋期間再犯罪，故無撤銷假釋或數罪併罰之問題，
    聲請人具悛悔之心，所犯之罪符合刑法第41條規定，且聲請
    人現入營服役，顯有執行困難之正當理由，爰聲請就易科罰
    金之折算標準為補充裁定。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金，此為刑法第41條第1 項前
    段所明定。又判決主文如漏未記載得易科罰金之標準，被告
    及檢察官固均有定易科罰金折算標準之聲請權，惟仍以原裁
    定漏未記載得易科罰金為限。
三、查聲請人係犯刑法第168 條偽證罪而經本院判決在案，此有
    本院98年度審訴字第2361號判決在卷可稽，該罪為7 年以下
    有期徒刑之罪，非屬最重本刑5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而與刑法第41條第1 項前段之規定不符，是前開判決無
    漏未記載得易科罰金之情形，故本件聲請自屬無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
