【裁判字號】    98,審聲,3738
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3738號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3367號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等拾陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期徒
刑伍年，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等16罪，經本院暨台灣屏東地方法院先後判
處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，又按司法
院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行
刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，
依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。從而
，本件受刑人所犯如附表所示之各罪，其宣告刑均未逾6 月，雖
定應執行之刑逾6 個月，然依司法院釋字第366 號、662 號解釋
意旨，自仍得易科罰金，併予敘明。爰依刑事訴訟法第477 條第
1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
