【裁判字號】    98,司執消債更,155
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第155號
聲  請  人
即債務人    洪敏雪
債  權  人  中華郵政股份有限公司
法定代理人  吳民佑
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓蔚廷
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月約為新台幣（下同）15,000元等情，業據其提出薪資
    印領清冊在卷可證。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方
    案，其條件為：債務人以每月為一期，每期清償額為6,000
    元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為八年
    ，總清償金額為576,000 元，清償成數為43.87% （576,000
    ÷1,313,082 ＝43.87%），於每月10日依附表所示之每期清
    償額清償給各債權人。本院參酌債務人名下有土地、房屋各
    一筆，係其全家所賴以居住生活，惟均已設定抵押，每月須
    支付房屋貸款8,000 元，另債務人與配偶共同扶養子郭育志
    ，為清償債務，配偶郭銘芳願協助繳納房屋貸款，並負擔郭
    育志之扶養費等情，此有財產歸屬資料清單、綜合所得稅各
    類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本、不動
    產登記謄本、郵政存簿儲金簿、查詢繳款交易紀錄、各類所
    得扣繳憑單在卷可稽。又債務人居住於高雄市，其每月必要
    生活費9,500 元，已低於內政部公布之98年度高雄市低收入
    戶每人每月最低生活費11,309元，是債務人每月薪資，扣除
    必要生活費用9,500 元後，剩餘之金額已全數還與各債權人
    ，其更生方案條件核屬公允、適當、可行，且債務人並無同
    條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已低內政部所公佈其居住地高雄市之98年
    度最低生活費11,309元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮
    霍或奢侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務
    ，當需努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費
    習慣，故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                民事執行處  司法事務官  洪婉琪
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  王敏東

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
