【裁判字號】    98,補,1272
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記    等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1272號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間塗銷所有權移轉登記 等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查本件訴訟標的價額依原告債權為新台幣7 萬元，故以此
核定為新臺幣7 萬元，應徵第一審裁判費新臺幣1,000 元。茲依
民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送
達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                       民事第二庭法  官  陳嘉惠
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官  陳美月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
