【裁判字號】    98,司家拍,14
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣遺產
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家拍字第14號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會高雄縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請對被繼承人乙○○之遺產為拍賣，本院裁定如下：
    主  文
被繼承人乙○○所有坐落高雄縣燕巢鄉○○段六三六地號土地（
地目旱、面積七一七點二○平方公尺、權利範圍九三八九○○分
之四○○○）、高雄縣燕巢鄉○○段六三八地號土地（地目建、
面積七四二五點一二平方公尺、權利範圍九三八九○○分之四○
○○）、高雄縣燕巢鄉○○段六三八之一地號土地（地目旱、面
積十點四二平方公尺、權利範圍九三八九○○分之四○○○）、
高雄縣燕巢鄉○○段六三九地號土地（地目旱、面積十點七七平
方公尺、權利範圍九三八九○○分之四○○○）、高雄縣燕巢鄉
○○段六四一地號土地（地目旱、面積七六二點一三平方公尺、
權利範圍六四三五分之一○○）、高雄縣燕巢鄉○○段六六一地
號土地（地目旱、面積七五點一八平方公尺、權利範圍六四三五
分之一○○）、高雄縣燕巢鄉○○段二○一地號土地（地目旱、
面積五一六點五四平方公尺、權利範圍九三八九○○分之四○○
○）、高雄縣燕巢鄉○○段二一三地號土地（地目旱、面積一五
三點五九平方公尺、權利範圍六四三五分之一○○），准予變賣
。
程序費用及變賣費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○，廣西省凌雲縣人，於
    民國65年6 月11日亡故，身後遺有坐落高雄縣燕巢鄉○○段
    636 地號土地（地目旱、面積717.20平方公尺、權利範圍
    938 900 分之4000）、高雄縣燕巢鄉○○段638 地號土地（
    地目建、面積7,425.12平方公尺、權利範圍938900分之4000
    ）、高雄縣燕巢鄉○○段638 之1 地號土地（地目旱、面積
    10.4 2平方公尺、權利範圍938900分之4000）、高雄縣燕巢
    鄉○○段639 地號土地（地目旱、面積10.77 平方公尺、權
    利範圍938900分之4000）、高雄縣燕巢鄉○○段641 地號土
    地（地目旱、面積762.13平方公尺、權利範圍6435分之100
    ）、高雄縣燕巢鄉○○段661 地號土地（地目旱、面積
    75.18 平方公尺、權利範圍6435分之100） 、高雄縣燕巢鄉
    ○○段20 1地號土地（地目旱、面積516.54平方公尺、權利
    範圍9389 00 分之4000）、高雄縣燕巢鄉○○段213 地號土
    地（地目旱、面積153.59平方公尺、權利範圍6435分之100
    ）之遺產。被繼承人在臺灣無合法繼承人，依臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第68條之規定，聲請人為其法定遺產管
    理人，並依法聲請鈞院以86年度繼催字第9 號公示催告，該
    公示催告裁定並經聲請人於86年3 月22日刊登於臺灣日報一
    天。按遺產管理人對亡故退除役官兵之遺產，應妥慎管理，
    經認定其性質不適於管理者，則自行變賣或聲請法院拍賣後
    ，保管其價金，台灣地區與大陸地區人民關係條例第68條訂
    定之「退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法」第5 條亦有
    明定，又按民法第1179條第1 項第2 款規定，為保存遺產必
    要之處置，為遺產管理人職務之一，是以聲請人為保存遺產
    必有拍賣被繼承所有如主文第1 項所示不動產之必要，為此
    爰依法聲請本院准予拍賣裁定等語
二、按遺產管理人為保存遺產必要之處置，及為清償債權或交付
    遺贈物之必要，管理人經親屬會議之同意得變賣遺產；親屬
    會議不能召開或召開有困難時，依法應經親屬會議處理之事
    項，由有召集權人聲請法院處理之，民法第1179條第1 項第
    2 款、第2 項後段及第1132條第2 項前段分別定有明文。又
    遺產管理人為清償債權、交付遺贈物或移交遺產給大陸地區
    繼承人，有變賣遺產之必要者，應聲請法院許可後辦理，88
    年5 月11日修正之退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第
    8 條之1 亦定有明定。
三、聲請人主張上開事實，業據其提出本院86年度繼催字第9 號
    、臺灣日報刊登廣告證明單、土地謄本、財團法人榮民榮眷
    基金會96年9 月12日（96）榮基字第0423號書函、遺產稅逾
    核課期間案件同意移轉證明書（正本）為證，核屬相符。經
    查，被繼承人在臺灣地區並無親屬，無法經親屬會議程序同
    意變賣遺產，且被繼承人之不動產如空置或無專人管理，極
    易為他人占用或毀壞，亦恐有荒廢與保管不易之虞，確有予
    以拍賣之必要，聲請人為被繼承人之法定遺產管理人，其依
    前開規定自有責任依法拍賣被繼承人所遺留之不動產，以保
    存遺產價值。本件聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      7    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9    月      7    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
