【裁判字號】    98,司家催,327
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第327號
聲  請  人  何俊墩律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為報明債權或聲明願受
遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受贈人，應自本公示催告最後登載新
聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如
不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○
    日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高
    雄市○○區○○路874 巷2 之3 號）於95年6 月17日死亡，
    而其繼承人均已依法拋棄繼承權，聲請人經本院以96年度財
    管字第26號裁定選任為被繼承人之遺產管理人，為執行遺產
    管理人之職務，爰依民法第1178第2 項、第1179條第3 款規
    定，聲請本院對被繼承人之繼承人、債權人及受遺贈人為公
    示催告，命其於一定期限內為承認繼承、報明債權及為願否
    受遺贈之聲明等語。
二、經查：聲請人聲請之事項，業據其提出除戶謄本、本院96年
    度財管字第26號民事裁定書及確定證明書影本各1 份為證，
    是聲請人之聲請，於法核無不合，應予准許，爰依上開規定
    ，定相當期間公示催告被繼承人之債權人及受遺贈人應於如
    主文所定期間內為報明債權及願受遺贈與否之聲明。
三、聲請人應於本裁定送達之日起10日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲請人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請，附此敘明。
四、依非訟事件法第157 條、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  李冠毅
附記：
一、請於7 日內將本裁定全文登載當地報紙1 天，並將登報證明
    送院參辦。
二、請先核對被繼承人資料無誤後再登報，如有錯誤請先通知本
    院更正。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
