【裁判字號】    98,司家催,275
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家催字第275號
聲  請  人  乙○○
                      送達代收.
上聲請人因宣告失蹤人丙○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○係失蹤人丙○○（男，民
    國16年8 月5 日，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之子，
    失蹤人於95年2 月9 日因離家出走而失蹤，迄今音訊全無，
    未知悉其行蹤，生死不明已逾3 年，爰依法聲請准予死亡宣
    告之公示催告等語。
二、按失蹤人失蹤滿7 年後，法院得因利害關係人或檢察官之聲
    請，為死亡之宣告；失蹤人為80歲以上者，得於失蹤滿3 年
    後，為死亡之宣告；失蹤人為遭遇特別災難者，得於特別災
    難終了滿一年後，為死亡之宣告。民法第8 條定有明文。
三、聲請人主張之上開事實，固據其提出戶籍謄本、高雄縣鳳山
    市忠誠里辦公處證明書等件為證，惟查失蹤人丙○○為16年
    8 月5 日出生，失蹤時為78歲，未符合民法第8 條第2 項老
    年人之失蹤年齡；又依聲請人所提出之上開證據資料，尚無
    從證明失蹤人之失蹤原因，係因出於自然或外在之不可抗力
    ，而對於失蹤人且無可避免者之「遭遇特別災難」情形，故
    本件依聲請人所提出之前開證據資料觀之，核與民法第8 條
    第3 項所規定之「遭遇特別災難」要件尚有未合，而失蹤人
    失蹤之期間又未逾一般災難須滿7 年之法定期間，則聲請人
    聲請對失蹤人為死亡宣告之公示催告，為無理由，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第634 條第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
