【裁判字號】    98,司促,44412
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第44412號
債  權  人  高雄縣茄萣鄉農會
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        巷6號.
一、債務人應向債權人給付（1） 新台幣捌仟伍佰伍拾柒元（2
    ）新台幣壹萬玖仟捌佰玖拾柒元，及自（1） 民國九十八年
    六月十四日（2） 民國九十八年六月十九日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按週年利率百分之二點九七計算之
    利息，其逾期超過六個月以上者，按週年利率百分之三點二
    四計算之利息；暨自（1） 民國九十八年六月十四日（2）
    民國九十八年六月十九日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，就其逾期利息部分按週年利率百分之二點九七計算之
    違約金，其逾期超過六個月以上者，就其逾期利息部分按週
    年利率百分之三點二四計算之違約金，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官 吳國榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
