【裁判字號】    98,再易,20
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還信託財產等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          98年度再易字第20號
再審原告    丙○○
再審被告    乙○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信託財產等事件，再審原告對於民國97年
12月24日本院97年度上字第198 號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起；其期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算。又判決於
    上訴期間屆滿時確定。不得上訴之判決，於宣示時確定；不
    宣示者，於送達時確定，民事訴訟法第500 條第1 項、第2
    項、第398 條分別定有明文。
二、查，再審原告請求再審被告連帶給付地價款新台幣（下同）
    595,000 元部分，業經本院於民國97年12月24日以97年度上
    字第198 號判決駁回，因未逾150 萬元為不得上訴最高法院
    而告確定，該判決已於97年12月30日送達再審原告，再審原
    告遲至98年8 月4 日，始提起本件再審之訴，顯已逾30日之
    不變期間，揆諸前開說明，顯不合法。爰依民事訴訟法第50
    2 條第1 項，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            民事第三庭
                                審判長法官  張國彬
                                法      官  吳登輝
                                法      官  鄭月霞
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  白  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
