【裁判字號】    98,家聲,73
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    認可大陸地區民事裁判事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第73號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間聲請認可大陸地區民事裁判事件，
聲請人應於文到30日內補正下列事項，逾期駁回不合法部分之聲
請，特此裁定：
一、經我國海峽交流基金會驗證及大陸地區公證處公證之大陸地
    區民事判決書正本。
二、經我國海峽交流基金會驗證及大陸地區公證處公證之上開大
    陸地區民事判決書確定證明書（或生效證明書）正本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本與原本無誤。
本裁定不得抗告。
                          書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
