【裁判字號】    85,苗簡,496
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             85年度苗簡字第496號
聲  請  人
即  原  告   乙○○
代  理  人   甲○○
被      告   戊○○
             己○○
             丁○○
             丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於民國86年3 月25
日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第五行關於「面積零點零壹捌玖貳公頃
土地歸原告取得」記載，應更正為「面積零點零壹捌玖公頃土地
歸原告取得」；第六行關於「面積零點零壹捌玖貳公頃土地歸被
告戊○○取得」記載，應更正為「面積零點零壹捌玖公頃土地歸
被告戊○○取得」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國86年3 月25日所為85年度苗簡字第496 號之民
    事判決原本及正本主文欄第5 行關於「面積0.01892 公頃土
    地歸原告取得」，第6 行關於「面積0.01892 公頃土地歸被
    告戊○○取得」之記載，分別係「面積0.0189公頃土地歸原
    告取得」及「面積0.0189公頃土地歸被告戊○○取得」誤寫
    之顯然錯誤，原告聲請更正，揆諸前揭規定，為有理由，爰
    依其聲請裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
