【裁判字號】    98,易,542
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第542號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第674 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於98年1 月5 日15時許
    ，在苗栗縣竹南鎮龍鳳里後厝仔28之9 號4 樓4-8 室呂妤琪
    住處，施用第二級毒品安非他命1 次。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
    (二)採尿同意書1 張。
    (三)苗栗縣警察局竹南分局偵辦違反毒品危害防制條例案件尿
      液鑑驗代碼對照表1 張。
    (四)濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表1 份。
    (五)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告
      1 份。
三、論罪量刑：
    核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品安非他命罪。又被告前曾違反毒品危害防制
    條例，經判處有期徒刑6月確定，甫於94年8月18日易科罰金
    執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前科素
    行，兼衡被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、刑法第47條第1 項。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  刑事第二庭    法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
附記論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
