【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定                 98年度自字第2號
自  訴  人   丙○○
             送達代收人 甲○.
上列自訴人因自訴被告乙○○詐欺、侵占案件，提起自訴，本院
裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為自訴代理人及提
出委任書狀。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴代理人為之，自訴人未委
    任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不
    委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項
    、第329條第1項、第2項分別定有明文。
二、經查，本案自訴人丙○○提起自訴並未委任律師為代理人，
    而有起訴程式上之欠缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前
    段之規定，命自訴人於本裁定送達後5 日內補正如主文所示
    事項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭審判長法  官  林 信 旭
                                  法  官  羅 貞 元
                                  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
