【裁判字號】    98,交易,113
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第113號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第37
78號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○自98年6 月23日上午8 時許起，在苗栗縣公館鄉某公
    園內飲用酒類過量後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶執意於酒後騎乘車牌號碼IIC－588號重型機車上路，
    迨於同日下午4 時34分許，行至苗栗市台13線聯合大學西側
    停車場對面路段時，因行車搖擺不定，為執行勤務之員警攔
    查，進而察覺甲○○渾身酒味，乃再對其施以呼氣酒精濃度
    測試，測得其體內呼氣酒精濃度值達每公升1.46毫克。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時之自白。
（二）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 張。
（三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1 張。
（四）苗栗縣警察局苗栗分局南苗派出所酒精測定紀錄表1 張。
（五）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1 張
      。
三、論罪量刑：
    被告所為係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交通工
    具罪。又被告曾於95年間因同一罪名，經判處有期徒刑4 月
    確定，於96年3 月9 日易科罰金執行完畢，被告於五年內再
    犯本件之罪，應依累犯規定加重其刑。爰審酌被告前已有2
    次酒後駕車前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可證。詎今第3 次再因酒後駕車涉犯公共危險罪，且事後測
    得之呼氣酒精濃度值更高達1.46mg/l，足見被告無視於政府
    因駕駛人酒後駕車肇事機率大增，常會造成其他用路人不可
    彌補之傷害，而一再宣導不要酒後駕車之政令宣導，更輕忽
    法律、不知反省，惡習非輕，又被告一再酒後駕車，毫不尊
    重他人及自己之生命、身體安全，社會危害性高，惟參酌其
    自始坦承犯行、深表悔悟，犯後態度尚稱良好等一切情狀，
    而認公訴人具體求處有期徒刑8 月，仍嫌過重，乃量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
