【裁判字號】    98,司拍,114
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第114號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○
                        號
債  務  人
即繼承人    庚○○
債  務  人
即繼承人    壬○○
債  務  人
即繼承人    己○○
債  務  人
即繼承人    辛○○
債  務  人
即繼承人    丙○
                        3樓
債  務  人
即繼承人    戊○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人即借款人丙○之連帶保證人謝昌榮於民國89年10月
      31日將其如附表所示之不動產，設定最高限額抵押權新臺
      幣（下同）60萬元與聲請人，擔保其渠等對聲請人現在及
      將來所負一切債務之清償，存續期間自89年10月25日起至
      129 年10月24日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣案外人謝昌榮於89年11月1 日依上開約定保證借戶丙○
      向聲請人借款50萬元整，有約定利息及違約金，其借款期
      限自89年11月1 日起至94年11月1 日止到期，以每月為1
      期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，債務人即
      喪失期限之利益，應立即全部償還。詎債務人丙○僅繳息
      至93年8 月1 日止，尚欠本金總額124,970 元依上開約定
      ，本件借款即視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受
      償等語。另案外人謝昌榮於91年11月17日死亡，由相對人
      丁○○○於94年4 月21日因繼承分割取得如附表不動產之
      所有權。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據、謝昌榮之除戶戶籍謄本、
    繼承系統表等影本為證。
四、本院於98年7 月2 日以苗院燉非清98司拍114 字第18631 號
    函請債務人就現存債權額表示意見，聲請之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  王志浩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                            書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
