【裁判字號】    98,簡,6938
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6938號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20390號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因伍包（驗餘
淨重零點肆玖柒捌公克）沒收銷燬之；盛裝上開第一級毒品海洛
因之外包裝伍個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○○構成累犯之前科應更正為：「甲
    ○○前因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院以95年度簡字
    第4810號判處有期徒刑4 月確定，於民國96年6 月14日執行
    完畢。」。
  (二)犯罪事實欄關於被告取得第一級毒品海洛因之來源應更正為
    ：「於不詳時、地向真實姓名年籍不詳綽號『阿安』之成年
    男子購買第一級毒品海洛因（下稱海洛因）5 小包（驗餘淨
    重0.4978公克）而持有之。」。
  (三)沒收部分應補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包裝袋5
    個，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功用，便
    於攜帶施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且經被告
    自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣
    告沒收。」。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告於犯後即能坦承犯行，而其持有毒
    品之數量驗前淨重僅0.4990公克，尚非至鉅等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
