【裁判字號】    98,聲,4363
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重拾陸點零伍公克）、第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重參拾伍點伍伍捌公克）、
第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重拾捌點參伍柒公克）均
沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第250 號被告呂政品違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海洛因3 包、第二級
    毒品甲基安非他命2 包均係屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之；又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條
    第2 項分別定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法
    院裁定沒收之，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋亦足資參照。
三、經查本件扣案之物品，經檢驗結果確為第一級毒品海洛因（
    共3 包，合計淨重16.05 公克）、第二級毒品安非他命（共
    2 驗餘毛重分別為35.558公克、18.357公克），此有法務部
    調查局濫用藥物實驗室97年2 月23日調科壹字第0972300972
    0 號鑑定書及行政院衛生署管制藥品管理局98年8 月11日出
    具之鑑定書各1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所定之第一級、第二
    級毒品，為違禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，
    聲請意旨於法並無不合，應予沒收銷燬之。
四、爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
