【裁判字號】    98,聲,4370
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4370號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2989號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LV」商標圖樣卡夾壹個沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第7969
    號被告甲○○違反商標法案件，前經該署檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國98年4 月21日期滿。扣案之仿冒「LV」商標圖樣卡
    夾1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰聲請
    單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第7969號為緩起訴處分確定，
    且其緩起訴期間已於98年4 月21日期滿而未經撤銷等情，業
    經本院核閱上開97年度偵字第7969號偵查卷全卷無訛，並有
    臺灣板橋地方法院檢察署97年度緩字第1363號緩起訴執行卷
    宗附卷可參。扣案之仿冒「LV」商標圖樣卡夾1 個，係被告
    所有供本件犯罪所用之物，業據被告供認在卷，並有保護智
    慧財產權警察大隊扣押物品清單1 紙在卷可稽。至警員固喬
    裝成買家而向被告購買上開仿冒「LV」商標圖樣卡夾1 個，
    然因警員實際上並無購買之真意，係為蒐證佯稱購買，是上
    開卡夾仍應屬被告所有，附此指明。綜上所述，本件聲請人
    之聲請，經核於法要無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第
    259 條之1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
