【裁判字號】    98,交簡,4806
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4806號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18400 號），本院判決如下：
     主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告前於98年2 月間，因違背安全駕駛致交
    通危險案件，經臺灣桃園地方法院98年度桃交簡字第465 號
    判處拘役55日確定，卻仍於本件案發之98年6 月間飲酒後駕
    駛車輛，枉顧公眾往來之交通安全，亦漠視己身安危，且其
    本次飲酒後駕車上路時之呼氣酒精濃度已達每公升1.09毫克
    ，已處於不能安全駕駛之狀態，仍駕駛重型機車，顯已危害
    公眾行車安全，兼衡其坦承犯行之犯後態度暨其智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審地方法院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              交通法庭  法  官 黃繼瑜
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                        書記官 王元佑
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
