【裁判字號】    98,消債更,535
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第535號
聲請人  甲○○
代理人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄；不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清理條例第5 條定有明文。而上開規
    定所謂「住所」，應依民法第20條第1 項之規定定其意義，
    故依一定之事實，足認以久住之意思，住於一定之區域者，
    即為設定其住所於該地。蓋我國民法關於住所之設定，兼採
    主觀主義及客觀主義之精神，倘主觀上有久住一定區域之意
    思，客觀上有住於一定區域之事實，該一定之區域即為住所
    （最高法院28年滬上字第112 號及27年上字第2454號判例、
    93年台抗字第393 號裁判意旨參照）。又關於更生或清算之
    程序，除本條例別有規定外，準用民事訴訟法之規定，同法
    第15條亦定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第28條第1 項並有明文可參。
二、本件聲請人於聲請狀雖陳報其住所為臺北縣蘆洲市○○街26
    9 號4 樓，另聲請人登記之戶籍址為臺北縣蘆洲市○○街街
    23巷1 號12樓之3 ，有聲請人所提之戶籍謄本可憑，惟戶籍
    地乃係依戶籍法所為登記之事項，以利主管機關為行政管理
    ，並非為認定住所之唯一標準。且查，聲請人向本院陳報其
    上開臺北縣蘆洲市地址係因其母親居住於該址，其僅設籍該
    址，並未實際居住於該處，其實際住所為臺北市○○區○○
    街5 巷50之3 號5 樓Ｃ室，自民國96年3 月5 日租賃該屋迄
    今，日後仍會繼續租賃居住，且其自95年2 月24日即任職於
    臺北市○○區○○路2 段76號屈臣氏石牌分店，於承租上開
    石牌路房屋前，係居住在臺北市士林區○○○路舅舅住處，
    此有聲請人提出之98年8 月6 日民事補正狀、本院公務電話
    紀錄1 份、房屋租賃契書及員工薪資明細影本各1 份在卷可
    稽。參諸聲請人所提水電費收據影本，其上所載地址亦均為
    臺北市○○區○○街5 巷50號之3 號5 樓，足認聲請人雖設
    籍於臺北縣蘆洲市上址，然其實際係居住在臺北市○○區○
    ○街5 巷50號之3 號5 樓Ｃ室，且自95年即居住於臺北市士
    林區，復仍會繼續居住於上開租屋處。是聲請人主觀上既有
    久住之意思，客觀上又有長期住於臺北市之事實，並非以臺
    北縣蘆洲市為其居住、工作之生活重心，依前揭說明，足認
    聲請人係設定其住所於臺北市○○區○○街5 巷50之3 號5
    樓Ｃ室，而非以戶籍地址之臺北縣蘆洲市為其住所，故依消
    費者債務清理條例第5 條規定，本件應由臺灣士林地方法院
    專屬管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
