【裁判字號】    98,簡,6924
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6924號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17885號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點
零貳捌陸公克）沒收銷燬之；盛裝上開第一級毒品海洛因之外包
裝壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件除沒收部分應補充：「扣案包裝第一級毒品海洛因之包
    裝袋1 只，係用以包裹毒品，具防止裸露、逸出及潮濕之功
    用，便於攜帶施用，係供被告持有第一級毒品所用之物，且
    經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第1 項第2 款規定
    併予宣告沒收。」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○之素行、智識程度，其持有前開毒品，顯
    可能滋生其他犯罪，惡化治安，其所為自應受有相當程度之
    刑事非難；惟另考量被告持有毒品之數量驗前淨重僅0.03公
    克，數量甚微等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項、第 3 項、第 454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18 條 第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38 條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
