【裁判字號】    98,交簡,4664
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4664號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1722號），本院判決如下：
   主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件之檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○於發生道路交通事故後，致被害人甲○○
    受有傷害，本應立即停留於現場照顧傷者，以免傷害擴大，
    竟意圖規避刑責，不顧被害人受傷而逕行逃逸，違背對於被
    害人即時救護之義務，所為猶非可取，惟念其坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   9     月    7    日
                  交通法庭    法  官    黃繼瑜
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月    8    日
                              書記官    王元佑
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
