【裁判字號】    98,訴,2593
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2593號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4422號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以87年度毒
    聲字第940 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，經同法院以88年度毒聲字第1874號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經同法院以89年度毒聲字第492 號裁定停止戒
    治，所餘期間付保護管束，嗣經同法院以89年度毒聲字第
    1985號裁定撤銷停止戒治，再令入戒治處所施以強制戒治，
    於民國90年5 月28日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第181 號為不起訴處分
    確定。復於強制戒治執行完畢釋放後5 年內之92年間再因施
    用毒品案件，經本院裁定送強制戒治，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正而出所，刑案部分則經本院以92年度訴
    字第998 號判處有期徒刑10月確定，於93年10月27日縮刑期
    滿執行完畢（本案構成累犯）。猶不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年5 月4 日某時，在臺北縣板橋
    市不詳地點，以將海洛因摻水後置入注射針筒內注射身體之
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月5 日下午
    1 時45分許，為警在臺北縣中和市○○路35號警查獲，經警
    採集尿液送請鑑驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年5 月5 日下午2 時許為警所採集之尿液經送檢驗
    結果，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司98年6 月4 日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷足稽（
    附於98年度毒偵字第4422號偵查卷第4 之2 頁），足認被告
    之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之施用毒品前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，被告係於強治戒
    治執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而經法院判處罪刑
    確定後，再為本案施用第一級毒品之犯行明確，而與毒品危
    害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「5 年後再犯」情
    形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議決議內容參照）
    ，自應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品。核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前引臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之
    手段、動機、所生危害程度及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
