【裁判字號】    98,簡,7020
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7020號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22063號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除認定犯罪事實之理由補充：「訊據被告甲○○矢口否
    認有何竊盜犯行，辯稱：伊是在路邊撿的，以為沒有人的云
    云。惟查，被告自承平日係從事資源回收為業，當知上開手
    推車仍具有一定之價值，所有人斷無隨意丟棄之理。況被告
    在移置前，亦應先向附近商家查詢以確認是否確屬廢棄物，
    怎能任意搬移，是被告上開所辯，顯不足採。」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告昔有多次竊盜前科紀錄，素行不佳，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、本件被害人所受損害，及其犯後否認
    犯行等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑4 月，稍嫌過重，
    爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
