【裁判字號】    98,聲,4368
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4368號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
    主  文
扣案之賭資新臺幣壹仟元沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度速偵字
    第997 號被告甲○○、乙○○等2 人違反賭博一案，前經臺
    灣板橋地方法院檢察署依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴
    處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月28日期
    滿。扣案之賭資新臺幣（下同）8,500 元，為被告供犯罪所
    用之物，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收
    （聲請書贅載為銷燬2 字）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：本件被告甲○○、乙○○等2 人因賭博案件，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規
    定以97年度速偵字第997 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    為1 年，並已於民國98年4 月28日期滿等情，業經本院核閱
    相關卷宗無誤，且扣案之1,000 元為被告甲○○所有之賭資
    ，為供犯罪所用或因犯罪所得之物，業據被告甲○○供承在
    卷，並有扣押物品目錄表附卷可參，應依刑事訴訟法第259
    條之1 規定宣告沒收之。至聲請書所指之其餘扣案賭資7,50
    0 元，係同案被告鍾文發所有之事實（鍾文發涉及賭博犯行
    ，經檢察官聲請簡易判決處刑後，復經本院以97年度簡字第
    3405號判處罰金壹萬元，並諭知扣案之賭資新臺幣7,500 元
    、骰子4 顆、瓷碗1 個均沒收在案，有該案判決書電腦列印
    本1 份附卷可稽），則據被告甲○○、乙○○及同案被告鍾
    文發於警詢時一致供述在卷。是上開扣案之賭資7,500 元既
    非被告甲○○、乙○○告所有，揭諸上開說明，即無從單獨
    聲請法院宣告沒收，此部分聲請於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
