【裁判字號】    98,易,1467
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1467號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8410
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國98年2 月14日上午5 時20
    分許，進入位在臺北縣新莊市○○路3 巷1-39號「早安新莊
    」社區大廳欲尋找該社區住戶，惟因該社區保全即被告甲○
    ○見乙○○疑似酒後鬧事，不讓其進入大樓內部，被告乙○
    ○因此心生不滿，竟基於傷害之犯意，於同日上午5 時34分
    許，於甲○○開啟大廳大門之際，以手臂勾住甲○○之脖子
    ，並徒手毆打甲○○之嘴角，於拉扯之間亦傷及甲○○之右
    手指，致甲○○受有上唇擦傷及右手指擦傷之傷害，而被告
    甲○○於防衛乙○○之攻擊時，理應注意須採取最適當之防
    衛方法，避免防衛過當，而依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏於注意，未採取閃躲之方式防衛，貿然持鑰匙與乙
    ○○互為拉扯，並不慎劃傷乙○○之左手拇指等部位，致使
    乙○○受有左手指裂傷、右手瘀青、擦傷頭部瘀腫等之傷害
    。因認被告乙○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，而被
    告甲○○則涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，告訴人即被告甲○○、乙○○告訴被告乙○○傷害及
    被告甲○○過失傷害案件，公訴意旨認各係觸犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌及刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌，依同法第287 條之規定，均須告訴乃論。而告訴人即
    甲○○、乙○○已於98年9 月4 日分別具狀撤回對被告乙○
    ○、甲○○之刑事告訴，有撤回告訴狀各1 件在卷可查。依
    照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十八庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
