【裁判字號】    98,司促,37617
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院支付命令           98年度司促字第37617號
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  侯金英
債  務  人  葉琳玲
一、債務人應向債權人給付新臺幣（下同）柒萬伍仟肆佰零貳元
    ，及其中陸萬捌仟柒佰肆拾玖元部分自民國九十八年八月十
    四日起至清償日止，按年息百分之一九．九七計算之利息，
    暨以每月貳仟元整計算之違約金。並賠償督促程序費用伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院司
    法事務官提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
