【裁判字號】    98,簡,5743
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14031、15625號）及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98
年度偵字第17776、18070號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本詐欺犯行，但仍有間接故意
    幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金融帳戶之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為
    ，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財
    罪。而被告以一提供帳戶之幫助行為，而使不詳詐騙集團分
    別使用以詐騙被害人乙○、戊○○、丙○○、甲○○等4人
    得逞，侵害乙○、戊○○、丙○○、甲○○等4 人之財產法
    益，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第17776 、18070 號移送併辦之犯罪
    事實，各與本案檢察官聲請簡易判決處刑之詐騙被害人乙○
    、戊○○部分，為同一事實，為聲請效力所及，本院自得併
    予審究，附此敘明。爰審酌被告提供其所有上開金融機構帳
    戶供他人非法使用，助長社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍
    遙法外，其行為殊屬不當，惟念及被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，素行尚佳，有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且本身亦未實際參與本件詐欺取財之
    犯行，責難性較小，兼衡其素行，及否認犯行之犯後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
