【裁判字號】    98,簡,6986
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6986號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5786號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之含有甲基安非他命之殘渣袋壹
個沒收銷燬之；吸食器吸管肆支沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品之罪。被告施用時持有第二級毒品之低度行
    為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告
    前有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢
    之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    刑之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，應
    已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明
    確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，
    戕害自己身心健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之殘渣袋1 包，含有甲基安非
    他命量微無法析離，應與毒品同視，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷
    燬。另扣案之吸食器吸管4 支，係被告所有供施用毒品所用
    之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                 刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
