【裁判字號】    98,聲,4315
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4315號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第371 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第674 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹肆陸捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣
    告沒收，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。其未經裁判沒收
    者，由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字
    第67 號 、30年院字第2169號解釋可資參照。另查獲之第二
    級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。臺北縣政府警察局三重分
    局員警於民國97年1 月27日17時45分許，在臺北縣三重市○
    ○路39號前，查獲被告甲○○涉犯施用第二級毒品案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板橋地檢署）檢察官於98
    年5 月27日以98年度戒毒偵字第371 號為不起訴處分確定，
    有該不起訴處分書在卷足稽。經查扣案之甲基安非他命1 包
    （淨重0.1470公克、驗餘淨重0.1468公克）係屬毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段所規定之違禁物，此有板橋地檢署
    98年度戒毒偵字第371 號卷附交通部民用航空局航空醫務中
    心航藥鑑字0000000 號毒品鑑定書1 紙足證，爰依上開說明
    單獨聲請宣告沒收並喻知銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38 條 第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第
    18 條 第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告甲○○於97年1 月27日17時45分許為警查獲其涉
    嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色透明
    結晶l 袋，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結果：
    實稱毛重0.4270公克（含1 袋2 標籤），淨重0.1470公克，
    取樣0.002 公克，餘重0.1468公克，檢出第二級毒品甲基安
    非他命成分乙節，此有該醫務中心97年2 月20日航藥鑑字第
    0000000 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署98年度戒毒偵
    字第371 號偵查卷第12頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又
    被告涉嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院97年度毒聲字第
    662 號刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院以97年度毒聲字第1484號刑事裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經評定認無繼續戒治之必要，而
    於98年4 月27日停止戒治辦理出所，有臺灣新店戒治所出所
    證明書副本1 紙在卷可參（詳見板橋地檢署97年度毒偵字第
    1452號卷第79頁），並由板橋地檢署檢察官以98年度戒毒偵
    字第371 號為不起訴處分確定在案，業經本院核閱上開卷宗
    屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可稽。則揆諸前開規
    定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基安非他命1 包單獨
    聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月      7   日
                  刑事第十四庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
