【裁判字號】    98,訴,2111
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2111號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  丁福慶律師
            陳智勇律師
            洪嘉傑律師
被      告  丙○○
選任辯護人  高榮志律師
            周信宏律師
被      告  甲○○
指定辯護人  楊嘉馹律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○、丙○○、甲○○之羈押期間，自民國九十八年九月
十日起延長貳月；並均解除禁止接見通信。
    理  由
上列被告乙○○、丙○○、甲○○因強盜等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款所定
之情形，認有羈押必要，經於民國98年6 月10日將其收押，茲查
上項情形仍然存在，認該被告三人仍有繼續羈押之必要，應予延
長羈押二月；惟查被告三人已無禁止接見通信之必要，爰均解除
禁止接見通信，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  陳信旗
                                法  官  朱嘉川
                                法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
