【裁判字號】    98,聲,296
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第296號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人前因另案強制執行事
    件，後業經聲請人另行具狀起訴在案。本件執行事件之點交
    及移轉不動產所有權等之程序一旦繼續進行，勢難回復原狀
    。為此，聲請人請求准許裁定本院97年度執明字第53454 號
    強制執行事件，於本院98年度訴字第1919號損害賠償事件判
    決確定前停止執行等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人以其已對本院97年度執明字第53454 號強制執
    行事件提起訴訟，刻正由本院以98年度訴字第1919號受理中
    為據，請求裁定准予於該案判決確定前，停止本院97年度執
    明字第53454 號強制執行事件之強制執行程序。惟查，前述
    聲請人所稱業提起之訴訟，乃以本院民事執行處司法事務官
    甲○○執行程序違法不當為由而提起異議，該異議遭駁回後
    以之為被告，而提起之損害賠償訴訟，核與強制執行法第18
    條第2 項所規定之第三人異議之訴或債務人異議之訴均有未
    合，此業經本院依職權調卷查明無誤，並有該案起訴狀附卷
    可稽，是則本件停止執行之聲請，與法未合，無由准許。從
    而，聲請人為本件聲請，即屬於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                    法  官  邱育佩
                                    法  官  吳金芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
