【裁判字號】    98,交聲,3002
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交聲字第3002號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人即異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月23日所為之北市裁催字第裁
22-AEX541359號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    2 日22時8 分許，駕駛車牌號碼9207-DX 號自用一般小客車
    ，行經臺北市○○○路○ 段處時，因有「酒醉駕車，酒測值
    濃度為0.37MG/L」之違規行為，經臺北市政府警察局中山分
    局建國派出所執勤員警當場攔查掣單舉發，嗣異議人於應到
    案日期98年1 月17日前即98年1 月5 日已繳納罰鍰新臺幣（
    下同）19,500元後，復向原處分機關提出申訴，經原處分機
    關向原舉發機關查處後仍認異議人違規屬實，爰依道路交通
    管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項第2 款（
    原裁決書漏載「第24條第1 項第2 款」）之規定，裁處受處
    分人吊扣駕駛執照12個月（罰鍰已繳），並施以道安講習等
    語。
二、異議意旨略以：本人目前是某私人公司之業務送貨員，其實
    我也能了解既然違規就得接受處罰之事實，但為了我以後生
    活之問題，我不得不以懺悔之心來寫這封懇請寬恕悔過書給
    鈞院。我持駕照近30年來，除一般普通違規情事外，這近30
    年來都沒有因酒駕而違規之紀錄，即使早期酒駕沒有那麼重
    罰時期，我也都能謹守酒後不開車之原則，此次我本意是想
    把車子換個不違規、安全的停車位停好，然後再坐公車回家
    ，就這麼巧在找車位時，被警察攔到臨檢，跟朋友借的罰款
    至今尚未還清，錢慢慢再賺就有，但如果吊扣我駕照1 年，
    這等於是斷了我以後生活之計，因沒有駕照，我工作也不保
    了，在現今裁員風暴，失業率那麼高，工作那麼難找的情況
    下，像我這樣中高年齡的人，還能保有一份微薄薪資的工作
    收入，已經非常不容易了，如果沒有了駕照，等於逼我走死
    路一條，肯定是被解雇，我生活將馬上陷入困境，爰聲明異
    議，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05以上
    者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定有明文
    。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定，酒精濃度超過規定
    標準者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款亦有明定；再汽車駕駛人，有同法第35條
    第1 項規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通
    管理處罰條例第24條第1 項第2 款亦規定甚明。
四、經查：本件異議人即受處分人甲○○於98年1 月2 日22時8
    分許，駕駛車牌號碼9207-DX 號自用一般小客車，行經臺北
    市○○○路○ 段處時，遭臺北市政府警察局中山分局建國派
    出所值勤員警當場攔檢後，因認其有「酒後駕車，酒測值濃
    度為0.37MG/L，超過標準」之情而當場掣單舉發一節，有臺
    北市政府警察局98年1 月2 日北市警交字第AEX541359 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、酒精測試紀錄單影本
    各1 紙附卷可參；茲異議人對其於上述時、地有酒後駕車之
    違規事實於聲明異議狀內亦坦認不諱，並有前揭臺北市政府
    警察局98年1 月2 日北市警交字第AEX541359 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單影本、酒精測試紀錄單影本各1 紙附
    卷可參，足認異議人駕駛上開車輛於前揭時地確有前述違規
    事實無疑；至異議人雖以前詞置辯，惟其上揭酒駕違規事實
    既臻明確，原處分機關因依道路交通管理處罰條例第35條第
    1 項第1 款、第24條第1 項第2 款等規定，裁處受處分人吊
    扣其駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習（罰鍰1950
    0 元部分，異議人已於98年1 月5 日繳納完畢），於法並無
    不合，異議人所述雖屬可憫，然原處分機關就此部分依法裁
    處，經核並無不當，異議人對此聲明異議，尚無理由，應予
    駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭  法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
