【裁判字號】    98,訴,2662
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    通訊保障及監察法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2662號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因違反通訊保障及監察法等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3913、6621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與被告戊○○共同意圖營利，基
    於侵犯他人通信秘密之犯意聯絡，自民國97年10月中旬某日
    起，以每月新臺幣（下同）2 萬元之代價，受亦具侵犯他人
    通信秘密犯意之被告丁○○所委託，由被告甲○○前往臺北
    縣板橋市○○路○ 段17號美容院，在外牆裝設鐵箱後連接錄
    音機，竊錄告訴人丙○○、乙○○申裝使用之00-00000000
    號、00-00000000 號等2 線電話之通訊內容，並由被告甲○
    ○不定期收取竊錄錄音帶後交予被告戊○○，再由被告戊○
    ○轉交予被告丁○○，前後至少交付4 次錄音帶，被告戊○
    ○事後則交付每捲錄音帶600 元至1500元不等之報酬予被告
    甲○○。因認被告丁○○涉犯通訊保障及監察法第24條第1
    項之違法監察他人通訊、電信法第56條之1 第1 項之侵犯他
    人通信秘密、刑法第315 條之1 第1 項之竊錄等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告丁○○被訴上開事實，公訴意旨認其涉犯前開違法監
    察他人通訊等罪嫌，而前開各罪名分別依通訊保障及監察法
    第30條、電信法第56條之1 第4 項、刑法第319 條等規定，
    均須告訴乃論。茲告訴人乙○○、丙○○均已與被告丁○○
    、甲○○、戊○○三人達成民事和解，並具狀撤回對被告三
    人之告訴，有聲請撤回告訴狀1 份在卷可憑，是依前開說明
    ，就本件被告丁○○被訴涉犯前開違法監察他人通訊等罪嫌
    部分（被告甲○○、戊○○部分則另待本院審結），爰不經
    言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                刑事第十七庭  審判長法  官  曾 正 耀
                                    法  官  林 鈺 琅
                                    法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
