【裁判字號】    98,司家調,386
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司家調字第386號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、次按終止收養關係之訴，專屬養父母住所地或其死亡時住所
    地之法院管轄，亦為民事訴訟法第583 條所明定，查本件相
    對人乙○○即聲請人之養父，其住所地為高雄市前鎮區台鋁
    北巷40號4 樓，有戶籍謄本附卷可參，依上開說明，應專屬
    養父母住所地之法院即臺灣高雄地方法院管轄，茲原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
                                書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
