【裁判字號】    98,聲,4369
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4369號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2983 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機具「動物嘉年華」貳台（含ＩＣ板貳塊）、七龍
珠三代鋼珠檯拾陸台（含ＩＣ板拾陸塊）、現金新台幣壹佰拾
元、彩票壹佰捌拾壹張、暖暖包伍包、拼圖壹組、著色本壹本
、鑰匙圈壹個、迴力球拍玖支、飛碟柒套、海綿護貝卡肆個、汽
球壹包、拉捲拾個、美少女娃娃陸個、發光匙扣玖個、大張貼紙
陸張、長條美人貼貳支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告因賭博等案件，前經台灣板橋地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以97年度偵
    字第116 號為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並已於
    民國98年3 月10日期滿。扣案之電子遊戲機具「動物嘉年華
    」2 台（含ＩＣ板2 塊）、七龍珠三代鋼珠檯16台（含ＩＣ
    板16塊）、現金新台幣133 元、彩票181 張、暖暖包5 包、
    拼圖1 組、著色本1 本、鑰匙圈1 個、迴力球拍9 支、飛碟
    7 套、海綿護貝卡4 個、汽球1 袋、拉捲10個、美少女娃娃
    6 個、發光匙扣9 個、大張貼紙6 張、長條美人貼2 支，分
    別為供犯罪所用及犯罪所得之物，且均屬被告所有，業據被
    告供承在卷，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲請書誤載為沒收
    銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告前因賭博等案件，經台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第116 號為緩起訴處分確定，緩起訴
    期間為1 年，並已於民國98年3 月10日期滿等情，業經本院
    核閱該署97年度偵字第116 號及年度緩字第922 號卷宗無訛
    。而扣案之電子遊戲機具「動物嘉年華」2 台（含ＩＣ板2
    塊）、七龍珠三代鋼珠檯16台（含ＩＣ板16塊）、現金新台
    幣133 元、彩票181 張、暖暖包5 包、拼圖1 組、著色本1
    本、鑰匙圈1 個、迴力球拍9 支、飛碟7 套、海綿護貝卡4
    個、汽球1 袋、拉捲10個、美少女娃娃6 個、發光匙扣9 個
    、大張貼紙6 張、長條美人貼2 支，係被告所有供本件犯罪
    所用或因犯罪所得之物，業據被告於警詢時供明在卷，並有
    扣案物品清單及查扣賭博性電動玩具代保管條可稽，揆諸前
    揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許，爰
    依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
