【裁判字號】    98,簡,6894
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6894號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第4987
號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○：(一)於民國94年間，因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第2430號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    傾向，於95年3 月24日執行完畢釋放出所，復經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以94年度核退毒偵字第2272號、95年度
    毒偵字第2168號為不起訴處分確定；(二)於96年間，因施用毒
    品案件，經本院以96年度簡字第7461號判決判處有期徒刑3
    月確定；(三)於97年間，又因施用毒品案件，經本院以97年度
    簡字第2638號判決判處有期徒刑4 月確定；上開(二)、(三)所示
    之二罪刑，復經本院以97年度聲字第4844號裁定定應執行有
    期徒刑6 月確定；(四)於97年間，再因施用毒品案件，經本院
    以97年度簡字第6098號判決判處有期徒刑3 月確定，並連同
    前開(二)、(三)所示之應執行刑送監接續執行，於98年1 月1 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於上開(一)所示之觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於98年5 月13日晚日某時許，在臺北縣新
    莊市之不詳成年友人之住處，以將第二級毒品甲基安非他命
    置於玻璃球上，用火燒烤吸聞所生煙霧之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次；嗣於98年5 月14日16時50分許，在
    臺北縣板橋市○○○路與重慶路口為警查獲，並採集其尿液
    送驗，始悉上情。案經臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院訊問時坦承不諱，且被告為
    警查獲後所排放之尿液，經採樣送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司，先以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相
    層析質譜儀法確認檢驗，均呈甲基安非他命陽性反應之情，
    有該公司98年6 月2 日濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足參（見
    偵查卷第9 頁），足認被告自白與事實相符。再被告有如前
    開一之(一)所示之觀察、勒戒執行完畢之情，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可佐，顯見其係於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後，5 年內再犯施用第二級毒品之罪甚明。本案事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條2 項之施用第二級毒品罪
    。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有如上開一之(二)至
    (四)所示之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意
    再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告有如前開一所示之因施用
    毒品，獲得不起訴處分之寬典，並經法院判處罪刑確定，仍
    不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品所生
    之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體、財
    產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、又中華民國96年罪犯減刑條例雖於96年7 月4 日制定公布，
    並自96年7 月16日施行，然本案被告之犯罪日期為98年5 月
    14日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24日以後，是本
    案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指明。
五、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項，第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
