【裁判字號】    98,簡,7009
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度簡字第7009號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第21311號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點肆陸零柒公克）沒收銷燬之；上開甲基安非他命之外包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條一第
    5 行「98年7 月14日出具之毒品鑑定書」補充更正為「98年
    7 月14日出具之航藥鑑字第0983445 號毒品鑑定書」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷足參，其持有目的係為供自己使用，於警詢及偵查中
    均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。扣
    案甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.4607公克），為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定併予宣
    告沒收銷燬之。又盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋，則為
    被告所有供其施用第二級毒品所用之物，亦經被告陳明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
  持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬
  元以下罰金。
  持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬
  元以下罰金。
  持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下
  有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
  持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以
  下有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
  持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
  持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒
  刑，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
  持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以
  下有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
