【裁判字號】    98,訴,1629
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    塗銷抵押權設定登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1629號
原      告  乙○○
訴訟代理人  陳明宗律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求塗銷抵押權設定登記事件，經本院於民國98年
8 月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將原告所有坐落臺北縣新莊市○○段二五九地號土地，面
積一００點二一平方公尺，權利範圍五分之一，於民國七十二年
以臺北縣新莊地政事務所莊登字第０二四二二八號收件，民國七
十二年十月十九日登記之存續期間自民國七十二年十月十七日起
至民國七十四年十月十七日止之最高限額新臺幣貳拾陸萬元之抵
押權設定登記予以塗銷。
被告應將原告所有坐落臺北縣新莊市○○段四八五建號房屋（門
牌號碼為臺北縣新莊市○○○路327 巷2 弄14號2 樓），面積六
六點九八平方公尺，權利範圍全部，於民國七十二年以臺北縣新
莊地政事務所莊登字第０二四二二八號收件，民國七十二年十月
十九日登記之存續期間自民國七十二年十月十七日起至民國七十
四年十月十七日止之最高限額新臺幣貳拾陸萬元之抵押權設定登
記予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按因不動產之物權或其分割或經界涉訟者，專屬不動產所在
    地之法院管轄，民事訴訟法第10條第1 項定有明文。本件原
    告本於民法第767 條規定，訴請被告塗銷坐落於臺北縣新莊
    市○○段259 地號土地、同段485 建號建物上之抵押權登記
    ，係因不動產物權而涉訟，又該土地、房屋係坐落於臺北縣
    新莊市，為本院管轄區域內，依首揭規定，本院自有管轄權
    ，合先敘明。
  (二)本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告為門牌號碼臺北縣新莊市○○○路327
    巷2 弄14號2 樓房屋及其坐落基地（臺北縣新莊市○○段25
    9 地號）應有部分（5 分之1） 之所有人（下稱系爭房地）
    。原告曾於民國72年間將系爭房地設定第一順位抵押權予被
    告，擔保債權額為新臺幣（下同）26萬元，存續期間自72年
    10月17日起至74年10月17日止。而前揭原告就系爭房地所設
    定予被告之抵押權所擔保之債權請求權，依民法第125 條規
    定，於89年10月17日應已罹於時效，且上開抵押權依民法第
    880 條規定，於94年10月17日亦已因完成除斥期間而歸於消
    滅，則被告自應將前揭就系爭房地所為之抵押權設定予以塗
    銷。然經原告屢次央求被告協助塗銷，均遭被告藉詞推託，
    原告迫於無奈，只得提起本件訴訟。為此，爰本於所有權之
    作用，依據民法第767 條規定，訴請被告塗銷等語，並聲明
    求為判決：如主文第1 項、第2 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告前揭主張之事實，業據其提出與所述相符之土地所有權
    狀影本、建物所有權狀影本、土地登記第二類謄本影本、建
    物登記第二類謄本影本等為證，而被告經於相當時期受合法
    之通知，既於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執或否
    認原告之主張，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條
    第1 項前段規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
五、按以抵押權擔保之請求權雖經時效消滅，債權人仍得就其抵
    押物取償，固為民法第145 條第1 項所明定，惟抵押權人於
    消滅時效完成後，如長期不實行其抵押權，不免將使權利狀
    態永不確定，有害於抵押人之利益，為維持社會交易秩序，
    故民法第880 條規定：「以抵押權擔保之債權，其請求權已
    因時效而消滅，如抵押權人於消滅時效完成後，五年間不實
    行其抵押權者，其抵押權消滅。」，此為物權因除斥期間之
    經過而消滅之例外規定。被告對於原告主張渠在系爭房地上
    所設抵押權擔保之債權業已罹於時效，且於時效完成後已逾
    5 年，被告仍未就系爭房地實行抵押權取償乙節，既未加爭
    執，而視同自認，業如前述，則揆諸前開法條規定，被告在
    系爭房地上設定之抵押權因此已歸消滅，原告自得本於所有
    權人地位，依民法第767 條中段規定，請求被告塗銷系爭房
    地上之抵押權登記。
六、從而，原告請求被告塗銷系爭房地上之抵押權登記，為有理
    由，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
