【裁判字號】    98,交聲,2978
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2978號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國98年8 月6 日所為
之處分（原處分案號：板監裁字第裁41-CG0000000號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年7 月
    5 日20時18分許，騎乘車號GEC-481 號重型機車，行經臺北
    縣中和市○○路與景平路口（往中和方向）時，行駛於禁行
    機車之快車道，而有「機器腳踏車，不在規定車道行駛」之
    違規行為，經臺北縣政府警察局警員檢附採證照片，於97年
    7 月14日填製臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（下稱舉發通知單）逕行
    舉發，並經原處分機關於98年8 月6 日以板監裁字第裁41-C
    G0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道路交通管理
    處罰條例第45條第13款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,80
    0 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定，記違規點數
    1 點。
二、異議意旨略以：伊並未收到舉發通知單，請將罰鍰金額降為
    原始金額，為此聲明異議，請求撤銷原處分云云。
三、按道路交通管理處罰條例所稱之汽車，包括機器腳踏車；汽
    車駕駛人，爭道行駛有機器腳踏車，不在規定車道行駛者，
    處新臺幣600 元以上1,800 元以下罰鍰；又汽車駕駛人駕駛
    汽車違反道路交通管理處罰條例第45條規定者，除應依該條
    所規定之罰鍰處罰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第3 條第8 款、45條第13款、第63條第1 項第1 款分
    別定有明文。
四、經查：異議人於97年7 月5 日20時18分許，騎乘車號GEC-48
    1 號重型機車，行經臺北縣中和市○○路與景平路口（往中
    和方向）時，行駛於禁行機車之快車道，而有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規行為，為異議人所不爭執，且
    有舉發通知單1 紙及採證照片2 幀附卷可稽（見本院卷第6
    至8 頁），足認異議人當時所騎乘之機車，確有行駛於「禁
    行機車」之快車道上無誤。異議人雖以前詞置辯，然按送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。又於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員。又送達
    ，不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地之地方自
    治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達
    人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份交由
    鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達
    ，行政程式法第72條第1 項前段、第73條第1 項、第74條第
    1 項分別定有明文。再按民事訴訟文書之寄存送達，依民事
    訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日發生效
    力，此因應受送達人未必能即時領取訴訟文書而知悉其內容
    ，故特設此規定以保障其權益。行政程式法雖未如前述民事
    訴訟法增設第138 條第2 項規定，但基於保障應受送達人權
    益之同一理由，解釋上應認為有上開規定之類推適用。又處
    理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程式，依行政程
    式法之規定，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第5 條定有明文。查本件臺北縣政府警察局警員於97年7
    月14日填製之臺北縣政府警察局北縣警交字第CG0000000 號
    舉發通知單，其送達程式係以異議人即受處分人之住所地即
    「臺北縣中和市○○路2 段2 巷69之4 號」為送達處所，並
    經郵務士於97年7 月17日送達於該址，因未獲會晤本人，亦
    無受領文書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員
    ，郵務士遂依上開行政程序法關於寄存送達之規定，於同日
    將該裁決書寄存於中和泰和街郵局，並作送達通知書2 份，
    1 份黏貼於應受送達人上址住所門首，另1 份置於該受送達
    處所信箱或適當位置，以為送達之情，有送達證書1 紙附卷
    可稽（見本院卷第9 頁），此部分事實，應堪認定。而上開
    送達地址即「臺北縣中和市○○路2 段2 巷69之4 號」，核
    與異議人提起聲明異議狀所陳報之地址相符，且為異議人之
    戶籍地，亦經本院依職權查明屬實，有異議人之聲明異議狀
    及個人基本資料查詢結果表各1 紙在卷可憑（見本院卷第3
    、13頁），可知上開地址確為異議人之住所地無疑，足徵前
    揭裁決書於寄存送達之日起算10日後，已於97年7 月27日合
    法送達於異議人。再本件舉發通知單經員警檢附採證照片逕
    行舉發，且載明應到案日期為「97年8 月13日前」等情，亦
    有上開舉發通知單1 紙在卷可憑（見本院卷第6 頁），且合
    法送達於異議人如上述，而異議人並未依規定自動繳納罰鍰
    ，亦未依規定到案聽候裁決，是異議人逾越應到案期限60日
    以上，未依規定自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，
    至無疑義，則原處分機關依道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定裁罰異議人應繳納罰鍰1,800 元，並依同條例第63
    條第1 項第1 款記違規點數1 點，於法核無不合，是異議人
    所辯無非推卸之詞，不足採信。
五、綜上所述，本件異議人確有於前述時、地，有「機器腳踏車
    ，不在規定車道行駛」之違規行為，事證明確。從而，原處
    分機關依據道路交通管理處罰條例第45條第13款之規定，裁
    處罰鍰1,800 元，於法核無不合，其認事用法並無違誤，裁
    罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
