【裁判字號】    98,簡,6132
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4906號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○之毒品施用前科紀
    錄為：「甲○○前因施用毒品案件，經本院88年毒聲字第
    6107 號裁定送觀察勒戒，因認無繼續施用傾向，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以88年毒偵緝字第364 號為不起訴
    處分確定，復因施用毒品再經本院89年毒聲字第3352號裁定
    送觀察勒戒，因有繼續施用毒品傾向，經本院89年毒聲字第
    4790號裁定施以強制戒治並由檢察官提起公訴，強制戒治部
    分於民國90年8 月22日期滿；甲○○再於97年間施用毒品犯
    行，經本院97年毒聲字第778 號裁定施以觀察勒戒，因有繼
    續施用毒品傾向，再由本院97年毒聲字第1572號裁定施以強
    制戒治，甲○○於97年7月24日入戒治處所執行，指揮書執
    畢日期為98年7月23日，迄98年4月13日停止戒治處分出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年4 月21日以98年
    戒毒偵字第288 號為不起訴處分確定。」等語外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第十
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議意旨參照）。查被告甲○○前有如上所補充之
    3 次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在
    卷可稽，竟於98年6 月8 日為警查獲本件施用第二級毒品安
    非他命之犯行。是被告此次犯罪時間，雖距離其前次強制戒
    治執行完畢時（即民國90年8 月22日）已逾五年，然其後既
    曾因施用毒品，再送執行觀察勒戒與強制戒治一次，即與單
    純「五年後再犯」之情形有別，其訴追條件業已充足，應依
    法論科。
三、再按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款明
    定之第二級毒品，核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其施用第二級毒品前後，持有第二級毒品之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如檢察官
    聲請簡易判決處刑書所述之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於受
    有期徒刑執行完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品
    之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在案可佐
    ，仍不能戒除毒癮，再次漠視法令而犯本罪，惟其施用毒品
    所生之危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
