【裁判字號】    98,簡,7008
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7008號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第13行「呈安非他命類
    陽性反應」補充更正為「呈（甲基）安非他命類陽性反應」
    、第十一行「施用第二級毒品甲基安非他命」補充更正為「
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次」、「證據並所犯法條一
    、（二）第二行「臺中市政府警察局第三分局委託尿液代號
    與真實姓名對照表」更正為「臺中市政府警察局第三分局委
    託驗尿液代號與真實姓名對照表」外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有事實欄所載有期徒刑執行完畢之紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內以故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。末按毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日修
    正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用
    毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、
    「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察
    、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；
    經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」
    者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已
    無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所
    實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮
    ，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經
    觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限
    於「初犯」及「5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒
    戒或強制戒治程序；倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處
    罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在
    初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不
    合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯
    見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收
    其實效，即應依該條例第10條處罰。本件被告因施用毒品違
    反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，於90年8 月31日執行完畢釋放，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，雖被告本件施用毒品犯行係於上開觀
    察、勒戒執行完畢而釋放5 年後再犯本件施用毒品案件，惟
    其於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內曾因施用第二級毒品
    遭追訴處罰，則其前所實施之觀察、勒戒未足以遮斷施用毒
    品之癮，依上揭說明，自與前揭條例第20條第3 項之規定僅
    得適用於「5 年後再犯」之情形不合（最高法院95年度台非
    字第59號判決參照），本件即應依同條例第10條第2 項處罰
    ，併此敘明。爰審酌被告前已因觀察、勒戒結果認無繼續施
    用傾向而受不起訴處分，已受毒品危害防制條例對施用毒品
    人之寬典，於觀察、勒戒後，竟仍屢次吸食，顯見被告自制
    能力薄弱，並無悔意，其施用毒品不惟戕害自身健康，對社
    會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項前段、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
