【裁判字號】    98,司養聲,92
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第92號
聲  請  人  丁○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人丁○○○與丙○○、乙○○○間之收養關係。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丁○○○（女、民國○○年○○月○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為丙○○（男、民
    前9 年10月28日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、乙
    ○○○（女、民前4 年11月5 日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）收養，茲因聲請人養父於民國74年7 月21日死亡
    、養母於民國73年4 月4 日死亡，爰依民法第1080條之1 之
    規定，聲請許可終止聲請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人丙○○、乙○○○為聲請人丁○○○之養
    父、養母，而養父於民國74年7 月21日死亡、養母於民國73
    年4 月4 日死亡之事實，據聲請人提出除戶戶籍謄本等件為
    證，而養家另有子嗣可繼承香火等情，業據聲請人代人到庭
    陳述綦詳；本件關係人甲○○即聲請人本家姊妹亦表示，聲
    請人並無繼承養家財產，且本家兄弟姊妹對聲請人回歸本家
    皆表同意等語（參見本院98年9 月1 日非訟事件筆錄）。從
    而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有顯失公平之
    情形，是聲請人丁○○○請求終止其與丙○○、乙○○○間
    之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
