【裁判字號】    98,聲,4367
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4367號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2988號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版光碟貳拾肆片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第695
    號被告甲○○違反著作權法案件，業經緩起訴處分確定，緩
    起訴期間為1 年，已於民國98年3 月3 日期滿，惟該案所查
    扣之盜版光碟24片（96保8821號），係被告所有而供犯罪所
    用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：扣案之盜版光碟24片
    ，係被告所有而供犯罪所用之物，業據被告供認在卷；而被
    告因違反著作權法案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以97年度偵字第695 號為緩起訴處分，於98年3 月3 日緩起
    訴期間期滿等情，經本院核閱該案相關卷宗無誤，揆諸前述
    ，本件聲請為有理由，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
