【裁判字號】    98,訴,1603
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1603號
原      告  甲○○
訴訟代理人  蕭維德律師
訴訟代理人  陳杏怡律師
被      告  藝冠框業有限公司
                        號3樓.
法定代理人  乙○○
                        號3樓.
法定代理人  丙○○
                        1號3.
法定代理人  丁○○
                        2
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求確認股東關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件原告列戊○○為法定代理人，惟查依原告被告公司登記事項
卡顯示戊○○並非被告之股東（原為被告之股東，嗣移轉予姜淑
榮），被告列戊○○為被告之法定代理人，顯有未洽。是就被告
公司之法定代理人，應有再調查之必要，爰再開言詞辯論，且原
告應於本裁定送達後5 日補正被告之法定代理人，逾期駁回其訴
。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
