【裁判字號】    98,補,1190
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○、林正雄發
    支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰玖拾陸萬柒仟伍佰參
          拾玖元，應徵第一審裁判費為新臺幣貳萬零伍佰零參
          元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應
          補繳新臺幣貳萬零參元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
