【裁判字號】    98,聲減,126
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第126號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，經判決確定，聲請人聲請減刑及併諭知
易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請人以：受刑人甲○○於民國（下同）90年10月21日
    ，犯刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第3 款之共同攜
    帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪，經本院於91年3 月11日以91
    年度易字第156 號（偵查案號：90年度偵字第19621 號），
    判處有期徒刑10月，91年4 月8 日確定在案。茲聲請人以其
    犯罪時間，在中華民國96年4 月24日以前，所犯上開罪名，
    合於減刑，聲請予以減刑及併諭知易科罰金之折算標準等意
    旨前來。
二、查受刑人甲○○所犯刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、
    第3 款之共同攜帶兇器於夜間侵入住宅竊盜罪，雖屬中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項第15款所列之罪名，
    惟其所受有期徒刑10月之宣告，並未逾有期徒刑1 年6 月，
    仍應依同上條例第2 條第1 項第3 款，減輕其刑1/2 為有期
    徒刑5 月。又，受刑人所犯如上罪名，核係最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，經減為有期徒刑5 月，依中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第9 條規定，併諭知其易科罰金
    之折算標準。而按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，94年2 月2 日修正公布、95年7 月1 日施行之現行刑
    法第2 條第1 項定有明文。是查，受刑人犯前述刑法第28條
    、第321 條第1 項第1 款、第3 款罪名之行為後，刑法業於
    94年2 月2 日修正公布，定自95年7 月1 日起施行。其中有
    關刑法第41條易科罰金之折算標準，修正前第41條第1 項前
    段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金。」，並依廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日
    ，即係以銀元100 元、200 元、300 元折算1 日，經折算為
    新臺幣後，以新臺幣300 元、600 元、900 元折算1 日；修
    正後同條項則為：「得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,00
    0 元折算1 日，易科罰金。」。經比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，以受刑人行為時即修正前刑法規定，有利於受
    刑人。據上所述，本院就受刑人所犯旨開罪名減得刑期，應
    適用修正前刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條暨現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條等規定，併諭知易科罰金之折算標準為如主文欄所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第2 條
    第1 項但書、修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
