【裁判字號】    98,交簡,4920
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡字第4920號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4503號），本院判決如下：
    主文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實第四行「
    重型機車」更正為「輕型機車」外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載，又犯罪事實部分應補充其前案
    紀錄如下：甲○○前因酒後不能安全駕駛之公共危險案件，
    經本院以97年度交簡字第6816號判處拘役50日，如易科罰金
    以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日確定，現於臺灣臺北監
    獄臺北分監執行中（此部分罪刑執行於本件不構成累犯）；
    另證據部分補充臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度達每公升0.81毫克，已處於不能安全駕駛之
    狀態，仍駕駛輕型機車，雖未生交通事故，惟已危害公眾行
    車安全；又被告於民國97年間，亦因酒後不能安全駕駛之公
    共危險罪，經本院判處拘役50日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，再為本件公共危險
    犯行；惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9       月   7    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
