【裁判字號】    98,簡,6937
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6937號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第20389號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點貳肆公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。末查；被告前有聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪手段
    、智識程度，持有毒品對社會治安之隱形危害，及其犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。至扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.
    2334公克）經送驗結果，檢出海洛因成分，有交通部民用航
    空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0983424 號）1
    份附卷可稽，是該扣案物係屬一級毒品無訛，不問屬於犯人
    與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告
    沒收銷燬之。又鑑驗取樣0.0006公克，因已用罄滅失，自無
    庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                 刑事第二十二庭   法   官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1 項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
