【裁判字號】    98,簡,6971
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第6971號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4090號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被告前案資料更正為「甲○○前因竊盜案
    件，經臺灣臺北地方法院以94年度簡字第1589號、94年度易
    字第2161號分別判處有期徒刑3 月及8 月，並定應執行有期
    徒刑10月確定，於96年1 月21日執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實、證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告有事實欄所載論罪科刑執行之紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷足參，其於5 年以內以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告前已有多次竊盜前科，足認素行不佳，
    不思以己之力賺取生活所需，僅因自身所需而為本件犯行，
    動機可訾，不惟造成被害人財物損失，於社會治安尚且造成
    危害，惟所使用手段非屬惡劣，犯後坦承犯行，態度良好，
    所竊財物價值非鉅，被害人亦不予追究等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，施法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
