【裁判字號】    98,簡,6976
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6976號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17186號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知自稱「羅小鳳」之真實姓名年籍不詳成年女子係
    詐欺集團成員，竟與「羅小鳳」等詐欺集團成員基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，先由甲○○於民國（下同）97年
    9 月3 日前之某日，將其申辦之彰化商業銀行三和路分行（
    下稱彰化銀行）帳號為00000000000000之帳戶交予「羅小鳳
    」之真實姓名年籍不詳成年女子，而提供該帳戶任由「羅小
    鳳」等詐欺集團作為犯罪取財收受款項之工具，並由甲○○
    擔任前往金融機構領取詐騙贓款工作（俗稱「車手」），而
    參與該詐欺集團之運作。嗣上開詐欺集團成員於97年5 月6
    日起，以撥打電話方式，向乙○○佯以香港六合彩彩券局總
    監「李寶祿」之名義誆稱可以設定特定號碼之方式，代其向
    香港地下六合彩組頭簽注，嗣以中獎後須事先匯款繳納稅金
    、手續費等為由，要求乙○○匯入相關金額至指定帳戶，致
    乙○○陷於錯誤，遂依指示分次匯款，總共匯出約29筆，匯
    出金額約新臺幣（以下同）200 餘萬元，其中一筆，於97年
    9 月3 日，以其友人李克政之帳戶匯款20,000元至甲○○上
    開帳戶內，甲○○於乙○○匯款後，旋於同月9 日至彰化銀
    行蘆洲分行領取30,000元，將其中23,000元轉匯至林志穎花
    旗銀行新興分行帳號00000000000000號帳戶（林志穎涉犯詐
    欺罪嫌部分，另案偵辦）。嗣經乙○○發覺遭人詐騙後，報
    警處理而查知上情。
二、被告甲○○於警詢中固坦承有申辦彰化銀行三和路分行帳戶
    ，並將該帳戶供「羅小鳳」使用，並有自該帳戶提領款項後
    匯至林志穎花旗銀行蘆洲分行之帳戶等事實不諱，惟否認有
    何共同詐欺取財犯行，辯稱：伊於97年間赴大陸旅遊，透過
    友人介紹認識「羅小鳳」，嗣「羅小鳳」因向李克政借款20
    ,000 元 ，但需一金融機構帳戶供李克政匯款時使用云云。
    惟查：
(一)、被害人乙○○因遭詐騙集團以上開手法詐騙，而於上開時地
    將20,000元匯入被告前揭彰化銀行三和路分行帳戶，且經匯
    入後，旋即遭提領等情，已據證人即被害人乙○○於警詢證
    述甚明，並有被告之彰化商業銀行三和路分行客戶基本資料
    、存摺存款帳戶資料查詢明細表附卷可稽，再參以被告坦認
    有於前揭時地依「羅小鳳」指示，先後親自於彰化銀行蘆洲
    分行提領款項後匯至林志穎花旗銀行蘆洲分行之帳戶等情，
    自堪信為真實。
(二)、又任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人存摺、金融卡、密碼使用之必要，而金融
    存摺、提款卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察
    之常識。本件依被告於警詢中所述：伊不知「羅小鳳」之真
    實姓名年籍，被告竟率爾將個人理財之上開彰化銀行帳戶提
    供給「羅小鳳」等人使用，有違常理殊甚。又近年來電視或
    平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由
    ，蒐集他人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐
    騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯
    罪無著之報導，被告係心智思慮已成熟之成年人，此觀諸其
    自述係國小畢業，且於警詢中面對警察之詢問均能清楚回答
    自明，是依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開設存
    款帳戶供不熟悉之人作為匯款之用，該帳戶將有可能被利用
    作為實行財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻
    猶將上開銀行帳戶供自稱「羅小鳳」之人使用，並新自前往
    銀行提領被害人所匯入之款項，自難謂其對於「羅小鳳」之
    人及其所屬集團將之用於詐騙毫無所悉。
(三)、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號等判例意旨，可資參照。再按所謂共同實施，並不以參與
    全部犯罪行為為必要，其分擔實施一部分行為者，仍屬共同
    正犯，最高法院亦著有95年度台上字第546 號判決意旨可參
    。本件被告於前揭時地提供其所有彰化銀行三和路分行帳戶
    供「羅小鳳」之人及其所屬詐騙集團時，既已有供他人利用
    作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後進一步參與
    至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款，而從事「車手」工作，
    縱未全程參與，但已確實實行詐欺取財之構成要件行為，是
    被告與「羅小鳳」及其所屬之詐欺集團成員間，在詐欺取財
    合同意思範圍內，有互相利用他人之行為，分擔實行，共同
    達成詐欺之目的。
(四)、綜上所述，被告所辯，並無足採。本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、被告與「羅小鳳」共同基於詐欺取財之犯意，先提供被告所
    有彰化銀行三和路分行帳戶供「羅小鳳」之人及其所屬詐騙
    集團，並參與至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款工作，核其
    所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。至聲請人認
    被告係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，尚有誤會。又被告與「羅小鳳」成年女子及其所屬詐
    欺集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分
    擔，應為共同正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、
    及對被害人造成損失之程度與犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第28條、
    第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
