【裁判字號】    98,司執消債更,126
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第126號
聲  請  人  蘇美鈴
代  理  人  林仟雯律師
就聲請人向本院聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生方案條件全部履行完畢前，其生活程度應有如
下限制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博或類似性質之投機行為
(三)不得自費搭乘飛機、輪船出國旅遊
(四)不得自費投宿於四星級以上之飯店、旅社
(五)不得向他人為新台幣三萬元以上之借貸行為，但因特別情事
    確有為借貸之必要者，不在此限
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其它固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者、得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案：法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第一項、第62條第二項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院以97年度消債更字第1337
    號裁定開始更生在案，據債務人於更生方案中陳報其現每月
    有約25,000元之固定薪資收入，可供更生方案履行之用。
三、債務人前於98年6月提出如附件所示之更生方案，內載願自
    第一期至第三十六期清償所有債權人新台幣3,878元，並自
    第三十七期至第九十六期每期清償所有債權人新台幣6,378
    元，計8 年，清償總額為新台幣522,288元，清償成數為29.
    33%(以債權表所列金額為準) ，前開更生方案經本院依消費
    者債務清理條例第60條之規定命各債權人於法院所定期間內
    以書面確答是否同意該更生方案，惟書面可決之結果：僅債
    權人台新國際商業銀行、中國信託商業銀行以書面確答確答
    同意本件更生方案，其餘債權人均以書面確答不同意更生方
    案，致同意及視為同意更生方案之已申報無擔保及無優先權
    債權人未過半數，且其債權總額未逾已申報無擔保及無優先
    權總債權額之二分之一，有不得依消費者債務清理條例第
    60條第二項視為債權人會議可決更生方案之情形。
四、本院並於前開書面可決之函件中，諭知不同意該更生方案之
    債權人應就其不同意之原因向本院表示意見，該意見本院將
    來如認符消費者債務清理條例第64條之情形，得依債務人之
    聲請或職權裁定認可該更生方案時，視為已依同條第三項之
    規定，使債權人有陳述意見之機會。
五、本院參考各債權人之意見後，認：
    (一)本件更生方案之清償成數雖僅總債權額之29.33%，惟如
        以債權表內各銀行之計息本金1,654,281元計算，則清
        償成數已達31.57%，若再加計債務人於協商時之還款金
        額計424,074元 ( 每期18, 438元，已繳納23期)，則債
        權人受償總額已達946,362元，已達借款本金之57.21%
        ，若以債務人無擔保及無優先權債權之計息本金加以各
        債權人平均16%~20%之年利計息，債務人每年應付之利
        息數額已超出債務人之年收入新台幣參拾萬元，考量消
        費者債務清理條例之立法意旨在於保障債權人公平受償
        ，謀求消費者經濟生活之更生機會，本院認該更生方案
        之清償總額就各債權人債權之保障為已足。
    (二)債務人雖現年47歲，若無意外，尚有多年工作能力足以
        清償債務，惟依消費者債務清理條例之立法意旨在於保
        障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會，
        又同法亦有規定更生方案之最終清償期，自認可更生方
        案裁定確定之翌日起不得逾六年。但有特別情事者，得
        延長為八年，足見本法意旨即非要求債務人終其餘生用
        以清償債務，而喪失經濟生活之更生機會，本件債務人
        已自願提出最終清償期為八年之更生方案，顯已於制度
        設計之範圍內盡其全力用以清償其債務，然究依一致性
        協商或更生、清算程序以處理債務問題，債務人有自主
        選擇權，非他人所得置喙，債權人如欲與債務人成立更
        生方案以外之債務清理途徑，自得自行取得與債務人之
        合意，與更生方案是否公允無涉。
    (三)債務人所陳報修改後之最新財產及收入狀況報告書所列
        個人每月生活必要支出 (不含扶養費) 合計13,281元，
        雖高於行政院內政部社會司所公布之台北縣最低生活費
        用10,792元，惟該最低生活費用僅供本院判斷債務人每
        月生活必要費用時之參考，若經本院調查結果，債務人
        之實際生活必要費用有超出該數額者，自應以實際生活
        必要費用為準，就本件生活必要費用中：
      (1.)電費2,100元：乃因代繳房東之電費以代部分房租支出
          ，是與房租合計4,100元即為實際房租、電費支出。
      (2.)交通費用1,750元：乃因其需搭乘捷運或再轉乘公車至
          上班處所之費用。
      (3.)醫療費用1,000元：因債務人患有心臟病，每月需持
          續追蹤治療及服藥，有臺大醫院開立之診斷證明書可
          證。
      (4.) 早午晚餐4,500元：債務人因工作需要均需外食，每
          餐僅以新台幣50元計算。
      (5.)以上各筆支出，本院考量其年齡、性別、職業之交通
          需求及身體狀況，認該必要支出當屬合理公允。
六、債務人每月之生活必要費用加上更生方案每期清償金額已等
    同其陳報之每月平均收入，足見債務人確已盡力清償其債務
    ，又債務人既願勉力工作提高清償期數至八年以增加債權人
    之清償額度，本院認即屬特別情事，爰准予其延長還款期限
    。
七、綜上所述，本院認債務人所提出之更生方案確已盡其所能並
    充分表現還款之誠意，該更生方案當屬公允、適當且可行。
    又債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應認
    可之消極事由存在，故本院得不經債權人會議可決，逕依職
    權就該更生方案以裁定予以認可。
八、總結以上各點，本件更生事件中債務人有固定收入，其更生
    方案之條件公允，且無不得認可之消極事由，揆諸消費者債
    務清理條例之立法目的，保障債權人公平受償，謀求消費者
    經濟生活之更生機會，本件更生方案應予認可，爰裁定如主
    文第一項。
九、惟為達成教育債務人合理消費觀念並促使債務人勉力履行更
    生方案之立法意旨，就本件更生方案履行之必要，本院認應
    於債務人未依更生方案條件全部履行完畢前之生活程度，為
    相當之限制，爰參考各更生事件中債權人所提出對債務人諸
    種生活程度之限制，擇其適合於本件更生債務人者，裁定如
    主文第二項。
十、併附將來本件裁定確定後，債務人之繳款方式及清償分配表
    如後，債權人或債務人如認繳款方式或分配金額有誤，應速
    向本院聲請更正。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
