【裁判字號】    98,聲,4371
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4371號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            李坤南
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2887號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌壹副及賭資新臺幣壹仟貳佰元均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8550
    號被告甲○○、乙○○、李坤南等3 人賭博案件，業經緩起
    訴處分確定，緩起訴期間為1 年，已於民國98年4 月24日期
    滿，惟該案所查扣之撲克牌1 副、賭資新臺幣（下同）1,20
    0 元，係被告3 人所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣
    告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。又當場賭博之器
    具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收
    之，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。經
    查：扣案之撲克牌1 副及賭資1,2000元，分別係被告等3 人
    當場賭博之器具及在賭檯之財物等情，業據被告3 人供認在
    卷；而被告3 人因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以97年度偵字第8550號為緩起訴處分，於98年4 月24日
    緩起訴期間期滿，並依約履行緩起訴處分書所載事項等情，
    經本院核閱該案卷宗無誤，揆諸前述，本件聲請為有理由，
    應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
