【裁判字號】    98,執消債更,5
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
     臺灣板橋地方法院民事裁定    98年度執消債更字第5號
聲  請  人
即 債務 人  王曉美
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定之
翌日起，按時於每期第1個月15日給付。
債務人於未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度不得逾理由
三、所示之限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案; 法院為認可裁定時，
    因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履
    行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條
    例（下稱同條例）第64條第1項、第61條第2項分別定有明文
    。再按同條例第1條所揭示之本條例立法意旨在於保障債權
    人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生及社會經濟之健全
    發展。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案
    ，有本院97年度消債更字第1297號裁定一份在卷可參，又債
    務人確有固定薪資收入平均每月合計新台幣（下同）240 00
    元，有郵政存簿儲金簿薪資帳戶影本在卷可稽。再觀債務人
    所提如附表所示之更生方案，其條件為以每2個月為一期，
    每期清償額為新台幣20000元，償還期間自認可更生方案裁
    定確定翌日起共6年6個月，合計39期，總償還金額為780000
    元; 並依債權表所確定之債務總額為0000000元，可得償還
    成數約為68.64％。經本院審酌下列情事，認其條件核屬公
    允、適當：
     （一）查受債務人扶養之人共有2人，分別為債務人之母及
           債務人之父（下稱其母、其父）; 除債務人之外，
           其父母之扶養義務人尚有債務人之其他兄弟姊妹共6
           人，同時以內政部97年度台北縣每人每月最低基本
           生活費用為10792 元為標準，則其每月最低必要支
           出應為13875元，其計算式為：10792元（債務人本
           身之每月最低生活基本費用）+3083元 (其父母之最
           低生活基本費用應由債務人與其他6位兄弟姊妹共同
           負擔，故係10792X 2/7)=13875元，而債務人所提方
           案中，其每月必要支出總額為14000元，已與依上開
           內政部所揭示最低標準所計算出之13875元相當，故
           其每月支出總額應屬合理。
    （二）又查債務人患有重度憂鬱症並觀醫師囑言所述其有自
          殺企圖、憂鬱、情緒不穩、宜減輕壓力等語。（此有
          行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院診
          斷證明書在卷可稽），且債務人既自願延長更生方案
          履行期間至6年6個月，已超過本條例第53條第2項第3
          款本文所示之更生方案一般履行期間上限即6年，故
          除可認債務人已依最大誠意償還債務外，並為避免債
          務人因壓力過大致有任何自我傷害行為而生難以彌補
          之遺憾與債權人債權受償來源因此而驟失，反使債權
          人權益受損。
三、債務人於未依更生條件全部履行完畢前，生活程度應有如下
    之限制：（一）不得為任何之投資行為（如股票、基金
    等）。（二）禁止為賭博、搭乘高鐵、飛行器、出國旅遊。
    （三）不得搭乘計程車。（四）不得購買不動產。（五）不
    得為其他非必要之生活消費（如美容SPA、KTV）。且債務人
    既獲得更生重建之機會，自應力求簡約，量入為出，確實履
    行更生方案，以免辜負立法者之美意，且勿心存僥倖，若他
    日遭債權人查報違反本院所定之生活上限制經認定屬實，應
    自行承擔法律上之不利益。
四、綜上可知，債務人已盡最大誠意償還債務，其所提方案應屬
    公平、公允，則本院除需依第62條第2項，賦予其於更生方
    案履行期間如主文所示之生活程度上限制，以展現其所謂履
    行誠意及確保更生方案履行可能外，且其亦查無第63條第1
    項、第64條第2項之禁止逕為更生方案認可之情事，故裁定
    如主文，始符上開消費者債務清理條例之立法意旨。
  中    華    民    國    98    年    9    月    7 日
                  民事執行處司法事務官  蔡子偉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年     9    月     7 日
                              書記官  古秀珍

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
