【裁判字號】    98,司繼,1291
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1291號
聲  請  人  丙○○
法定代理人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣新莊市○
○街33號4 樓）於民國98年8 月7 日死亡，開具遺產清冊呈報本
院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之債權人
應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承人報明
其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產
行使其權利。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁定登載
公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院。
上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報償還遺
產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如有必要，
聲請人得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  利海強
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
