【裁判字號】    98,簡附民,325
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度簡字第6355號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。次按簡易程序，刑事簡易案件
    在法院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴
    訟；若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附
    ，自然須待提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有「訴訟
    」程序可資依附，始得再行提起附帶民事訴訟。進而言之，
    在刑事通常訴訟程序，第一審辯論終結後，案件尚未判決，
    其訴訟繫屬尚在，猶不得提起附帶民事訴訟，則舉輕以明重
    ，在刑事簡易程序，案件既經判決而終結，其案件之繫屬已
    不存在，自無程序可資依附而得提起附帶民事訴訟，核先敘
    明。
二、查本件被告甲○○被訴詐欺之刑事案件部分，已經本院於民
    國98年8 月27日以98年度簡字第6355號簡易判決處刑在案，
    此有該刑事簡易判決書1 份在卷可稽，而原告係於98年9 月
    2 日具狀提起附帶民事訴訟並繫屬本院，亦有本件刑事附帶
    民事訴訟起訴狀上蓋印本院收狀日期戳印1 枚在卷可憑，參
    諸首開說明，原告既於上開刑事訴訟終結後、提起上訴前，
    逕向本院提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，應予判決駁回
    。
三、依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第二十三庭  審判長法  官  徐蘭萍
                                        法  官  黃繼瑜
                                        法  官  黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    15    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
