【裁判字號】    98,交簡,4925
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交簡字第4925號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第20828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實第一行「3
    時許」應更正為「2 時許」，第七行「及由林昆賢所騎乘之
    車牌號碼為MFE-298 號之重型機車」應更正為「於彭彥凱後
    方同向，騎乘車牌號碼為MFE-298 號重型機車之林昆賢閃避
    不及，追撞彭彥凱所騎乘之上開重型機車」，餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後
    之血液酒精含量換算呼氣酒精濃度為每公升0.96毫克，已處
    於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍駕駛重型機車，不
    僅危害公眾行車安全，且已生交通事故，自應予以相當之非
    難，然於警詢及偵查中均能坦承犯行，犯後態度良好，又無
    前案紀錄，素行尚非不佳，復因本件肇事受傷，實質上已受
    不利益而付出相當代價等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9       月   7    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
