【裁判字號】    98,破,27
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第27號
聲  請  人  甲○○（即瑞彩科技股份有限公司清算人）
上列聲請人聲請宣告瑞彩科技股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人係瑞彩科技股份有限公司（下稱瑞
    彩公司）之清算人，經查瑞彩公司之董事長乙○○於民國93
    年9 月3 日因車禍重傷昏迷住院，致瑞彩公司群龍無首，難
    以運作，而陸續跳票，並遭債權人催討，瑞彩公司之財產亦
    遭不詳之人全部搬空而不知去向，故瑞彩公司現已無任何財
    產，惟瑞彩公司現尚積欠數家銀行之債務及稅捐債務合計為
    新臺幣27,154,899元及美金13,031,189元未清償，為此依法
    聲請宣告瑞彩公司破產等語。
二、按破產宣告後，如破產財團之財產不敷清償財團費用及財團
    債務時，法院因破產管理人之聲請，應以裁定宣告破產終止
    ，破產法第148 條定有明文。是依上開法條規定意旨，如破
    產宣告後，破產財團之財產即已不敷清償最基本之財團費用
    及財團債務，則其他破產債權更無法受償，破產程式之進行
    已無必要，故法院應依聲請宣告破產終止。而破產固係對於
    債務人不能清償債務者宣告之，但法院就破產之聲請得依職
    權為必要之調查（破產法第63條第2 項），若債務人確係毫
    無財產，則破產財團即不能構成，至若破產財團雖勉可組成
    ，然其破產財團之財產尚不足清償破產程式之費用，更遑論
    清償破產債權，參酌前開條文規定之意旨，即無進行破產程
    式之必要，而應駁回破產之聲請。查瑞彩公司目前已無資產
    ，業據聲請人於98年8 月6 日具狀陳明，並提出瑞彩公司98
    年7 月27日清算會議紀錄影本、相片8 紙為證，且經聲請人
    及乙○○於98年9 月4 日到院陳明，有本院98年9 月4 日非
    訟事件筆錄在卷可稽。是瑞彩公司顯已無財產足以構成破產
    財團，倘遽予宣告破產，而無從負擔前揭所述之財團費用及
    財團債務，除不能使破產程式繼續外，反使債權人之債權更
    不能清償，且徒增破產程式及費用之浪費。依前揭說明，聲
    請人之聲請，應予駁回。
三、結論：依破產法第5條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
