【裁判字號】    98,易,1218
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1218號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2081號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘淨重零
點壹肆肆玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第954 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於民國93年1 月5 日執行完畢釋放出所，並由臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第292 號為不起
    訴處分確定。另於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復因施
    用毒品案件，經本院分別以96年度簡字第5779號判決判處有
    期徒刑3 月、以96年度簡字第6724號判決判處有期徒刑5 月
    ，均已確定，前揭二罪並於97年6 月9 日易科罰金執行完畢
    （於本案構成累犯）。猶不知悔改，復基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年3 月4 日、5 日間某時，在臺
    北縣中和市不詳友人住處，以將甲基安非他命置於玻璃球內
    加熱後吸食其煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣於98年3 月9 日傍晚5 時25分許，在臺北縣中和市○
    ○路240 巷10弄19號前為警查獲，並扣得其所有欲供施用之
    甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1449公克）及吸食器1 組等
    物。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，又
    被告於98年3 月9 日晚間8 時許為警所採集之尿液經送檢驗
    結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣尖端先進生技醫
    藥股份有限公司98年3 月18日濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可
    稽（附於98年度毒偵字第2081號偵查卷第38頁）。扣案之白
    色透明結晶塊1 包經以氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果，含
    甲基安非他命成分，驗餘淨重0.1449公克，亦有交通部民用
    航空局航空醫務中心98年3 月26日航藥鑑字第0981568 號毒
    品鑑定書1 件存卷為憑（附於同上偵查卷第40頁），復有被
    告自承為其所有供施用甲基安非他命使用之吸食器1 組扣案
    可佐，足認被告之自白與事實相符。又被告有事實欄所示之
    施用毒品前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可參，
    被告係於觀察勒戒執行完畢後5 年內，復因施用毒品犯行而
    經法院判處罪刑確定後，再為本案施用第二級毒品之犯行明
    確，而與毒品危害防制條例第20、23條所定之「初犯」或「
    5 年後再犯」情形有別（最高法院95年度第7 次刑事庭會議
    決議內容參照），自應依法論科。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款明
    定之第二級毒品。核被告施用第二級毒品甲基安非他命之行
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其持有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形
    ，有前引臺灣高等法院被告前案紀錄表可佐，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告之
    素行、犯罪之動機、手段、所生危害程度及犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1449公克），為查獲
    之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。而扣案之吸食器1 組為
    被告所有供其犯本罪所用之物，此據被告供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項
第2 款、第3 項，判決如主文。
本案經檢察官馬中人到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
