【裁判字號】    98,親,81
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度親字第81號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間認領無效事件，前經本院於民國98年8 月24日言詞
辯論終結，茲本院判決如下：
    主      文
確認被告乙○○於民國85年12月24日認領原告甲○○為其子之認
領行為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、本件原告主張其於民國80年9 月7 日出生，因母親高梅蘭沒
    有婚姻關係，被告於85年12月24日認領原告為其子，但事實
    上原告與被告之間實無血緣關係，今母親高梅蘭於93年9 月
    8 日死亡，原告有意認祖歸宗，為此原告依法訴請確認被告
    乙○○上開認領原告甲○○之行為無效。
三、被告方面：原告生母高梅蘭跟被告沒有婚姻關係，原告確非
    原告生母自被告受胎所生。（參見本院98年6 月8 日言詞辯
    論筆錄）。
四、經查，原告主張被告乙○○85年12月24日認領原告甲○○為
    其子，此有原告所提戶籍資料為憑，及本院依職權函查乙○
    ○認領甲○○之登記申請資料1 份附卷可稽。且查原告與被
    告乙○○間並無血緣關係等情，復有原告所提林口長庚紀念
    醫院檢驗醫學科之親子鑑定報告1 件附卷可稽；而上開親子
    鑑定報告之結果以：根據D3S1358,VWA,D16S539,D8S1179,
    D19S433,FGA 等位點之遺傳標記分析結果，據以排除乙○○
    是甲○○的親生父親 (六重排除）。綜上查證，原告甲○○
    與被告乙○○間既無自然血統上之血緣關係，是被告乙○○
    於民國85年12月24日認領原告甲○○為其子之認領行為即屬
    無效，原告為此訴請判決確認上開被告認領原告之行為無效
    ，自屬有理，應予准許，爰依法判決如主文所示。
五、訴訟費用裁判之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                  家事法庭  法  官  劉大衛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                            書記官  高玉彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
