【裁判字號】    98,聲,4419
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4419號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表載記之刑，應執行有期
徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決確
    定如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應
    執行刑等意旨前來。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條、刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：受刑人甲○○因犯如附件一覽表（下稱附表）所示竊
    盜、詐欺等2 罪，先後經臺灣臺中地方法院、本院分別判處
    如附表記載之刑，並各宣告其易科罰金折算標準，且均確定
    在案，此據聲請人提出各該判決書與執行案件資料表等在卷
    足稽，復有本院於民國（下同）98年9 月7 日查得受刑人最
    近之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷可考。茲聲請人
    以受刑人所犯如附表列示2 罪，合於數罪併罰定應執行刑規
    定，並以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其
    應執行刑，本院審認並無違誤，應予准許。又按司法院釋字
    第662 號解釋謂以：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現
    行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字
    第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。
    」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金。查本件受刑人犯如附表所載竊盜
    、詐欺等2 罪，均係得易科罰金之罪名，並分別宣告其易科
    罰金折算標準，是本院酌定其應執行刑期，依如上解釋意旨
    ，仍得易科罰金；本件聲請人未及敘明前情，自應予補充說
    明。綜上，依首揭說明，本院酌定受刑人甲○○應執行有期
    徒刑11月，並宣告其易科罰金折算標準詳如主文欄所示。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，司法院釋字第662 號、第366 號，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
