【裁判字號】    98,聲,4372
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4372號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2984號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版「新醉打金枝」光碟陸片均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第8467
    號被告甲○○違反著作權法案件，前經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並已於民國98年4 月29日期滿，惟該案
    所查扣之盜版光碟，係被告所有且供犯罪所用之物，爰依法
    聲請宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○違反著作權案件，業經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年4 月30日以97年度偵字第8467號為緩起
    訴處分，且其緩起訴期間已於98年4 月29日期滿而未經撤銷
    等情，業經本院核閱上開97年度偵字第8467號全卷無訛。而
    扣案之盜版「新醉打金枝」光碟陸片，被告雖已售予告訴代
    理人洪英展，然其不過係為求人贓俱獲方佯稱購買，其並無
    實際購買之真意，故於形式上雖有互為買賣之約定，事實上
    仍無以真正成立買賣契約，是上開扣案之盜版光碟片之所有
    權並未移轉，仍屬被告甲○○所有，且係供本件違犯著作權
    法罪所用之物。從而本件聲請人之聲請經核於法要無不合，
    應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
