【裁判字號】    98,消債更,614
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第614號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鄒純忻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起20日內，補正及陳明下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁
定。應補正及陳述之事項:
一、台端先前與債權銀行成立前置協商後，有無依約繳納？何時
    未再按期繳納？並提出毀諾即未依約履行前「所有」還款證
    明（如存摺封面及內頁、匯款或轉帳證明等）。
二、聲請人應具體說明未能按協商依約履行究係因何種不可歸責
    於己之事由所致，並提出相關「證明文件」，並以列表方式
    將近二年之內每個月支出之消費明細表，以列表的方式詳細
    說明，包括舉債的原因及其金錢流向證明文件及財產顯然減
    少或負擔過中的原因，次應說明為何如聲請狀所述有每月收
    入扣除每月依協商條件應清償之金額有無法維持最低生活之
    情形，卻仍答應此協商條件？並應附具理由詳述之。
三、協商成立後迄毀諾前，收入及支出有無增減或其他異動之情
    事發生？並提出相關證明文件。
四、提出聲請人於「財產及收入狀況說明書」內記載每月負擔「
    醫療費2, 200元」及為配偶黃興昺每月各支出扶養費用之相
    關證明文件（本項不得僅以概括、籠統方式為之，應詳列具
    體項目製成表冊並提出單據。上開金額勿重覆計算），並說
    明其是否與子女共同負擔及其比例各為何？
五、更生清償方案為更生程序得否進行之重要依據，釋明聲請人
    若經法院裁定開始更生程序，將以何種經濟來源支應每月應
    繳金額及必要生活費用？並附具「證明文件」詳述之。
六、請台端提出聲請人本人及其配偶最近5 年內之勞工保險投保
    資料表、96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最新之
    財產歸屬資料清單。
七、聲請人本人及其配偶於各金融機構之存摺及證券存摺（集保
    存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送
    達日之後）、所有保險單（含以本人、配偶及父母為要保人
    或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單），並敘明各保
    險契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契
    約影本。
八、陳報「聲請更生前2 年內（即自96年7 月20日起至98年9 月
    4 日止）財產變動狀況（包含有償、無償行為所生變動；倘
    該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應詳為標明不動
    產之地號、建號）」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
