【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
50號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○以販賣蔬果為業，平日均駕駛自
    小貨車載運相關貨物，為從事駕駛業務之人，其於民國97年
    7 月29日凌晨，駕駛車號3B─8442號自小貨車，於同日3 時
    10分許，由臺北縣三重市○○街175 巷口駛出欲左轉至三民
    街時，應注意車輛行駛至交岔路口，應遵守燈光號誌，及行
    經閃光紅燈號誌路口，應減速接近，先停止於交岔路口前讓
    幹道車優先通行，且當時並無不能注意情形，竟未注意，貿
    然左轉至三民街，適告訴人甲○○騎乘車號EHL ─838 號輕
    機車，沿三民街往忠孝路方向行駛，行經三民街175 巷口時
    ，亦應注意行經閃光黃燈號誌路口，應減速接近小心通過，
    亦無不能注意情形，而亦未注意即直行通過，因此碰撞被告
    駕駛之自小貨車，告訴人因此受有右眼球破裂、顏面骨骼多
    重骨折、顏面軀幹及四肢挫傷、牙齒斷裂、脫落，而嚴重減
    損一目視能之重傷害等語，因認被告涉犯刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、公訴意旨認被告犯刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，需告訴乃論。茲因告訴人甲
    ○○以雙方業於98年8 月19日在本院98年度交附民字第245
    號之刑事附帶民事訴訟程序中成立和解，被告並於當日支付
    賠償金新臺幣120萬元完畢為由，於該日具狀向本院撤回對
    被告之刑事告訴，此有和解筆錄、撤回刑事告訴狀各1份可
    稽，揆諸首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭
    知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                  刑事第二十庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
