【裁判字號】    98,簡,3548
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    瀆職
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3548號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因瀆職案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30796
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○公務員洩露關於中華民國國防以外應秘密之消息，處有期
徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，核
    先敘明。
二、本件除犯罪事實部分補充甲○○接續於附表所示時間查詢鄭
    志明等人戶籍資料，而於93年7 月間，將查詢所得資料一次
    交予「阿文」，及證據部分補充被告甲○○於本院審理時之
    自白外，其餘犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件
    ）。
三、論罪科刑：
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以
    決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪
    刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑
    庭會議決議可資參照）。又行為後刑法條文經修正，若僅為
    條文修正、實務見解明文化之修正，非法律變更，無有利、
    不利情形，應適用裁判時法（參照最高法院95年11月7 日95
    年度第21次刑庭會議決議），查被告犯罪時之刑法第33條第
    5 款原規定：「罰金：1 元以上」；而95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法33條第5 款則規定：「罰金：新臺幣1, 000元
    以上，以百元計算之」，業將科處罰金之最低額提高至新臺
    幣1,000 元以上，修正前之規定顯對於行為人較為有利。經
    綜合全部罪刑之結果而為比較，並參諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之從舊從輕原則，
    自應適用被告行為時即修正前之法律。
  (二)核被告所為，係犯刑法第132 條第1 項之公務員洩漏國防以
    外秘密罪。爰審酌被告基於職務而有查詢戶籍資料之權限，
    自應嚴守分際不得洩漏予人，竟為一己之私擅自洩漏他人戶
    籍資料，自無可取，惟衡其並無前科，素行尚可，及其犯罪
    動機、目的、手段及犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又中華民國九十六年罪犯減刑條例
    已於96年7 月16日實施，因被告犯罪時間係在96年4 月24日
    以前，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑
    2 分之1 。又被告犯罪時之刑法第41條第1 項前段原規定：
    「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3
    元以下折算1 日，易科罰金」，再依修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為
    100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元300 元即新臺幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1
    日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重
    本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或
    3,000 元折算1 日，易科罰金」，比較修正前、後之易科罰
    金折算標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有
    利於被告，故應依修正前刑法之規定定其易科罰金之折算標
    準。末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其因一時失慮罹犯
    刑典，犯罪後深表悔悟，信其經此偵審程序及刑之宣告，當
    知警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定諭知緩刑2 年，以
    啟自新（被告行為後，刑法第74條緩刑之規定固於94年2 月
    2 日修正公布後，自95年7 月1 日起施行生效，惟按犯罪在
    新法施行前，新法施行後，緩刑之宣告，應適用新法第74條
    之規定，最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨可參，
    故應適用修正後刑法第74條第1 項第1 款規定）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，行為
    時刑法第132 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    刑事第十二庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法(舊 94.02.02 以前)第132條第1項
（洩漏國防以外之秘密罪）
公務員洩漏或交付關於中華民國國防以外應秘密之文書、圖畫、
消息或物品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
