【裁判字號】    98,簡,6933
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6933號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4845號），而被告自白犯罪，本院爰裁定改由受命
法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計驗餘淨
重零點玖柒參肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒
    及強制戒治，於民國九十八年四月三日執行強制戒治完畢釋
    放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度戒毒
    偵字第三二六號為不起訴處分。詎猶不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於九十八年七月二日下午三時許，
    在臺北縣土城市○○路附近某處，以將海洛因捲入香菸內點
    燃吸食其煙霧之方式，施用海洛因一次。嗣於九十八年七月
    二日晚間九時許，在臺北縣三重市○○○路與長壽西街路口
    ，因形跡可疑，遭警上前盤查，甲○○在有偵查犯罪職權之
    公務員知悉其犯行前，即自首施用海洛因，並交付其為施用
    而持有之海洛因二包（合計淨重一點零七六公克，驗餘淨重
    共零點九七三四公克）供警扣案而接受裁判。
二、證據：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年七月十七日出具之濫用
    藥物檢驗報告一份、代碼對照表一紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心九十八年八月三日航藥鑑字
    第０９８３８３３號毒品鑑定書一份。
  (四)扣案之海洛因二包。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用而持有海洛因之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告在有偵查犯罪職權之公
    務員知悉其犯行前，即向上前盤查之臺北縣政府警察局三重
    分局員警自首施用海洛因，並交付其所持有之海洛因供警扣
    案乙節，業據警詢筆錄記載明確（見偵查卷第十四頁），是
    以被告符合自首要件，應依刑法第六十二條前段之規定減輕
    其刑。爰審酌被告前已因施用毒品獲得不起訴處分之寬典，
    竟猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，惟坦承犯行之犯
    後態度，暨其素行、犯罪之動機、目的、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之海洛因二包，其中合計驗餘淨重零點九七三四公克之海
    洛因，屬第一級毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段之規定諭知沒收銷燬。至於裝盛上開海洛因所用之外
    包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品秤重主要以傾倒
    方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送驗包裝物內毒品
    與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量登載為「淨重」
    ，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依上述二種方式分
    離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分殘留，此為本院
    歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務部調查局九十四
    年四月十二日調科壹字第０九四００一一四七四０號函一紙
    附卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離
    ，爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一
    項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
