【裁判字號】    98,聲,4323
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4323號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯偽造有價證券案件，聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第529 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯偽造有價
    證券案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證
    金額新臺幣三萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條之規定，應沒入具保
    人繳納之保證金（刑保字第97006339號），爰依同法第一百
    二十一條第一項之規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一
    條第一項分別定有明文。
三、經查：被告甲○○經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依法傳
    喚，無正當理由不到案執行，復經該署檢察官囑託臺灣士林
    、臺北地方法院檢察署檢察官代為執行，亦經該署傳拘無著
    ，致無法代執行。又具保人經通知復未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行等情，此有送達證書二紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署通知一紙、臺灣士林地方法院檢察署九十八年八月十
    三日士檢清執丁98執助954 字第24874 號函、臺灣臺北地方
    法院檢察署九十八年八月二十一日北檢玲節98執助1705字第
    59982 號函、拘票暨拘提報告書二份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料二紙、保證金收據影本一紙在卷可稽。且被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行乙節，復經本院依職權查明
    屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一紙附卷足憑，
    被告顯已逃匿。揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上開
    保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
