【裁判字號】    98,簡,7002
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4930號），本院判決如下：
    主  文
甲○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正或補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)犯罪事實欄關於被告甲○構成累犯之前科應更正為：「甲○
    前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度易字第2974號
    判決判處有期徒刑8 月確定，另因施用第二級毒品案件，經
    本院以97年度簡字第6510號判處有期徒刑6 月確定，前開2
    罪嗣經裁定應執行有期徒刑1 年確定，於98年3 月5 日縮刑
    期滿執行完畢。
  (二)應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命前
    持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高度
    行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
