【裁判字號】    98,司養聲,91
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    養父母死亡後許可終止收養
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第91號
聲  請  人  乙○○○
上列當事人因養父母死亡後許可終止收養事件，本院裁定如下：
    主  文
准予終止聲請人乙○○○與丁○○、丙○○○間之收養關係。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按養父母死亡後，除終止收養有顯失公平之情事者外，養子
    女得聲請法院許可終止收養，此觀民法第1080條之1 第1 項
    、第4 項自明。又，養子女及收養效力所及之直系血親卑親
    屬，自收養關係終止時起，回復其本姓，並回復其與本生父
    母及其親屬間之權利義務，民法第1083條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○○（女、民國○○年○ 月○○
    日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為丁○○（男、民
    國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙
    ○○○（女、民國○○年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
    000000號）夫妻共同收養，茲因聲請人養父丁○○於民國94
    年12月4 日死亡、養母丙○○○於民國82年2 月12日死亡，
    且養父母業已離異，因聲請人之生母年事已高，需要聲請人
    照顧，期待能回歸本家，爰依民法第1080條之1 之規定，聲
    請許可終止聲請人與相對人間之收養關係等語。
三、經查：本件相對人丁○○、丙○○○為聲請人乙○○○之養
    父母，而丁○○已於94年12月4 日死亡、丙○○○已於民國
    82年2 月12日死亡等情，業據聲請人提出養父母之除戶戶籍
    謄本等件為證；養父母業已離異之事實，則有戶籍謄本記事
    欄附卷為憑。聲請人亦於本院審理時陳稱：「我生母還在世
    希望我能終止收養，回到本家，他現在已94歲，我的兄弟姊
    妹有的不是住的那麼近，都是我在照顧媽媽，我媽媽身體不
    好希望我能回到他身邊，我本生兄弟姊妹都同意我與養父母
    終止收養。養父母死亡時我沒有繼承財產」等情，業據聲請
    人到院陳述綦詳（參見本院98年7 月21日非訟事件筆錄）。
    又本件關係人甲○○○即聲請人本生家之姊姊，亦表示聲請
    人無繼承養家財產，兄弟姊妹們都同意聲請人回本生家庭，
    母親名下亦已無財產等語（參見本院98年9 月1 日非訟事件
    筆錄）。從而，本件聲請人聲請終止收養，查無終止收養有
    顯失公平之情形，是聲請人乙○○○請求終止其與丁○○、
    丙○○○間之收養關係，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
