【裁判字號】    98,交簡,3862
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第3862號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國所為之判決原本及其正本
，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附件欄即台灣板橋地方法院檢察署檢察官
98年度調偵字第642 號聲請簡易判決處刑書內關於「戴佳芝」應
更正為「甲○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附件欄即台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官98年度調偵字第642 號聲請簡易判決處刑書內關於
    告訴人「戴佳芝」，顯係「甲○○」之誤寫，而不影響於全
    案情節與判決本旨。茲更正為如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
