【裁判字號】    98,簡,1185
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1185號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4811號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、甲○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除證據部分應補充屏東縣政府警察局潮洲分局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表（見警卷第18至20頁）外，餘均與檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。爰審酌被告等在公眾場所賭博財物，對社
    會善良風氣有所危害，惟念渠等素行尚佳並兼衡其等犯罪動
    機、賭博時間之長短、次數、扣案賭資非鉅、賭博之方式等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依渠等資力、職業
    、社會地位等節，均諭知易服勞役之折算標準。扣案如附表
    編號1 至2 所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號3 所
    示之物，係在賭檯上查獲之財物，依刑法第266 條第2 項規
    定，不問屬於犯人與否，沒收之，爰於被告乙○○、甲○○
    所犯賭博罪名項下，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，第45
    0 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第
    3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條第1項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金。
附表：
1 、撲克牌1 副。
2 、骰子2 顆。
3 、現金新臺幣7,000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
