【裁判字號】    98,簡,1146
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1146號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第4392號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    被告前案紀錄應補充「甲○○前因恐嚇案件，經本院以96年
    度簡字第1023號判決判處有期徒刑3 月確定，減為有期徒刑
    1 月又15日，於民國96年11月16日易科罰金執行完畢。」；
    犯罪事實欄第3 行「電子遊戲場業營利事業登記證」應更正
    為「電子遊戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例
    於98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，
    其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發
    證制度【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規
    定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子
    遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營
    業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電
    子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」
    之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）；犯罪事
    實欄第4 行「在東港王爺廟廟會」應更正為「在東港王爺廟
    旁之全家福便利超商內」，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
    營業罪。被告甲○○先後數日違反電子遊戲場業管理條例第
    15條之規定，係基於同一經營電子遊戲場為業務之犯意，反
    覆所為之行為，為集合犯，僅成立一罪。被告前因恐嚇案件
    ，經本院以96年度簡字第1023號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，減為有期徒刑1 月又15日，於96年11月16日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，其受有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利，未依
    規定辦理電子遊戲場業營業級別證即擅自經營電子遊戲場業
    ，妨害主管機關對於電子遊戲場業之管理，且前已有違反電
    子遊戲場業之前科，顯見其未有悔意，惟念其坦認犯行，態
    度尚可，並兼衡其國中肄業，智識程度不高、擺設時間非長
    、扣案電子遊戲機具數量非鉅、家庭經濟狀況小康，生活狀
    況良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業及社會地位，諭知易科罰金之折算標準。又扣案如附表所
    示之物，為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告於警詢
    中供陳明確（見警卷第9 頁）爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
附表：
1 、「金象王」電子遊戲機具2 台。
2 、「跑豬」電子遊戲機具1 台。
3 、IC板共3 塊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
