【裁判字號】    98,交簡,592
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第592號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5303號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾捌日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）外，並補
    充理由如下：「被告為警至醫院處理交通事故後經觀察結果
    ，有(一)駕駛過程，因酒醉駕駛肇事原因，顯然無法正常駕駛
    ；(二)查獲、測試或詢問過程，嫌疑人有昏睡叫喚不醒、泥醉
    情事；(三)因嫌疑人有酒後駕駛跡象，顯然無法安全駕駛。有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表在卷可憑，被告於警
    詢中辯稱係因閃避野狗自己摔倒肇事，仍可以像平時一樣操
    控車輛，駕車時不會覺得有不勝酒力云云，足無可採。」
二、爰審酌被告之智識程度（國中畢業）、無前科之素行紀錄、
    惟其於飲酒後換算呼氣酒精濃度達每公升1.47毫克之下，仍
    貿然騎乘機車上路並肇事受傷，對道路交通安全造成危害，
    惟倖未波及無辜用路民眾，暨其於犯後矢口否認犯行，尚難
    謂俱真摯改悔之意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
