【裁判字號】    98,簡,1130
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3146號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造車牌號碼MAN-329 號車牌壹面
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實應補充「甲○○於民國97年6 月間，透過其友人徐
    紹順之介紹，以新臺幣3 萬元之代價，在高雄市左營區之不
    詳地點購買黑色大型重型機車1 部。」等語；證據部分應補
    充臺南市警察局第一分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄（見
    警卷第11至13頁）外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按汽車牌照（號牌）為公路監理機關所發給之行車許可憑證
    ，係屬刑法第212 條規定之特種文書（最高法院63年臺上字
    第1550號判例意旨參照），故核被告所為，係犯刑法第216
    條、第212 條之行使偽造特種文書罪；又被告自97年6 月間
    某日買受上開大型重型機車時起至該大型重型機車於98年3
    月16日為警查獲前止，先後多次騎乘該大型重型機車上路而
    行使懸掛於該機車上偽造車牌號碼MAN-329 號大型重型機車
    號牌之行為，係基於行使偽造大型重型機車號牌之單一犯意
    ，於時間、空間緊密相接之環境下所為之接續數行為，為接
    續犯，僅論以一行使偽造特種文書罪。爰審酌被告素行良好
    且犯後坦承犯行，態度尚稱良好，並兼衡其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職
    業、社會地位等節，諭知易科罰金之折算標準。扣案偽造車
    牌號碼MAN-329 號車牌1 面，於被告買受上開大型重型機車
    時即已懸掛於該車上，是以該物扣案地點及占有、使用狀態
    而言，衡情應為被告所有，供犯本件行使偽造特種文書罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第212 條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
