【裁判字號】    98,簡,1175
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1175號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3995號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄第2 行「辦理營利事業登記」應更正為「電子遊
    戲場業營業級別證」（因電子遊戲場業管理條例於民國98年
    1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行，其中為
    配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一發證制度
    【參見同條例第11條修正理由】，將該條例第15條規定由「
    未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場
    業」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別
    證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即將取得經營電子遊戲
    場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事業登記」之方式
    ，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」）等語外，餘均與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法
    營業罪及刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。被告先後數日
    違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，係基於同一經營
    電子遊戲場為業務之犯意，反覆所為之行為，為集合犯，僅
    成立一罪；又被告於密接時間，在屏東縣高樹鄉○○村○○
    路41號居所旁之鐵皮屋，以電子遊戲機具，反覆與不特定人
    對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之
    數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高
    法院86年台上字第3295號判例意旨參照）。被告基於一違法
    經營電子遊戲場業之犯意下，同時觸犯賭博罪，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定，從一重之違反電子遊戲場業管理
    條例第22條之罪處斷。
三、爰審酌被告未依法辦理電子遊戲場業營業級別證，即經營電
    子遊戲場業，更藉此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不
    可取，惟念其坦認犯行，態度良好，並兼衡其初中夜校畢業
    ，智識程度不高、擺設賭博性電子遊戲機具之數量非鉅，且
    擺放時間非長，所生危害非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之
    折算標準。又扣案如附表編號1 至2 所示之物，係當場賭博
    之器具；如附表編號3 所示之物，係自電子遊戲機具內起出
    ，屬在賭檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒
    收之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「金字塔」電子遊戲機具1 台。
2 、IC板1 塊。
3 、現金新臺幣1,930 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
