【裁判字號】    98,自,4
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                 98年度自字第4號
自  訴  人  甲○○
                    現於綠島監獄執行中
被      告  乙○○  年籍不詳
上列自訴人因侵占等案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後10日內補正被告乙○○之確實年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵，及委任律師為代理人，並提出
委任書狀及自訴狀繕本到院。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；自訴之提起，應委任律師行之
    ；自訴狀應記載被告之姓名、性別、年齡、住所或居所，或
    其他足資辯別之特徵，並按被告之人數，提出繕本，刑事訴
    訟法第319 條第1 項前段、第2 項及第320 條第2 項、第4
    項分別定有明文。次按自訴人未委任代理人，法院應定期間
    以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第329 條第2 項亦規定甚明。又自訴狀內
    未記載被告之年籍或其他足資辯別之特徵係起訴不備程式，
    同法第343 條、第273 條第3 規定，應定期間，以裁定命補
    正，逾期仍不補正，依同法第303 條第1 款之規定，應諭知
    不受理判決。
二、經查，本件自訴人甲○○自訴被告乙○○侵占及詐欺案件，
    自訴狀內並未記載被告年籍資料，亦未提出繕本，更未委任
    律師為代理人，與上開法定要件均有不合，爰依上開法條規
    定，命自訴人於本裁定送達後10日內，補正如主文所示各項
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃國永
                                    法  官  翁世容
                                    法  官  簡光昌
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
