【裁判字號】    98,交簡,604
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第604號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5464號）本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1
    至5行 關於前科之記載，應更正為「甲○○前於民國95年間
    犯公共危險二罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑6 月及
    3 月，如易科罰金均以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日
    ，應執行有期徒刑8 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣
    900 元折算1 日確定；又於95年間犯毀損二罪，經臺灣高雄
    地方法院判處有期徒刑3 月及2 月，如易科罰金均以銀元30
    0 元即新台幣900 元折算1 日，應執行有期徒刑4 月，如易
    科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定；又於96
    年間犯偽造文書罪，經臺灣臺南地方法院判處有期徒刑4 月
    ，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定，
    嗣因96年減刑，上述各罪均經減刑，並經定應執行刑為有期
    徒刑7 月，如易科罰金以銀元300 元即新台幣900 元折算1
    日確定，經送監執行後，於96年12月26日以易科罰金執行完
    畢」外，餘與附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用之。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪。被告有
    如上述之前案執行完畢紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加重其刑。爰審酌
    被告前犯公共危險罪經判處有期徒刑3 月確定，猶不知警惕
    ，再犯本件，且本件飲酒後折合吐氣中所含酒精濃度高達每
    公升1.73毫克，數值頗高，並已肇生交通事端，對道路交通
    安全所生危害非輕，暨其於犯後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    交通法庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
