【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄竹田分監執行）
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第75號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又共同犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑參月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除被告甲○○前案紀
    錄應補充「甲○○前於民國93年間，因竊盜、恐嚇等案件，
    經本院先後以93年度簡字第1032號判決、93年度訴字第908
    號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月確定；上開2 罪，經本
    院以95年度聲字第456 號裁定定其應執行有期徒刑10月。又
    於94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院
    先後以94年度訴字第832 號判決、94年度易字第589 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、8 月確定；上開2 罪，經本院以95
    年度聲字第733 號裁定定其應執行有期徒刑1 年2 月，復經
    本院以96年度聲減字第55號裁定，就上開2 罪分別減為有期
    徒刑4 月、4 月，並定其應執行有期徒刑7 月，上開4 罪接
    續執行，於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施
    行日執行完畢」等語外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。又被告被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，皆為共同正犯。又被告甲○○前於民國93年間，因竊盜
    、恐嚇等案件，經本院先後以93年度簡字第1032號判決、93
    年度訴字第908 號判決分別判處有期徒刑6 月、6 月確定；
    上開2 罪，經本院以95年度聲字第456 號裁定定其應執行有
    期徒刑10月。又於94年間，因違反毒品危害防制條例、竊盜
    等案件，經本院先後以94年度訴字第832 號判決、94年度易
    字第589 號判決分別判處有期徒刑8 月、8 月確定；上開2
    罪，經本院以95年度聲字第733 號裁定定其應執行有期徒刑
    1 年2 月，復經本院以96年度聲減字第55號裁定，就上開2
    罪分別減為有期徒刑4 月、4 月，並定其應執行有期徒刑7
    月，上開4 罪接續執行，於96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行日執行完畢。此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 紙在卷可考，其等受徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第47條第1
    項規定，均應加重其刑。被告甲○○、乙○○先後所犯傷害
    2 罪，犯意各別，應予分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決
    ，尤以被告乙○○、甲○○與告訴人丙○○為同事關係，更
    應如此，然其竟不思理性溝通以排解糾紛，僅因一時細故，
    即以暴力相向，造成告訴人受開顱手術之傷程度非輕。惟念
    及被告甲○○尚坦承部分犯行，被告乙○○坦承全部犯行，
    態度良好、被告2 人之素行前科、智識程度、生活狀況等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑及定其應執行刑，併斟酌前
    開犯罪情狀，分別諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、又量刑之輕重，固屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，
    惟仍應受比例原則及公平原則之限制，否則其判決即非適法
    。刑事審判旨在實現刑罰權分配的正義，故法院對有罪被告
    之科刑，應符合罪刑相當之原則，使輕重得宜，罰當其罪，
    以契合社會之法律感情，此所以刑法第57條明定科刑時應審
    酌一切情狀，尤應注意該條各款所列事項以為科刑輕重之標
    準（最高法院93年度台上字第5073號判決意旨參照）。查告
    訴人先後2 次遭被告乙○○徒手毆打，其所受傷勢嚴重，且
    縱與告訴人達成調解，惟迄今尚未支付告訴人賠償金，有屏
    東縣高樹鄉調解委員會調解筆錄（見偵卷二第2 頁）、本院
    公務電話紀錄在卷可參（見本院卷第31頁），是難認被告乙
    ○○有悔意，檢察官就被告乙○○先後所犯傷害犯行，僅求
    處拘役20日，實屬過輕，有違罪刑相當原則，容有未恰。
五、末以緩刑之宣告，除應具備一定條件外，並須有可認為以暫
    不執行刑罰為適當之情形，始得為之，屬法院裁判時得依職
    權裁量之事項。法院行使此項裁量職權時，應受比例原則、
    平等原則等一般法院原則之支配；此之所謂比例原則，指法
    院行使此項職權判斷時，須符合客觀上之適當性、相當性及
    必要性之價值要求，用以維護刑罰之均衡。查被告乙○○雖
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦於偵查中與告
    訴人達成調解，固有臺灣高等法院被告前案紀錄表及前開調
    解筆錄在卷可憑，惟其並未給付告訴人任何賠償金，且無證
    據足資認定被告無再犯之虞，容有受刑之必要，自不宜予宣
    告緩刑，是檢察官此部分之聲請，自無由准許，併予敘明。
六、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
