【裁判字號】    98,簡,157
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第157號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第1801、1802號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯使公務員登載不實罪，各處有期徒刑月
，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以銀元佰元（
即新臺幣玖佰元）折算壹日。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實及證據，與附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、論罪科刑：
  (一)比較新舊法：
    說明：按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
      行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
      律。」刑法第2 條第1 項定有明文。
      (1)何謂「法律有變更」：
        1.刑法第2 條第1 項規定所稱之「法律」，係指刑罰法
          律，即刑罰所依存的整體法律狀態，故此之法律，應
          指足以影響行為的可罰性與法律效果的法令而言，特
          別如刑罰權形成規範、成罪規範及科刑規範。
        2.又所謂法律變更，係指新舊刑罰法律之內容已有實質
          上變更，而發生有利或不利於行為人之情形（例如：
          刑罰之輕重不同，或犯罪構成要件之寬嚴有別等），
          始依修正後之刑法第2 條第1 項之規定，比較新舊法
          律適用；倘刑法條文雖經修正，但若僅屬單純之文字
          修飾﹙即修正法律用語如第15條、第30條﹚，或條次
          移列﹙修正前第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第
          25條第2 項），或將實務見解或法理明文化﹙第55條
          但書、第59條﹚，而不涉及刑罰之輕重、構成要件之
          變更，或其他有利、不利於行為人之情形者，即無庸
          依刑法第2 條第1 項之規定比較新舊法，而應依一般
          法律適用原則，適用「裁判時法」處斷。
      (2)比較適用的原則：
        1.綜合比較整體適用：
          按刑法第2 條第1 項有關新舊法之比較，在比較時應
          就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
          連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
          定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
          其全部罪刑之結果而為比較（參照最高法院95年5 月
          23日95年第8 次刑事庭會議紀錄一之四），並就比較
          的結果，為整體之適用，不能割裂而分別適用新舊法
          有利之條文。
        2.個別比較個別適用：
          依上開說明，可知須列入綜合比較、整體適用者，係
          與「罪刑有關」或「刑罰加重減輕有關」等事項，而
          有關易科罰金、易服勞役、定應執行刑及保安處分等
          事項，因與罪刑或刑罰加重減輕無涉，而屬刑罰裁量
          權之行使，自無庸列入綜合比較之範圍，得分別適用
          最有利於行為人之法律。
    綜合比較、整體適用部分：
      (1)罰金刑部分：被告等行為後，經總統於95年6 月14日以
        華總一義字第09500035181 號令公布之增訂刑法施行法
        第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施
        行後（按指95年7 月1 日），刑法分則編所定罰金之貨
        幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則
        編未修正之條文定有罰金刑者，自94年1 月7 日刑法修
        正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
        到94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高
        為3 倍。」並自95年7 月1 日施行。查刑法分則編之法
        定刑中，有關罰金刑部分，於刑法施行法第1 條之1 修
        正增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適
        用罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定：「依法律應
        處罰金、罰鍰者，就其原定數額得提高為2 倍至10倍。
        」，而再依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
        條規定：「現行法規所定金額之貨幣單位為圓、銀元或
        元者，以新臺幣元之3 倍折算之。」，是其法定刑罰金
        刑部分，換算為新臺幣之結果，與適用上開修正後刑法
        施行法第1 條之1 規定相同，是修正前、後關於法定刑
        為罰金部分之提高標準相同，修正後法律並無較有利於
        被告之情形。又刑法修正後第33條第5 款規定「罰金：
        新臺幣一千元以上，以百元計算之」，而修正前刑法分
        則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，依修前刑法
        第33條第5 款規定: 「罰金：一元（銀元）以上」，而
        依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26日前修正
        之刑法部分條文罰金數額提高二至十倍，其後修正者則
        不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
        例規定，以銀元一元折算新臺幣三元。從而，有關罰金
        刑最低數額，修正後刑法第33第5 款之規定，較之修正
        前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定，較有利於
        被告等。
      (2)綜合比較：本院就上開被告所涉之罪刑綜合比較結果，
        上開被告行為後之法律均無較有利於被告之情形，乃依
        刑法第2 條第1 項前段之規定，認以整體適用上開各該
        修正前之規定論處。
    個別比較適用部分（即易科罰金）：被告等行為後，刑法
      第41條之規定，由原來之「犯最重本刑為3 年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，
      因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得
      以1 元以上、3 元以下折算一日，易科罰金。」，於90年
      01 月10 日修正為刑法第41條第1 項之「犯最重本刑為5
      年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
      或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
      正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
      一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之
      效，或難以維持法秩序者，不在此限。」規定；又於94年
      2 月2 日公布並於95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項
      有關易科罰金折算標準，由90年01月10日刑法第41條第1
      項規定「得以1 元以上3 元以下」折算一日，修正提高為
      「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,00 0元折算一日」，
      並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
      難者」之條件，另增訂第2 項「前項規定於數罪併罰，其
      應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，由上可知，係以
      中間法即於90年01月10日修正刑法第41條第1 項之規定對
      被告較為有利。
  (二)核被告二人所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實罪
    。
  (三)被告二人就上開犯行有犯意之聯絡及行為之分擔，均為共同
    正犯。
  (四)本院審酌被告二人查無前科，素行尚佳，犯罪目的係為避免
    稅捐，犯罪所生之危害非深及犯罪後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，又被告等犯罪時間在96年4 月24 日
    以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款所定之減刑條件，應依該規定減其刑期為二分之一，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、刑法第28條、刑法第214 條、修正前刑
    法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第2 項，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
