【裁判字號】    98,易,708
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決                98年度易字第708號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第267號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊
    盜之犯意，於民國97年9 月30日夜間2 時50分許，欲以竹筷
    撥喇叭鎖方式毀壞大門，侵入被害人葉亮智位於屏東縣新埤
    鄉○○路70號之住宅竊盜，惟尚未毀壞大門侵入竊盜之際，
    即為被害人當場發現而未遂，因認被告涉犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第1 、2 款之加重竊盜未遂罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條、第301 條第1 項分別定有明文。再按預備行為與未遂犯
    之區別，當以已、未著手於犯罪之實行作為標準，所謂著手
    即指犯人對於犯罪構成事實開始實行而言，是關於竊盜行為
    之著手，係以已否開始財物之搜尋為要件。如行為人僅著手
    於刑法第321 條第1 項各款所列之加重要件行為，而尚未為
    竊盜行為之著手者，自不得以該條竊盜罪之未遂犯論科。亦
    即刑法上之未遂犯，必須已著手於犯罪行為之實行而不遂，
    始能成立（最高法院84年度台非字第116 號、94年度台上字
    第6989號判決意旨參照）。又按侵入竊盜究以何時為著手起
    算時點，依一般社會觀念，咸認行為人以竊盜為目的，而侵
    入他人住宅，搜尋財物時，即應認與竊盜之著手行為相當，
    行為人在其主觀上若以竊盜為目的侵入他人住處，並已進入
    他人臥房，留滯時間有數分鐘之久，用眼睛搜尋財物，縱其
    所欲物色之財物尚未將之移入自己支配管領之下，惟從客觀
    上已足認其行為係與侵犯他人財物之行為有關，且屬具有一
    貫接連性之密接行為，顯然已著手於竊盜行為之實行，自應
    成立刑法第321 條第2 項、第1 項第1 款於夜間侵入住宅竊
    盜罪之未遂犯（最高法院84年度台上字第4341號判決意旨參
    照）。故行為人以竊盜為目的而侵入他人住宅時，若依一般
    社會觀念，從客觀上已足認其行為係與侵犯他人財物之行為
    有關，縱僅係搜尋財物，而尚未將所欲物色之財物移入自己
    支配管領之下，仍可認為係已著手於竊盜行為之實行，否則
    ，則應認尚未著手於竊盜行為。
三、公訴意旨認被告甲○○涉犯前開竊盜犯行，係以：被告之自
    白、被害人葉亮智、證人葉亮仁、賴郁盛於警詢之證詞、97
    年度飾金買進日記簿、切結書、照片6 張為主要論據。經查
    ：
(一)、被告於上開時間，欲侵入被害人上開住處行竊，惟其以竹筷
    子撬開被害人住處大門所裝設之喇叭鎖之際，在屋內睡覺之
    被害人聽聞聲響，旋即打電話告訴證人即被害人堂哥葉亮仁
    說有小偷在撬其大門，要求證人葉亮仁前來協助圍捕，證人
    葉亮仁抵達後發現被告正在撬被害人住處大門，乃對被告大
    聲說「你不要走」，被告旋即逃離現場等事實，業經被害人
    、證人葉亮仁於警偵訊證述明確（見警卷第4 、8 頁、偵卷
    第16、17頁），與被告所為供述相符，依此足見被告欲開啟
    被害人之住處大門入內之際，隨即遭證人葉亮仁發現因而離
    去，至為明確；是以被告既尚未進入被害人住處內，顯然尚
    未開始搜尋財物，依一般社會觀念，從客觀上顯不足認其行
    為係與侵犯他人財物之行為有關，揆諸前揭說明，實難認其
    已著手為竊盜行為，自不得以加重竊盜未遂論處，公訴意旨
    認被告犯刑法第321 條第2 項、第1 項第1 、2 款之加重竊
    盜未遂罪嫌，顯有未洽。
(二)、至於被告固已著手撬開被害人上開住處大門門鎖，然被害人
    上開住處大門所裝設之喇叭鎖並無遭毀棄、損壞，或不堪使
    用之情形，有本院公務電話紀錄附卷可稽（見本院卷第8 頁
    ），而未遂犯之處罰，以有特別規定者為限，刑法第25條第
    1 項前段定有明文，是以法律既無處罰侵入他人住宅及毀損
    他人物品未遂行為之規定，自無法以刑罰相繩，附此敘明。
四、綜上所述，公訴人就被告上開竊盜未遂犯行所為訴訟上之證
    明，顯未達到通常一般之人均不會有任何懷疑，而得確信被
    告犯行之真實程度，自無從說服本院形成有罪之心證。此外
    ，復查無其他積極證據足認被告確有公訴人所指前揭犯行，
    被告上開犯罪尚屬不能證明，基於無罪推定之原則，即應為
    被告無罪之諭知。
五、末按法院認為應科拘役、罰金或應諭知免刑或無罪之案件，
    被告經合法傳喚無正當理由不到庭者，得不待其陳述逕行判
    決，刑事訴訟法第306 條定有明文。本案被告經合法傳喚，
    無正當理由不到庭，爰不待其到庭陳述，逕行一造辯論判決
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第301 條第1 項前段
、第306條，判決如主文。
本案經檢察官廖華君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
