【裁判字號】    98,聲,1197
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請變更限制住居
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1197號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因聲請變更限制住居案件，本院裁定如下：
    主  文
本件准予變更限制住居地於屏東縣屏東市○○路152 巷67號3樓
之2。
    理  由
本件聲請人因聲請變更限制住居案件，業經聲請人提出實際居住
之租賃契約書一份附卷，經核屬實，應予准許。爰依刑事訴訟法
第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官      簡光昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官       黃佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
