【裁判字號】    98,簡,928
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第928號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3561號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第5 款之違反保護
    令罪。又完成處遇計畫本須接受多次治療及輔導，是被告前
    後多次未依上開通知日期前往執行機構接受處遇計畫，皆係
    基於違反保護令之單一犯意之下所為之數個舉動，屬於接續
    多次之單一違反保護令犯行，為接續犯，應論以包括一罪。
    爰審酌被告於本院裁定核發民事通常保護令後，不知予以遵
    守，無視法律之規定，且屢經通知前往執行機構續行輔導治
    療，卻仍視本院保護令規範於無物，所為誠無可取，並兼衡
    其飾詞圖卸，態度不佳、高職畢業，智識程度尚可、家庭經
    濟狀況小康，生活狀況良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易科罰金之折
    算標準。
三、至被告辯稱：伊經檢察官起訴之事實，與96年度簡字第1733
    號判決所認定之犯罪事實為同一事件云云。惟按判決應宣示
    之，但不經言詞辯論之判決，不在此限；又裁判製作裁判書
    者，除有特別規定外，應以正本送達於當事人、代理人、辯
    護人及其他受裁判之人，刑事訴訟法第224 條第1 項、第22
    7 條第1 項分別定有明文。是裁判如經宣示者，於宣示時對
    外發生效力；如未經宣示、公告時，則於該裁判送達於當事
    人、代理人、辯護人或其他受裁判之人時，始對外發生裁判
    之效力。而經宣示之判決，於最後審理事實法院宣示判決後
    始行發生之事實，既非該法院所得審判，即為該案判決之既
    判力所不及，其既判力對於時間效力之範圍，應以最後審理
    事實法院之宣示判決日為判斷之標準，因而得上訴於高等法
    院之第一審刑事判決經宣示者，如未據上訴，其既判力之時
    點，固應至宣判之日；惟若第一審之確定判決，因未經言詞
    辯論，而未宣示及對外公告，即應以其正本最先送達於當事
    人之時，對外發生效力，而以之為該確定判決既判力範圍之
    時點（最高法院96年度台非字第142 號判決意旨可資參照）
    。經查，被告前因未依本院核發之民事通常保護令裁定所命
    其應於期限內完成之處遇計畫，經本院於民國96年11月15日
    ，以96年度簡字第1733號判決判處拘役40日，該判決未經宣
    示及公告，其正本並於96年11月28日送達於被告，因被告未
    提起上訴，已於96年12月17日確定在案，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及本院送達證書在卷可參（見本院卷第15頁）
    。從而，依前揭說明，前開確定判決係於96年11月28日對外
    發生效力，並以之為既判力範圍之時點。本件檢察官認被告
    於97年3 月10日、97年3 月17日、97年3 月24日、97年3 月
    31日、97年4 月14日、97年4 月21日接受戒癮治療，未完成
    剩餘6 次戒癮治療之處遇計畫；於97年3 月21日、97年4 月
    25日、97年5 月21日、97年5 月28日、97年6 月26日接受認
    知輔導教育，未完成剩餘13次認知輔導教育之處遇計畫，依
    上開說明，本件被告所犯違反保護令罪，即非上開確定判決
    之既判力所及，故被告前開所辯，自無可採。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
