【裁判字號】    98,簡,1110
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊佔
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊佔等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊佔罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯毀損他人物品罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第2 項竊佔罪及刑法第354
    條之毀棄損壞罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互異
    ，應予分別論罪，合併處罰。爰審酌被告犯罪後猶飾詞圖卸
    之犯後態度，迄今未予被害人達成和解，賠償被害人之損嗨
    ，並兼衡其國小畢業，智識程度不高、家庭經濟狀況貧寒，
    生活狀況不佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    其資力、職業及社會地位等情，各諭應知易科罰金之折算標
    準並定其應執行刑。
三、至被告辯稱：民事判決雖經確定，若未經法院強制執行，仍
    不能否認伊系本於所有權而佔有云云，並聲請調查本院97年
    度訴字第51號分割共有物案件是否聲請強制執行。惟共有土
    地之分割，經分割判決確定者，即生共有關係終止及各自取
    得分得部分所有權之效力。是被告前開所辯洵屬無據，本院
    就此部分亦無調查之必要，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第2 項、第354 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第354條：
毀棄、損壞前二條以外之他人之物，或致令不堪用，足以生損害
於公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
