【裁判字號】    98,交聲,252
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第252號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    指定送達處.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局高雄區監理所屏東監理站民國98年5 月14日所為之處分（屏
監違字第裁82-B00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以: 異議人於民國97年2 月22日15時20分許駕駛
    015-XG營業貨運曳引車行經高雄市漁港草衙地磅時，因行經
    設有地磅處所一公里內路段不服從交通勤務警察指揮及所載
    貨物滲漏之違規，經交通部公路總局高雄區監理所屏東監理
    站罰鍰新台幣（下同）13000 元，並記違規點數2 點，為此
    提出異議。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又聲明異議應以司法狀紙，敘述異議之理由，提出於
    原處分機關為之，原處分機關應於接受異議書狀後5 日內，
    將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院交通法
    庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者
    ，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，亦為道路
    交通案件處理辦法第13條、第18條所明定。
三、經查，本件原處分機關於98年5 月14日以屏監違字第裁82-B
    00000000號裁決書所為裁決，於同年月18日送達異議人指定
    送達地址即高雄市小港區○○○○路233 號，由其同居人收受
    等情，有交通部公路總局屏東監理站送達證書附卷可證（見
    本院卷第9 頁），故上開裁決書已於該日發生送達之效力。
    又異議人指定送達處所位於高雄市，依法院訴訟當事人在途
    期間標準之規定，應扣除在途期間8 日，則異議人如欲對原
    處分機關上開裁決聲明異議，其異議期間應係自98年5 月19
    日（即其收受裁決書之翌日）起算20日，加計8 日之在途期
    間即同年6 月15日前提出聲明異議；然異議人卻遲至98 年7
    月9 日始具狀向原處分機關提出本件聲明異議，經原處分機
    關於98年7 月13日送交本院，有聲明異議狀上屏東監理站收
    文戳章及原處分機關移送函文在卷可佐（分別見本院卷第1
    、3 頁）。從而，依照前開法條規定及說明，本件異議人逾
    期始聲明異議，且屬不得補正，依法自應予以駁回。應依道
    路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭      法  官  石家禎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
