【裁判字號】    98,撤緩,35
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    撤銷緩刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第35號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，經檢察官聲請撤銷緩刑之
宣告及減刑並諭知易科罰金折算標準（98年度執聲字第390 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法案件，經本
    院以95年訴字第1164號判決處有期徒刑1 年，緩刑3 年，於
    民國96年4 月2 日確定在案，詎竟於緩刑期前即94年6 月21
    日至95年1 、2 月間更犯商業會計法罪，經臺灣高雄地方法
    院以96年訴字第4651號判決判處得有期徒刑6 月並得易科罰
    金而於98年1 月28日確定，核其所為，已合於刑法第75條之
    1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷緩刑宣告，並就本院95年度訴字第1164
    號判決所宣告之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第2 項規定聲請裁定減刑，並諭知易科罰金折算標準。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」、「前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之。
    」、「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內
    受有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2項第1款至第
    8款所定負擔情節重大者。」、「前條第2項之規定，於前項
    第1款至第3款情形亦適用之。」，刑法第75條第1項、第2項
    、第75條之1第1項、第2 項分別定有明文。查刑法第75條之
    1 增訂理由為：「二、關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1
    項固已設有兩款應撤銷緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，
    則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併加以規定
    ，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性。．．爰參酌上開立法
    例增訂本條，於第1 項分設4 款裁量撤銷之原因，其理由如
    次：(一)現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事
    由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列
    至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否
    撤銷先前緩刑之宣告。．．三、本條採用裁量撤銷主義，賦
    與法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定實質要件為『足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供
    作審認之標準。」，是於緩刑前、或緩刑期後因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受是否得易科罰金之宣告分別明文為「應撤
    銷」或「得撤銷」之事由，且於有得撤銷之事由時，賦與法
    官審酌有無執行刑罰之必要，以避免過於嚴苛。
三、經查，受刑人所犯未依廢棄物清理法第41條第1 項規定領有
    廢棄物清理許可文件，從事廢棄物之清除之犯行，經本院95
    年度訴字第1164號判決以受刑人前未因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，因一時失慮偶罹刑典，事後均坦承犯行，具
    有悔意，經刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，所宣告之
    刑，以暫不執行為適當，爰為緩刑之宣告，此觀諸上開判決
    書自明。雖受刑人於緩刑期前犯商業會計法第71條第1 款之
    填製不實罪，經臺灣高雄地方法院以96年訴字第4651號判決
    判處得有期徒刑6 月並得易科罰金確定，然該兩案所犯罪名
    並不相同，且犯罪型態、危害程度、所侵害法益類型亦彼此
    殊異，先後兩案之關聯性極為薄弱，難認受刑人存有高度之
    法敵對意識而一再犯案，況檢察官對於受刑人如何符合「足
    認原宣告緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之實質
    要件，復未提出受刑人除上開判決之犯罪事實以外之其他證
    據證明，揆諸前揭說明，尚難逕以受刑人於緩刑期前因故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告確定
    ，即推認原緩刑宣告難收預期效果而有執行刑罰之必要。是
    檢察官聲請撤銷緩刑，尚有未合，應予駁回。
四、檢察官聲請撤銷緩刑之宣告，既應駁回，業如前述。則檢察
    官併聲請就受刑人所犯廢棄物清理法案件，經本院95年度訴
    字第1164號判決所宣告之刑，依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項規定聲請裁定減刑，並諭知易科罰金折算
    標準，即失其附麗，應併予駁回，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  曾吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
