【裁判字號】    98,易,640
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度易字第640號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8094號
、98年度偵字第655 號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月；又犯攜
帶兇器踰越門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，扣案螺絲起子
壹支沒收；又犯攜帶兇器毀壞門扇竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒
月。應執行有期徒刑壹年，扣案螺絲起子壹支沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    於證據部分增列被告於本院審理時之自白外，餘均與檢察官
    起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第2 款所稱安全設備，係指依社會通
    常觀念言，與門扇、牆垣性質相類似而同具防盜效用之設備
    ，例如籬笆、附加於門上之鎖、紗窗、紗門等而言。至同條
    項第3 款所稱之兇器，其種類並無限制，凡足以對人身造成
    危險者均屬之；而攜帶兇器竊盜，祗須行竊時攜帶具有危險
    性之兇器為已足，行為人是否有以之為行兇之意圖或以該兇
    器直接進行竊盜行為，均在所不問。查被告於起訴書事實(一)
    所侵入之頂樓通風口，應為安全設備無訛；被告持以於起訴
    書事實(二)行竊之螺絲起子，及起訴書事實(三)破壞門扇之自備
    工具，均至為堅硬，倘持以行兇，足以對人之身體、生命、
    安全造成威脅，自屬兇器無訛。故核被告起訴書事實(一)所為
    ，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越安全設備竊盜罪；
    起訴書事實(二)所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3
    款之攜帶兇器踰越門扇竊盜罪；起訴書事實(三)所為，則係犯
    刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜帶兇器毀壞門扇竊
    盜罪。又被告有如起訴書所載之前科及執行紀錄，於95年12
    月12日執行完畢出監，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑
    以上之上述3 罪，皆為累犯，依法均應加重其刑。被告為事
    實(一)(二)犯行後，於警員未發覺前，向警員坦承犯行而接受裁
    判，有偵查報告在卷可佐，合於自首要件，應依刑法第62條
    前段規定，減輕其刑，並先加後減之。被告所犯上開3 罪，
    犯意各別，行為互殊，應分別論罪，合併處罰。
三、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的，攜帶兇器破壞鐵捲
    門入內行竊，危害人民生命、財產安全，惟念所竊財物價值
    不高，合計新臺幣43,200元，且除現金外，已全數返還被害
    人，犯後坦承犯行，態度尚可，已自首部分罪行，學歷國中
    畢業，智識程度不高、家庭經濟勉持，生活狀況不佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案
    螺絲起子1 支，係被告所有供犯起訴書事實(二)所用之物，業
    據其供承在卷（偵卷第19頁、本院卷第22頁），應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。至起訴書事實(三)使用之
    破壞工具，尚乏證據證明為被告所有，自無庸為沒收之諭知
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項
第2 款、第3 款、第47條第1 項、第51條第5 款、第62條前段、
第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  賀燕花
附錄法條
刑法第321條第1項第2款、第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
