【裁判字號】    98,交簡,441
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第441號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致人於死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4359號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實最後應補充「甲○○於肇事後，在未有偵查犯罪職
    權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承肇事，而
    自首接受裁判」等語外，餘均與檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    又被告於肇事後未有偵查犯罪職權之機關或公務員發現前，
    向前來處理之警員坦承肇事並自願接受裁判之情，有東港分
    局車禍處理小組調查報告附卷可佐（見本院卷第5 頁），被
    告之行為已合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定，減
    輕刑責。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好、因未注意車前
    狀況，造成被害人死亡之結果、迅與被害人家屬達成民事和
    解，賠償其損害，並參酌檢察官之求刑等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知易
    科罰金之折算標準。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各在卷可參，其
    因一時疏失以致犯罪，且迅與被害人家屬達成和解（見相驗
    卷第55頁），賠償其損害，獲得被害人家屬之諒解，信其經
    此偵、審程序及科刑之教訓，應當知所警惕，而無再犯之虞
    ，並兼衡檢察官亦為被告求處緩刑，是本院認對被告所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  交通法庭     法  官   羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2,000 元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
