【裁判字號】    98,消債更,176
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第176號
聲  請  人
即 債 務人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附表所示文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事庭  法  官  吳思怡
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  魏慧夷
附表；
一、請依法定程式提出財產及收入狀況說明書。
二、由聲請人所提出之前置協商不成立通知書，債權銀行之還款
    條件為每月新臺幣7,000元，請據實說明未能還款之理由。
三、提出聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
四、聲請人現居住地房屋之產權歸屬何人？請提出土地及建物登
    記謄本。
五、提出在職證明及薪資證明。
六、說明莊檳嘉現任何職？並請提出證明。
七、請提出莊檳嘉之薪資證明及最新財產證明。
八、丙○○、甲○○○有無領取政府補助？如有，請提出證明。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
