【裁判字號】    98,繼,799
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第799號
聲  明  人
即繼承人    丁○○
            乙○○
            丙○○
                        5號
上列聲明人丁○○、乙○○、丙○○因其被繼承人甲○○（男，
民國31年10月30日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住
所地為屏東縣屏東市古松西巷4 弄53之1 號）於民國98年6 月29
日死亡，開具遺產清冊陳報本院，本院依法為公示催告。凡被繼
承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        家事庭法  官  林美靜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  葉祝君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
