【裁判字號】    98,簡,1255
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1255號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第267
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意，於民國97
    年8 月28日凌晨1 時許之夜間，至葉亮智位於屏東縣新埤鄉
    ○○路70號之住處，以其自備之竹筷子撬開門上之喇叭鎖將
    門打開後，侵入該住宅內，徒手竊取葉亮智所有之金環2 只
    、金豬擺飾1 只、金戒指1 只，得手後持至不知情之賴郁盛
    經營之金慶銀樓變賣得款1 萬9,430 元，嗣花用殆盡；又於
    同年9 月初某日凌晨2 時許之夜間，以同一方式侵入葉亮智
    上開住宅，徒手竊取葉亮智所有之現金新台幣5,000 元，花
    用殆盡。嗣於97年9 月30日凌晨2 時50分許，其再次前往葉
    亮智上開住宅，欲以同一方式入內行竊，惟其以竹筷子撬開
    喇叭鎖之際，即為葉亮智當場發現（此部分另由本院以98年
    度易字第708 號審結），而查知上情。
二、本件證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
三、核被告上開所為，均係犯刑法第321 條第1 項第1 款之於夜
    間侵入住宅竊盜罪。公訴意旨雖以被告行竊時，以竹筷撥喇
    叭鎖方式毀壞大門等情，認被告所為符合刑法第321 條第1
    項第2 款之「毀越門扇」之加重要件云云，然按刑法第321
    條第1 項第2 款規定之「毀」係指毀損，而本件被害人葉亮
    智住處門上所裝設之喇叭鎖僅被撬開，目前還可以使用，無
    須更換新鎖乙情，業經被害人葉亮智陳述明確，有本院公務
    電話紀錄1 份在卷可憑，並有被害人上開住處大門及喇叭鎖
    之相片可佐（見警卷第17、18頁），足見被害人上開住處之
    門尚未達「毀損」之程度，自與「毀越門扇」之要件未合，
    公訴意旨就此尚有誤會，併此敘明。又被告所犯上開2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯
    ，四肢健全，卻不思以正當方式賺取金錢花用，多次侵入被
    害人住宅行竊，所為實不足取，衡以其坦承犯行之犯後態度
    ，且素行良好，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，
    暨斟酌其犯罪目的、動機、手段及造成之損害等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，
    復定應執行刑；又按98年6 月19日公布生效之司法院大法官
    會議第662 號解釋，刑法第41條第2 項關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，自該第662 號解釋公布日即
    98 年6月19日起失效。是以於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑逾6 月之情形，亦得易科罰金，故爰依
    司法院大法官會議第662 號解釋，就被告上開應執行之刑諭
    知易科罰金之折算標準。至被告行竊時所使用之竹筷子，並
    未扣案，且無證據證明現仍存在，為免生執行上之困擾，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    321 條第1 項第1 款、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                                書記官  溫訓暖
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之1者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
