【裁判字號】    98,簡,1021
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1021號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵緝字第76號、98年度偵緝字第82號），本院判
決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯違反保護令罪，累犯，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    事實部分應補充「甲○○以加害黃王玉美生命之事，恐嚇黃
    王玉美」，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪及家庭暴力
    防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告所犯上述2 罪，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。另被告為被害人黃王
    玉美之女，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款規定之家庭成
    員關係。被告對家庭成員製造使人心生畏怖情境之行為，核
    屬家庭暴力防治法所稱之家庭暴力罪；惟因家庭暴力防治法
    對於家庭暴力罪並無科處刑罰之規定，是仍應適用刑法之規
    定，併予敘明。又被告前於93年間，因公共危險案件，經本
    院以93年度交簡字第607 號判決判處有期徒刑2 月，於95年
    6 月10日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙在卷可考，被告受徒刑之執行完畢，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上之本罪，均為累犯，依刑法第47條第1 項
    規定，均應加重其刑。爰審酌被告僅因細故，即持菜刀對被
    害人黃王玉美出言恐嚇，且明知通常保護令之內容，竟漠視
    法院裁定之效力，對被害人黃照利為騷擾行為，所為誠屬不
    該，惟念其犯罪後坦承犯行，態度尚可，並兼衡其前科素行
    、智識程度及生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及定其應執行刑，並依其資力、職業及社會地位等節，均
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第305 條、第
    47條第1 項、第51條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官   羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
