【裁判字號】    98,簡,1142
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1142號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2993號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，除扣案物品應增列「帳冊4 張」外，餘均與檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段之普通賭博罪。被告等就上開犯行，有犯意聯絡與行為分
    擔，為共同正犯。被告等於密接時間，以如附表編號1 至6
    所示電子遊戲機具，在屏東縣屏東市○○路440 號巨星電子
    遊戲場反覆與不特定賭客對賭財物之行為，係基於同一賭博
    犯意，對同一法益侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅
    論以一普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨
    參照）。因刑法第266 條第1 項前段賭博罪未如同法第268
    條以意圖營利為要件，其構成要件本質上尚難認具有反覆、
    延續施行之特徵，檢察官認被告等先後多次賭博犯行，應論
    以集合犯，容有誤會，併予敘明。
三、爰審酌被告等以電子遊戲機具從事賭博犯罪，助長投機，使
    人心生僥倖，敗壞社會風氣，惡害非輕。惟念及被告等均無
    前科，有渠等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    尚可，被告乙○○為負責人，而被告甲○○係受僱於被告乙
    ○○而共同犯本件賭博罪，可認被告乙○○犯罪情節重於被
    告甲○○，並參酌被告等因賭博行為各自所得等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，分別並諭知
    如主文所示易服勞役之折算標準。又扣案如附表編號1 至7
    所示之物，係當場賭博之器具；如附表編號8 所示之物，屬
    在兌換籌碼處之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為
    沒收之諭知；如附表編號9 至10 所 示之物，均為被告乙○
    ○所有，並供其與被告甲○○共同犯本件賭博罪所用之物，
    業據被告乙○○於警詢及偵查中供陳明確（見偵卷一第16、
    22頁），依共犯應就全部犯罪共同負責之法理，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定，於被告乙○○、甲○○所犯賭博罪名
    項下宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「賽馬」電子遊戲機具3 台。
2 、「金蘋果彈珠」電子遊戲機具2 台。
3 、「動物奇觀」電子遊戲機具2 台。
4 、「麻將」電子遊戲機具1 台。
5 、「小瑪莉」電子遊戲機具7 台。
6 、「超悟空」電子遊戲機具3 台。
7 、IC板共21塊。
8 、現金新臺幣300 元。
9 、代幣200 枚。
10、帳冊4 張。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
