【裁判字號】    97,重訴,65
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度重訴字第65號
原      告  丙○○
兼  上一人
法定代理人  戊○○
原      告  丁○○
上三人共同
訴訟代理人  曾桂釵律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  林言丞律師
複代理人    甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「訴訟費用由被告負擔」之記載
，應更正為「訴訟費用由原告負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
