【裁判字號】    98,補,741
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還買賣價金等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第741號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃曉妍律師
上列原告與被告甲○○等間返還買賣價金等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣柒佰柒拾陸萬元
，應徵第一審裁判費新臺幣柒萬柒仟捌佰貳拾肆元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法      官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
