【裁判字號】    98,交聲,193
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第193號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  乙○○  原名甲○.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院於中華民國
98年8 月6 日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本之當事人欄與理由欄中關於「林佳溱」之
記載，應更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定更
    正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄與理由欄內關於「林佳
    溱」部分，顯係「乙○○」之誤載，惟不影響於全案情節與
    裁定之本旨，是以，依上開說明自應將上開裁定之原本及其
    正本更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
