【裁判字號】    98,竹北交簡,565
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度竹北交簡字第565號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第1行至第6行「甲○○自民國98年2月15
    日19時許起至同日23時許止，在新竹市某友人處，飲用半瓶
    高粱酒，致不能安全駕駛動力交通工具，於98年2月16日上
    午7時許，即自新竹市○○路672巷2弄56號，駕駛車牌號碼
    PZV-480號重型機車，前往新竹縣關西鎮石光中上班，當日
    17時許下班後，復駕駛上開機車，於同日18時7分許」之記
    載應更正為「甲○○於民國98年2月16日17時許，在新竹縣
    關西鎮石光國中工地處，與同事一起飲用保力達B加沙士，
    致不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車牌號碼PZV─480號
    重型機車返家，嗣於同日18時7分許」、證據並所犯法條一
    、（一）「被告甲○○於警詢及偵查中之供述。被告供承其
    於為警查獲前約11小時，即自其住處駕駛上開重型機車，前
    往20餘公里外之石光國中上班，足認被告上班途中，其酒後
    呼氣酒精濃度確已超過每公升0.55毫克甚明。」之記載應補
    充更正為「被告甲○○於警詢、偵查中及聲請狀之供述。」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、被告前未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院少年前案紀錄表在卷足憑，被告坦承犯案，其犯罪後之
    態度良好，且被告因本件酒後駕車而發生車禍，本身因此受
    有如事實欄所載之傷勢，其傷勢非輕，有東元綜合醫院診斷
    證明書附卷可稽，由此可知被告經此教訓後應益知慎戒，應
    無再犯之虞，是本院認本案刑之宣告，以暫不執行為適當，
    爰併諭知緩刑2 年，用勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74條第1 項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                  竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                            書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十
五萬元以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
