【裁判字號】    98,竹東秩,28
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定          98年度竹東秩字第28號
    移送機關    新竹縣政府警察局竹東分局
    被移送人    甲○○
                            7.
上列被移送人因社會秩序維護法案件，經移送機關以中華民國98
年8月19日竹縣東警偵秩字第0980014491號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○不罰。
扣案之愷他命拾貳包（總毛重肆拾點貳公克）沒入之。
    事實及證據理由
一、被移送人甲○○於下列時間、地點有違反社會秩序維護法之
    行為：
(一)時間：民國98年8月4日23時30分。
(二)地點：新竹縣竹東鎮○○路○段中油加油站前。
(三)行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品（Ketamine即俗
    稱K他命）。
二、按社會秩序維護法第66條第1款固規定：吸食或施打煙毒或
    麻醉藥品以外之迷幻物品者，處3日以下拘留或新臺幣18000
    元以下罰鍰。惟同法第2條亦規定：違反社會秩序行為之處
    罰，以行為時本法有明文規定者為限。是該法第66條第1款
    所處罰之行為客體乃以煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品為限
    ，苟所施用者係屬煙毒或麻醉藥品，即非社會秩序維護法第
    66條第1款所指迷幻物品，亦不得以施用第三、四級毒品之
    麻醉藥品行為，嗣後因毒品危害防制條例之刑罰法律修正後
    為不罰，卻於社會秩序維護法第66條第1 款未經立法修正前
    ，即將社會秩序維護法第66條第1 款原所限定處罰對像本以
    煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品文義而任意擴張解釋為包括
    毒品危害防制條例所不罰之施用第三、四級毒品之麻醉藥品
    行為而任意加以處罰。
三、查愷他命於民國91年1 月23日經行政院依毒品危害防制條例
    第2 條第3 項規定以院臺法字第0910001605號函增加公告為
    第三級毒品，而屬毒品危害防制條例第2 條所稱具有成癮性
    、濫用性及對社會危害性之麻醉藥品，即為毒品，雖毒品危
    害防制條例並未處罰施用第三級毒品之行為，但仍屬該條例
    所管制之麻醉藥品，無正當理由不得擅自持有（見該條例第
    11條之1 之規定），並處罰其製造、販賣、轉讓等行為，則
    愷他命既屬毒品危害防制條所管制毒品之麻醉藥品，揆之前
    開說明，顯非社會秩序維護法第66條第1 款所指之煙毒或麻
    醉藥品以外之迷幻物品，則被移送人施用第三級毒品之行為
    ，依社會秩序維護法第2 條之處罰法定主義原則，自不得任
    意擴張解釋為該條所指之迷幻物品而以前開規定論處。本件
    移送意旨固以被移送人有施用第三級毒品愷他命之行為，而
    認應適用社會秩序維護法第66條第1 款規定處罰，然依上揭
    說明，此既非屬社會秩序維護法第66條第1 款所規範之對象
    ，因此，被移送人縱有施用愷他命之行為，既與上開規定不
    符，即不得依該規定予以處罰。
四、至扣案之愷他命12包（總毛重40.2公克）屬毒品危害防制條
    例規定之第三級毒品，依同條例第11條之1 之規定，無正當
    理由，不得擅自持有，自屬社會秩序維護法第23條第3 款所
    規定之查禁物，爰依法予單獨宣告沒入。
五、依社會秩序維護法第45條第2項、第23條第3款，毒品危害防
    制條例第11條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                       竹東簡易庭  法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                                   書記官   陳秀子


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
