【裁判字號】    98,訴,260
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第260號
上訴人即原  甲○○
告
            乙○○
上列上訴人與丙○○間因本院九十八年度訴字第二六０號損害賠
償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴標的金額合計為新台
幣（下同）3,560,000元，應徵第二審裁判費36,244元未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該等上訴人於收
受本裁定後六日內如數向本院繳納，並於該等期限內具狀為上訴
聲明，表明對第一審判決不服之程度及應為如何廢棄或變更之聲
明，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
