【裁判字號】    98,消債更,97
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第97號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如理由二所載之事項，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，應提出以下資料到院，爰定期
    命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
（一）補繳聲請費新台幣（下同）1,000元。
（二）預納郵務送達費2,040元（按債務人及債權人總人數，以
      每人10份，每份34元計算）。
（三）提出聲請人最近三個月內之全戶戶籍謄本（記事欄不得省
      略）。
（四）具體表列最近二年內之收入及必要支出之數額、原因、種
      類，說明如何求得該數字，並應提出證明文件：如聲請前
      2年薪資（含本俸、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付
      、租金收入、退休金或退休計畫收支款、政府補助金、離
      婚贍養費或其他收入款項在內之所有收入款項）；必要支
      出則為聲請前1年之膳食、水電費、交通（駕駛機車之行
      照、聲請前1年每月油資支出之證明）、稅賦全民健保、
      勞保、團保或其他支出在內之所有必要支出數額。
（五）是否有應扶養之親屬？如有，應提出其全戶戶籍謄本（記
      事欄不得省略）；若應扶養親屬有父母在內，並應提出依
      法應共同分擔扶養義務之人數、分擔比例及家族系統表，
      並陳報每月支出扶養費數額及計算方式。
（六）提出聲請人及應扶養親屬96、97年綜合所得稅各類所得資
      料清單、全國財產總歸戶財產查詢資料清單、最近二年內
      歷次贈與資料清單、一年內之薪資帳戶金融存摺明細影本
      。
（七）提出最新之租賃契約書及繳納租金之相關證明。
（八）提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債
      務清理條例前置協商專用債權人清冊。
（九）陳報是否曾依消費者債務清理條例第151條規定請求協商
      成立？如是，請提出協商成立證明書及還款計畫書，並註
      明自何時起未清償及無法清償之原因。如否，應提出協商
      不成立證明書，並詳細釋明不成立之原因。
（十）陳報最近五年內是否從事營業活動？如是，應提出五年內
      營業活動及營業額資料，如無證明文件，仍應說明營業及
      收入情形。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第二庭    法      官  楊明箴
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
