【裁判字號】    98,審竹簡,679
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第679 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第288 號、第289 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及內政部警政署
國道公路警察局舉發道路交通管理事件通知單移送聯、迴覆聯、
存根聯上偽造之「甲○○」署名各壹枚（共陸枚），均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國96年10月3 日上午9 時許，駕駛車號LQ－0365
    號自用小客車，行經新竹市○○路與自由路口時，因違規左
    轉，為新竹市警察局保安隊警員蘇漢聲攔查，並製作舉發違
    反道路交通管理事件通知單（以下稱交通違規通知單）。詎
    乙○○因另案通緝為免遭警逮捕，為隱匿真實身分，竟出於
    行使偽造私文書的犯罪意思，冒用第三人「甲○○」之名義
    ，向該分局承辦員警謊報甲○○個人年籍資料，經警依其所
    述年籍及其違規事由，填發舉發違反道路交通管理事件通知
    單（一式三聯，包括迴覆聯、移送聯及存根聯）交付收執後
    ，復在員警所交付之新竹市警察局竹市警交字第E00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上『收受通知聯
    者簽章』欄上偽簽「甲○○」之署名，該署名透過複寫方式
    ，複寫於各該迴覆聯及存根聯上，表示已收受該通知單之意
    ，使該署名後之通知單具有私文書之性質，然後將三聯單交
    予處理之警員收受，而主張係由「甲○○」領受該通知單，
    而行使該偽造私文書，足以生損害於警察、公路監理機關對
    於交通事件之稽核、管理之正確性及「甲○○」之權益。復
    於97年1 月4 日上午9 時許，駕駛車號JG－1916號自用小客
    車，行經國道中山高速公路北上93.5公里，因行駛匝道路肩
    ，為國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊劉錦文攔查，並製
    作交通違規通知單，乙○○仍恐因另案通緝遭警逮捕且受處
    罰，為隱匿真實身分，竟又出於行使偽造私文書的犯罪意思
    ，再次冒用第三人「甲○○」之名義，向該分隊承辦員警謊
    報甲○○個人年籍資料，經警依其所述年籍及其違規事由，
    填發舉發違反道路交通管理事件通知單（一式三聯，包括迴
    覆聯、移送聯及存根聯）交付收執後，復在員警所交付之內
    政部警政署國道公路警察局公警局交通違規通知單交字第Z0
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯上『收
    受通知聯者簽章』欄上偽簽「甲○○」之署名，該署名透過
    複寫方式，複寫於各該迴覆聯及存根聯上，表示已收受該通
    知單之意，使該署名後之通知單具有私文書之性質，然後將
    三聯單交予處理之警員收受，而主張係由「甲○○」領受該
    通知單，而行使該偽造私文書，足以生損害於警察、公路監
    理機關對於交通事件之稽核、管理之正確性及「甲○○」之
    權益。嗣經甲○○接獲上開違規行為之裁決書，發覺其身分
    遭冒用，報警循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）證人甲○○於警局之證述。
（三）新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號交通違規通知單
      移送聯影本、內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
      Z00000000 號交通違規通知單移送聯正本及被害人甲○○
      97年5 月14日陳述及查詢單各1 份，在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按被告在舉發違反道路交通管理事件通知單之移送聯上「
      收受通知聯者簽章」欄內，偽簽「甲○○」之署押，不待
      依習慣或特約，單從形式上觀察，即足以知悉係表示由甲
      ○○名義受領該舉發通知單移送聯之證明，此與事先在印
      妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑
      法之第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第6631
      號判例參照）；是被告冒用甲○○之名義，在前開舉發通
      知單之移送聯「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「甲○○
      」之署名後，再交回警員處理而持以行使，顯然對上開文
      書之內容有所主張，已足以生損害於甲○○本人及警察、
      公路監理機關對於交通事件處罰之正確性。
  ２、核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使
      偽造私文書罪。被告偽造署押係偽造私文書之部分行為，
      而其偽造文書後復持以行使，偽造之低度行為復為行使之
      高度行為所吸收，均不另論罪。
  ３、數罪併罰：被告乙○○所犯上開行使偽造文書罪2 罪間，
      犯意各別，行為可分，應予以分別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告乙○○為了脫免行政罰責而偽造「甲○○
      」署名之犯罪動機與目的、使被害人甲○○有遭到行政罰
      鍰之危險，並影響監理機關對於交通裁罰管理之正確性，
      及坦認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：未扣案之新竹市警察局竹市警交字第E000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單迴覆聯、存根
      聯、移送聯上偽造之「甲○○」署名各1 枚，與未扣案之
      內政部警政署國道公路警察局公警局交通違規通知單交字
      第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單迴覆聯
      、存根聯上偽造之「甲○○」署名各1 枚，均因無法證明
      已滅失，及扣案之內政部警政署國道公路警察局上開舉發
      通知單移送聯上偽造之「甲○○」署名1 枚，不問屬於犯
      人與否，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
