【裁判字號】    98,司聲,219
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第219號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三五七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣玖拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第1478號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣960,000元為擔保金，並以本院96年度存字
    第1357號提存事件提存在案，茲因聲請人已聲請本院98年度
    裁全聲字第95號撤銷假扣押裁定，並確定在案，並已撤銷96
    年度執全字第842號假扣押強制執行，該事件業經終結，聲
    請人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利
    而未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、撤銷假扣押裁定、確定證明影本各一件、本院民
    事執行處96執全字第842號函影本一件、存證信函及雙掛號
    回執影本各一件等為證，且經本院調閱96年度裁全字第1478
    號（含96執全字第842號）、96年度存字1357號全卷，查核
    無誤，而本件訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔
    保利益人即相對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀錄科
    查詢表及臺灣臺北地方法院98年9月3日北院隆文查字第
    0980004877號函在卷可稽，聲請人請求返還擔保金，自無不
    合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
