【裁判字號】    98,竹東交簡,238
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            7.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾玖日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄第1行：「93年度花簡字第
    149號……」應予更正補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院於民
    國93年5月31日以93年度花簡字第149號判決判處有期徒刑4
    月確定，並於94年4月20日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項之規定，加重其刑。另審酌近年政府行政
    部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不得開車之政令及法
    律知識，被告為一成年人具有相當智識經驗之人，且因本件
    公共危險之案件，前經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以97
    年度速偵字第1638號為緩起訴處分，惟被告於緩起訴處分期
    間內，未履行檢察官命其向指定公益團體、地方自治團體或
    社區於履行期間內完成80小時義務勞務之規定，嗣經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官依職權撤銷原緩起訴處分，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官98年度撤緩字第116號撤銷緩
    起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告
    當益知酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，猶未能習得正確之法律概念，並遏止仍有酒醉後駕車之可
    能，時刻記取酒醉後駕車係不法之行為等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項、第47條第1項，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                書記官  王明
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
