【裁判字號】    98,竹簡,283
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第283號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○○○○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月28日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「被告乙○○○○○○」之記載，應
更正為「被告丁○○○○○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法      官  羅惠雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
