【裁判字號】    98,竹北簡,424
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            弄.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1116號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：有於98年5 月12日凌晨1 時許，在新竹市舞廳施用搖
    頭丸毒品云云。惟查，被告甲○○於98年5 月12日14時50分
    許，在警局所採集之尿液檢體（檢體編號為：GＺ0000000000
    0 號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性
    反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司於98年5 月27日出具
    之濫用藥物檢驗報告、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表（見98年度毒偵字第1116號偵查卷第5 －6 頁）各1 份在
    卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析
    質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最
    具公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
    9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函為憑，足見前
    開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已可完全排
    除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「甲基安非
    他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液中排出，約
    百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非他命之檢出與
    其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精
    密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
    字第001156號函可按。是依上開說明佐以被告之尿液檢驗報
    告，被告於98年5 月12日14時50分許採尿時起回溯前96小時
    內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品安非他命之
    犯行，堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
