【裁判字號】    98,竹東簡,153
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹東簡字第153號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            8.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1576號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，
    除犯罪事實欄一、第7行「新竹縣竹東鎮○○街439巷2弄14
    號」之記載應更正為「新竹縣竹東鎮○○路○段345號」、證
    據並所犯法條欄一、第3行「贓物認領保管單1紙」之記載應
    更正為「新竹縣政府警察局舊貨業收購舊貨一覽表」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀上訴（需按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                 竹東簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                           書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
