【裁判字號】    98,審竹簡,721
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹簡字第721 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵續字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯非法由自動付款設備取財罪，共貳罪，均處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之政府機關、政府機構、行政法人、社區
或其他符合公益目的之機構或團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「（第1 行前段）甲
    ○○為陳思宏大學學弟，... （第20行後段）嗣陳思宏於97
    年11月1 日返家時，經家人持該帳戶之存簿儲金簿詢問是否
    曾於97年10月3 日、97年10月6 日去郵局帳戶提款，始知遭
    盜領。經報警處理，為警循該帳戶領款紀錄... 」應予更正
    、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經此偵查程序及科刑之
    教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，再者被告已與被害
    人達成和解，有雙方簽訂之和解書1 紙附卷可稽，本院綜核
    各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告受有教育且為
    一具有相當智識經驗之成年人，當能知曉其行為之不當與對
    他人財產法益可能造成侵害之危險性，竟無視禁令，足見其
    守法觀念有待加強，為使其習得正確之法律概念，及時刻記
    取其所犯係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導之
    必要；又為促使被告日後得以知曉尊重法治及為期被告於服
    務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條第2 項
    第5 款之規定，諭知被告應向指定之政府機關、政府機構、
    行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體提供40小
    時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內
    付保護管束，期能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，
    確切明瞭其行為之不當，並培養正確法治觀念，相信如此當
    較僅給予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得
    易科罰金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之
    目的。至於被告究應向何政府機關、政府機構、行政法人、
    社區或其他符合公益目的之機構或團體提供義務勞務，屬執
    行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各政府機關、政
    府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機構或團體
    之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期間，違反上
    開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4條第2項，刑法第339 條之2 第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第339 條之2 第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵續字第80號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        籍設金門縣金城鎮○○里○○鄰○○路
                        146 巷6 號之5
                        現居新竹市○○區○○里○○路○ 段
                        707 號1 樓3116室
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○為陳思宏大學學長，2 人交情甚篤，甲○○經常出入
    陳思宏位在新竹市○○區○○路41巷30弄12號7B居所，且因
    曾陪同陳思宏提款，而知悉陳思宏金融卡提款密碼。詎甲○
    ○於民國97年10月2 日22時許，在陳思宏上開居所，見陳思
    宏將其所有中華郵政股份有限公司基隆六堵郵局金融卡（局
    號：0000000號、帳號：0000000號）置於桌上，認有機可趁
    ，竟暫行拿取該金融卡，並意圖為自己不法之所有，於97年
    10月3 日0 時40分許，至新竹市○○區○○路2 段717 號「
    7-11」便利超商，持上開金融卡插入中國信託商業銀行設在
    該店內之自動櫃員機，以輸入提款卡所有人陳思宏所設定密
    碼之不正方法，透過該自動付款設備，向中華郵政股份有限
    公司基隆六堵郵局提領新臺幣（下同）5,000 元之現金，使
    該等自動付款設備之辨識系統對於真正持卡人之識別陷於錯
    誤而付款。甲○○又意圖為自己不法之所有，於97年10月6
    日19時15分許，至上開便利超商，持上開尚未交還之金融卡
    ，插入上開自動櫃員機，以輸入陳思宏所設定密碼之不正方
    法，透過該自動付款設備，向同郵局提領5,000 元之現金，
    使該等自動付款設備之辨識系統再次對於真正持卡人之識別
    陷於錯誤而付款。甲○○計詐領1 萬元後，於97年10月6 日
    20時許，將上開金融卡放回陳思宏房間桌上返還之。嗣陳思
    宏於同日欲以該金融卡領款時，發現上開帳戶內存款有短少
    而報警，為警循該帳戶領款紀錄，調閱上開便利超商監視器
    攝得畫面，發現係甲○○領款，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與證人即被害人陳思宏於警詢證述之情節大致相符，
    並有中華郵政股份有限公司基隆六堵郵局帳號000000000000
    00號帳戶郵政存摺儲金簿交易明細影本、（本署點名單）公
    務電話紀錄各1 份、監視器翻拍照片3 張、現場照片5 張在
    卷可憑，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所犯為，係犯刑法第339 條之2 之利用自動付款設備
    詐欺取財罪嫌。又被告2 次利用自動付款設備詐欺取財犯行
    ，犯意各別，請予分論併罰。末請審酌被告並無前科，有本
    署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足佐，且事後深表悔悟，並
    已與被害人達成和解，有和解書1 份附卷可參，歷此教訓當
    知警惕，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予緩刑宣告，以勵
    自新。至報告意旨認被告所為係涉刑法第320 條第1 項竊盜
    罪嫌，惟查被告雖拿取前開金融卡以領款，然其拿取金融卡
    時，主觀上有於使用後返還被害人之意，且其提領該金融卡
    所連結帳戶內存款，客觀上並未因該使用行為而使該金融卡
    本身生質變或經濟價值降低，僅降低該金融卡連結之帳戶之
    價值，且此另該當刑法第339 條之2 ，是堪認被告拿取金融
    卡以領款之行為，不構成竊盜罪，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                              書  記  官  曾佳莉
參考法條：
刑法第339 條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
