【裁判字號】    98,竹東簡,160
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                            4.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4 行：「民國97年6
    月18日執行完畢出監。……」應予更正外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被
    告甲○○前因竊盜案件，經本院於96年8月28日以96年度易
    字第352 號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有期徒刑5
    月確定，又因酒後駕車之公共危險案件，經本院於96年7 月
    2 日以96年度竹東交簡字第91號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，上開二罪定應執行有期徒刑8 月，並於97年6 月18日執行
    完畢出監，此有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告前曾有多次前科，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之動
    機、目的、所竊取之物價值新臺幣10,000元、犯罪手段、品
    行、智識程度，被告所竊之物已由被害人領回，犯罪所生損
    害及犯罪後坦承不諱之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  竹東簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
