【裁判字號】    98,竹小,277
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    履行和解契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第277號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行和解契約事件，本院於民國九十八年九月
四日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國97年5月3日12時23分許，在新
      竹縣竹北市○○○路175號前，駕駛車牌號碼3P-9041號自
      用小客貨車追撞原告所承保訴外人王湘筠所有交由另訴外
      人羅忠毅駕駛停放在該處路邊之車牌號碼9550-DH號自用
      小客車，致原告承保之上開車牌號碼9550-DH號自用小客
      車毀損。嗣兩造達成和解，被告願給付原告新臺幣（下同
      ）130,000元，惟被告迄今尚有100,000元屆期未給付。為
      此，爰依和解契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
      付如主文第1項所示之金額。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面：
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時係聲明請
      求被告應給付原告100,000元，及自起訴狀繕本送達之日
      起至清償日止，按年息5%計算之利息；嗣變更減縮聲明為
      請求被告應給付原告100,000元，核係屬單純減縮應受判
      決事項之聲明，依前揭規定，自應准許。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
      而為判決。
三、實體方面：
（一）按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
      視同自認。當事人對於他造主張之事實，已於相當時期受
      合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
      狀爭執者，準用第1項之規定。民事訴訟法第280條第1、3
      項定有明文
（二）查原告主張之事實，已據提出和解書影本為證；而被告對
      於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知（起訴狀
      繕本已於98年7月24日送達被告），惟於言詞辯論期日不
      到場，亦未提出任何準備書狀作何聲明或主張加以爭執，
      揆諸上揭規定，即應認有視同自認之準用。據此，自堪信
      原告之主張為真實。
（三）從而，原告依和解契約之法律關係，訴請被告給付如主文
      第1項所示之金額，即無不合，應予准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    436條之19條第1項之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰確
    定訴訟費用額如主文第2項所示（本件訴訟費用額僅有裁判
    費1,000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第436條之20之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條之23
    、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436條之
    19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十八  年    九    月    七    日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
