【裁判字號】    98,竹小調,485
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹小調字第485號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項有
    明文。又按聲請調解之管轄法院，準用第1 編第1 章第1 節
    之規定，同法第405條第3項亦有明文。
二、本件相對人住所地係在彰化市，有戶籍謄本可憑，依民事訴
    訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
