【裁判字號】    98,抗,42
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第42號
再抗告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間請求本票裁定事件，再抗告人對於民國
98年7月20日本院所為之裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告除別有規定外，應於裁定送達後10日之不變期間
    內為之，民事訴訟法第487條第1項定有明文。
二、本院就上開事件，於98年7月20日所為之裁定，已於民國98
    年7月23日送達予再抗告人，有送達證書在卷可考，再抗告
    人遲至98年8月5日始行提起再抗告，已逾上開不變期間，其
    再抗告為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第490條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  審判長法  官  汪銘欽
                                        法  官  陳順珍
                                        法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                        書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
