【裁判字號】    98,消債更,99
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第99號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
壹、聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。
貳、聲請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
              民事第二庭    法      官  羅惠雯
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                            書  記  官  鍾佩芳
附件：
一、由聲請人所提出之租賃契約書觀之，租賃期間係自九十三年
    三月一日至九十四年二月二十八日，聲請人應說明自九十四
    年二月二十八日之後居住於何處？如仍係租賃，應提出自九
    十四年二月二十八日起至今之租賃契約書。
二、說明聲請人之現工作地為何處？工作性質為何？主要財產在
    何處？並應提出相關證明文件。
三、說明聲請人之戶籍地苗栗縣大湖鄉新開村8鄰關刀山15之1號
    現是否有人居住？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
