【裁判字號】    98,審竹簡,767
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第767 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第541 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹組、分裝杓貳支、玻
璃球貳個、伸縮塑膠管壹條，均沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國90年8 月間，因施用第二級毒品案件，經
      臺灣桃園地方法院 (下稱桃園地院) 於90年8 月11日，以
      90年度毒聲字第3447號裁定送觀察、勒戒，於90年8 月11
      日入所，因認無繼續施用毒品之傾向，嗣於90年8 月31日
      釋放出所執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
      （下稱檢察官）於90年8 月30日以90年度毒偵字第3141號
      為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，又於91年4 月間，因施用第二級毒品案
      件，經桃園地院於91年4 月16日，以91年度毒聲字第1014
      號裁定送觀察、勒戒，並於91年4 月16日入所執行觀察勒
      戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經桃園地院於91年
      5 月15日，以91年度毒聲字第1366號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治1 年，於91年6 月13日入所執行，嗣其強制戒
      治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼續戒治之必要，乃報
      由檢察官聲請該院以91年度毒聲字第3647號裁定停止戒治
      ，於92年1 月15日因停止其處分之出監，所餘戒治期間付
      保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期間於92年5 月14日屆
      滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢；同時
      其本次非法施用第二級毒品之犯行，亦經該院於92年2 月
      10日，以91年度壢簡字第730 號判決，判處有期徒刑4 月
      ，嗣於92年3 月13日確定，於92年5 月30日入監執行，並
      於92年9 月30日徒刑執行完畢出監。
（三）甲○○竟不知警惕，又於94年9 月間，因施用第二級毒品
      案件，經桃園地院於94年10月24日，以94年度壢簡字第19
      48號判決，判處有期徒刑4 月，嗣於94年11月22日確定。
      復與他罪定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確定，於95年6
      月15日入監，並於96年4 月10日縮刑期滿執行完畢。
（四）甲○○仍不知警惕，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定後，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於98年3
      月17日上午4 時許為警採尿時往前回溯96小時內之某時許
      ，在新竹市○○街54巷9 號5 樓之2 居所內，以將甲基安
      非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸其煙霧之方
      式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月17日
      凌晨0 時30分許，為警持本院核發之搜索票，至上址執行
      搜索而查獲，並扣得其所有之白色粉末1 小罐 (毛重4.77
      公克) 、吸食器1 組、分裝杓2 支、注射針筒1 支、玻璃
      球2 個、伸縮塑膠管1 條，復經其同意經警採集尿液送驗
      後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
二、證據：
（一）被告甲○○於檢察官偵訊時供稱於98年3 月17日為警查獲
      前幾日施用甲基安非他命等等。惟查：被告於98年3 月17
      日凌晨4 時10分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體編號
      ：B-089） 經送台灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質
      譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
      錄表、台灣檢驗科技股份有限公司於98年4 月8 日出具之
      原樣編號B-089 號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙在卷可證
      （見98年度毒偵字第541 號偵查卷宗第38頁、第39頁）。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開台灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（81）藥檢壹
      字第001156號函1 紙附卷可憑，足見被告於98年3 月17日
      凌晨4 時10分許採尿時起回溯前96小時內之某時，在不詳
      地點，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可
      肯認。
（三）扣案之吸食器1 組、分裝杓2 支、玻璃球2 個、伸縮塑膠
      管1 條可資佐證。
（四）偵查報告書、新竹市警察局第二分局搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表及查獲照片8 張附卷可查。
（五）臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表
      、刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
      施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行
      為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
  ２、累犯：被告前曾於95年9 月間，因恐嚇取財等案件，經臺
      灣臺南地方法院於96年2 月15日，以95年度易字第1607號
      判決，判處有期徒刑4 月，嗣於96年4 月30日確定，並於
      96年6 月12日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份為證，其於5 年以
      內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
      47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒、強制戒治處
      分後，本次又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成
      癮性毒品，其前經施以觀察勒戒、強制戒治仍無法使其戒
      斷毒癮，足見其缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，兼以施
      用毒品所生危害以自戕健康為主，及其施用次數，犯罪後
      否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、從刑（沒收）：扣案之吸食器1 組、分裝杓2 支、玻璃球
      2 個、伸縮塑膠管1 條，為被告所有供施用甲基安非他命
      所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收
      之。另扣案之白色粉末1 小罐毛重4.77公克 (淨重2.52公
      克，空罐重2.27公克) ，經法務部調查局濫用藥物實驗室
      鑑定書之鑑定結果 (見98毒偵字第541 號卷第42頁) ，未
      發現法定毒品成分；又扣案之注射針筒1 支，雖為被告所
      有，但無證據證明係供施用甲基安非他命所用之物，又非
      違禁物，爰均不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
