【裁判字號】    98,司促,9044
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9044號
債  權  人  乙○○
                        7巷8.
上債權人與債務人甲○○間請求支付命令事件，債權人應於收受
本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此裁
定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正第三人郗素琴之繼承系統表及被繼承人之最新戶
    籍謄本（記事欄不可省略，以釋明債權人乙○○為繼承人）
    。
二、請具狀釋明債權人乙○○為所聲請債權之唯一繼承人；若有
    多數繼承人時，請補正遺產分割協議書。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
