【裁判字號】    98,審交易,422
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第422號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度偵字第6597號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑
（98年度士交簡字第643 號），簽請改依通常訴訟程序審理，本
院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○係以電梯修護為業，並以駕駛車輛為其附隨業務，為從
    事業務之人。於民國98年2 月6 日下午5 時許，駕駛車號47
    10─FF號自用小貨車，沿臺北市○○區○○街由西往東方向
    行駛，途經該街577 號前，於超越前車時，本應行車遇有轉
    向等情況，應顯示燈光及注意兩車併行間隔，並隨時採取必
    要之安全措施，依當時情形，亦無不能注意之情況，疏未注
    意，撞及於同向車道亦擬超越被告車輛而由告訴人甲○騎乘
    之車號BFA ─387 號普通重型機車，使告訴人倒地受有右肩
    擦挫傷合併肩關節骨折、右手肘、雙膝、右足踝擦挫傷等普
    通傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307條，分別定有明文。
三、查告訴人甲○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲請簡易
    判決處刑書認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過
    失傷害罪，依刑法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人於98年8 月17日具狀撤回告訴（98年8 月18日送達本院）
    ，有刑事撤回告訴狀在卷可稽（附於本院士林簡易庭98年度
    士交簡字第643 號卷第17頁），依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                  交通法庭法  官  吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
