【裁判字號】    97,訴,1320
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
台灣士林地方法院民事裁定              97年度訴字第1320號
原      告  己○○
            戊○○
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，應命承受訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件應由己○○及戊○○為丙○○之承受訴訟人續行訴訟程序。
    理  由
一、按當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其他
    依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止；當事人不
    聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟，
    民事訴訟法第168 條、第178 條分別定有明文。
二、查本件原告丙○○業於民國97年8 月16日死亡，而其繼承人
    為己○○及戊○○二人，業據本院依職權調取丙○○自出生
    至死亡止之全戶戶籍登記資料查核無誤。而原告之繼承人迄
    今仍不聲明承受訴訟，依據首揭規定，本院有依職權裁定命
    己○○及戊○○續行訴訟之必要。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
