【裁判字號】    98,消債更,303
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第303號
債  務  人  甲○○
                        9樓
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人自民國96年8 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
   內頁影本（二者皆須提出），不得以國稅局綜合所得稅所得
   資料清單代替。
2、債務人於96年有中聯信託投資股份有限公司利息收入新臺幣(
   下同）4252元，及中聯信託投資股份有限公司職工福利委員
   會其他收入44萬4562元。於97年有國泰世華銀行利息收入2
   萬5340元，及國泰世華銀行職工福利委員會其他收入2 萬134
   4 元。債務人應說明其利息收入高達4252元及2 萬5340元之
   原因，存款金額及流向，並提出存摺內頁影本。並說明職工
   福利委員會其他收入44萬4562元及2 萬1344元之原因、內容
   及流向。
3、說明目前所居住房地之居住權源，房屋坪數，所有居住成員
   ，並提出所有居住成員收入證明，該房地之土地及建物登記
   謄本，97年度全年水、電、瓦斯、市內電話費繳費明細（向
   繳費單位申請）。
4、說明債務人配偶謝美麗及長女陳宣瑜與戶籍地之關係，該房
   地為何人所有，設籍之原因為何，及目前使用狀況。
5、提出適當單據，說明債務人之通勤地點，通勤方式，交通費
   每月須3000元之明細及計算式，及債務人名下並無汽車卻陳
   報汽車保養費之原因，有何使用汽車之原因及必要性，並表
   明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變賣以清償債務，並
   節省相關支出。。
6、應受扶養人陳宣瑜之財產歸屬資料清單，並說明其每月扶養
   費須8000元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項
   目及概括金額代之。
7、債務人配偶謝美麗最新勞保被保險人投保資料表，96、97 年
   綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。自98年1
   月起迄今之薪資單及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出)
   。
8、債務人年僅42歲，生活單純，卻積欠多達14家金融機構，高
   達347 萬7756元之信用卡債務。債務人應具體說明其積欠上
   開債務本金之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡養
   卡，維持基本生活」等空泛理由代之。
9、債務人應說明任職國泰人壽保險公司之收入不如預期，是否
   有重回國泰世華銀行任職以取得較高收入之計劃，若無，應
   具體說明原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
