【裁判字號】    98,重訴,51
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第51號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求拆屋還地等事件，
上訴人對於中華民國98年7月8日第一審判決提起上訴，本院裁
定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、本件上訴人提起上訴，未據繳納第二審裁判費新台幣98,916
    元，經本院於民國98年8 月5 日以裁定限令該上訴人於收受
    裁定後10日內補正，此項裁定業於民國98年8 月14日送達該
    上訴人收受，有送達證書在卷可稽。
二、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第442條第2項後段，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  李建忠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
