【裁判字號】    98,補,410
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    再審
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第410號
再審原告    甲○○
再審被告    凱仕達科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，再審原告對本院民國九十八
年七月二十一日九十八年度小上字第二五號民事確定判決聲明不
服，提起再審之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為
新臺幣貳萬壹仟元，應徵收再審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依
民事訴訟法第五百零五條、第四百三十六條之三十二第二項、第
四項、第四百四十四條第一項但書規定，限該再審原告於收受本
裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其再審之訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
