【裁判字號】    98,聲,891
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第891號
聲  請  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人與接頭王實業有限公司等人間清償借款事件，聲請人
聲請為接頭王實業有限公司選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○（身份證號碼Ｚ000000000號，住臺北縣三重市○○○路
48號8 樓之2） 於本院98年度重訴字第290 號清償借款事件，為
被告接頭王實業有限公司之特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人即接頭王實業有限公司於原董事
    過世後，迄未選任代表人，伊有對其訴訟之必要，為免延遲
    訴訟，爰依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請為選任特
    別代理人等語。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。另依同法第52條，上開規定於法人之代表人準用
    之。經查，聲請人對被告接頭王實業有限公司提出清償借款
    訴訟，經本院調閱本院98年度重訴字第290 號卷宗核閱無訛
    。而被告接頭王實業有限公司原董事為高信億，高信億於97
    年10月9 日死亡，於過世後迄未選任董事，另一股東高薛秀
    德於98年8 月28日死亡，此為該公司股東甲○所自承（見本
    院98年9 月4 日言詞辯論筆錄，附於該卷可稽），本院審酌
    本院98年度重訴字第290 號案件，接頭王實業有限公司之股
    東高信億、高薛秀德均死亡，甲○為高信億之父，高薛秀德
    之配偶，並為該公司股東，故聲請人聲請選任甲○為接頭王
    實業有限公司之特別代理人，自屬適當，爰依法選任之。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
