【裁判字號】    98,票,6761
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度票字第6761號
聲  請  人  連大立菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○○
上列聲請人與相對人甲○○間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○簽發票號188624、
    TH013393之本票2 紙。詎於屆期提示後，未獲付款。為此聲
    請裁定准許強制執行等情。
二、按欠缺票據上應記載事項之一者，其票據無效，票據法第11
    條第1 項前段定有明文。又依同法第120 條第1 項第2 款規
    定，一定之金額為本票應記載事項，故本票上如未記載一定
    之金額，或記載不清，難以辨識一定之金額者，其本票當然
    無效。
三、經查，本件相對人甲○○簽發票號188624、TH013393之本票
    2 紙，其金額難以辨識，惟本票上之金額為絕對應記載事項
    ，揆諸首揭法條規定，此項票據應屬無效。聲請人聲請裁定
    准予強制執行，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      簡易庭法  官  林尚諭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費用新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  莊學志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
