【裁判字號】    97,訴,682
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第682號
原      告  億兆企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  周燦雄律師
            蔡炳楠律師
被      告  甲○○
                    （現於大陸地區廣東省東莞監獄服刑中）
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於被告在大陸地區廣東省東莞監獄執行刑期期滿釋放前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按當事人於戰時服兵役，有停止訴訟程序之必要，或因天災
    、戰事或其他不可避之事故與法院交通隔絕者，法院得在障
    礙消滅前，裁定停止訴訟程序，民事訴訟法第181 條定有明
    文。考其立法理由乃以當事人因不可避之事由，以致無法到
    庭應訊，對其權利之攻擊或防禦造成障礙，此對於當事人為
    憲法所保障之合法聽審請求權有所妨礙，因而設此規定。據
    此，若當事人有因天災、戰事以外之事由，以致不能到庭參
    與訴訟者，法院依其情形若有必要，即應考慮適用或類推適
    用前開規定以裁定停止訴訟以維當事人之訴訟權。
二、經查，本件被告現因職務侵占罪經大陸地區廣東省東莞市人
    民法院判處有期徒刑5 年，刑期自西元2006年12月2 日至20
    11年12月1 日，有原告所提大陸地區廣東省東莞市人民法（
    2007）東法字第2235號刑事判決書在卷可稽（本院卷第13-1
    6 頁），並經本院囑請財團法人海峽交流基金會向大陸地區
    海峽兩岸關係協會確認屬實，有財團法人海峽交流基金會97
    年7 月21日海廉（法）字第0970023160號復函附卷可憑（本
    院卷第41、42頁）。雖民事訴訟法對於在監被告另有可據以
    合法送達之相關規定，但如其是在國內服刑，為保障其聽審
    權，法院仍應依法提解被告到庭應訊，以保障其在民事訴訟
    程序中充當訴訟主體而為憲法所保障之程序權。本件被告在
    大陸地區服刑，依目前兩岸關係，本院並無提訊被告到庭應
    訊之相關機制可供運用。如此，其情形即與民事訴訟法第18
    1 條之情形類似，而此一聽審權之妨礙並不能因原告聲請公
    示送達而獲得補正，被告依大陸地區法律規定服刑而無法於
    言詞辯論期日到場，應符民事訴訟法第386 條第2 款規定之
    「天災或其他正當理由」，非得依原告聲請而為一造辯論。
三、至原告另主張被告所提書信似有委任其妹匡孝慈為代理人之
    意，認本院可依法通知匡孝慈到院代理被告或為被告選任特
    別代理人，以免訴訟延宕云云。惟：
  (一)按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書。民事
    訴訟法第69條前段定有明文。本件被告所提說明書狀，僅謂
    書狀通知送達其於臺灣地區之住所，須經匡孝慈利用假日返
    家處理，難謂其有委任匡孝慈為訴訟代理人之真意，亦顯難
    認已符合「提出委任書」之法定要式。況且，經本院早於97
    年8 月1 日即發函被告家屬，告知被告可委任得於辯論期日
    到場之臺灣地區家屬或律師為訴訟代理人（本院卷第45頁）
    ，仍未見被告提出任何符合法定要式規定之委任書狀於法院
    ，自非得強解匡孝慈為被告委任之訴訟代理人。
  (二)次按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第
    1 項定有明文。是得為被告選任特別代理人者，應限於被告
    無訴訟能力者，始足當之。本件被告僅係因刑事案件在大陸
    地區服刑而無法到場，並非「無訴訟能力人」，原告謂本院
    可為被告選任特別代理人云云，於法顯有未合。
四、為此，本院認為本件應類推適用民事訴訟法第181 條之規定
    ，有裁定停止訴訟之必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7     日
                  民事第一庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
