【裁判字號】    98,破,6
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度破字第6號
聲  請  人  宇珩企業股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請宣告宇珩企業股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人業經解散登記在案，於清算期間內
    ，發現聲請人之資產僅值新臺幣（下同）76萬2,957 元，然
    尚積欠稅捐、罰鍰等共計841 萬8,166 元，是公司資產已不
    足清償債務，為此聲請宣告破產云云。
二、按破產制度，乃於債務人不能清償其債務時，為使總債權人
    獲得平等滿足，並兼顧債務人之利益，而就債務人之總財產
    ，由法院參與其事之一般強制執行之程序。故宣告破產，必
    該應受宣告破產人不能清償債務，且有多數之債權人存在，
    始符合宣告之要件，否則如僅有一債權人存在，則該債權人
    可依一般之強制執行程序滿足其債權，殊無宣告破產之必要
    （最高法院65年臺抗字第325 號判例可資參照）。經查，聲
    請人所提之債權人清冊，雖有財政部台灣省北區國稅局淡水
    稽徵所、臺北市稅捐稽徵處大同分處、信義分處、中南分處
    、松山分處、臺北縣稅捐稽徵處淡水分處、臺北縣淡水鎮公
    所、臺北市政府環境保護局、臺北市交通事件裁決所，惟其
    主體均屬國家，是揆諸前開說明，聲請人聲請宣告破產即無
    理由，應予駁回。
三、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
