【裁判字號】    98,消債更,320
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第320號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
   制協議書及無擔保債務還款計畫書。
2、說明債務人戶籍地與債務人之關係，該房地為何人所有，債
   務人設籍之原因為何，及目前使用狀況，並提出其土地及建
   物登記謄本。
3、按時間順序，列表說明自民國96年8月起迄今，所有工作內容
   、來源（即僱主）、實際收入金額，並提出薪資單影本，薪
   資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出），及最新勞保被保險
   人投保資料表。縱未能提出薪資證明文件，仍應按月記載大
   約收入金額，不得以綜合所得稅各類所得資料內容代替。
4、債務人應說明其目前任職單位名稱、地址，每月工作日數及
   每日工作時數，每月薪資所得1 萬8300元之計算式，是否另
   有兼職工作所得及兼職月收入金額。若無兼職，應說明有何
   不兼職之正當理由。
5、說明目前所居住房屋之居住權源，為何人所有，房屋坪數，
   所有居住成員，如何分擔相關居住費用，並提出所有居住成
   員收入證明，及97年度全年水、電、瓦斯、室內電話費繳費
   明細（向繳費單位申請）。
6、應受扶養人羅義勳之財產歸屬資料清單，及在學證明文件。
7、債務人配偶羅守權之全戶戶籍謄本（記事勿省略），最新勞
   保被保險人投保資料表，96、97年綜合所得稅各類所得資料
   清單及財產歸屬資料清單，及自96年8 月起迄今薪資單及薪
   資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）。如何與債務人分擔
   應受扶養人之扶養費，及其實際支出之扶養費。若未支出，
   應釋明其未能支出之原因。
8、債務人年僅38歲，生活單純，卻積欠多達8 家金融機構，高
   達136 萬3718元之信用卡債務。債務人應具體說明其積欠上
   開債務本金之確實原因，並不得以「卡債利息過高，以卡養
   卡，維持基本生活」等空泛理由代之。
9、債務人於更生聲請狀陳述台新銀行車貸每月繳款5734元，惟
   債務人名下並無汽車。債務人應說明其負擔台新銀行車貸之
   原因，該汽車之行照影本，目前實際使用者，使用汽車之原
   因及必要性。並表明若經裁定開始更生，是否同意將汽車變
   賣以清償債務，並節省相關支出。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
