【裁判字號】    98,交聲,779
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第779號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人因受處分人王獻汶違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市交通事件裁決所於民國98年6 月16日所為之處分（案
號：北市裁申字第裁22-1D0000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是依法得聲明
    異議者，以受處分人為限，否則即屬不合法律上之程式，應
    以裁定駁回之。
二、異議意旨略以：異議人所有之車號3569-GT 號自小客車於97
    年11月15日未依規繳停車費，因異議人未更改行照地址，故
    未收到停車費繳費通知單而遭罰，惟上開車輛及該車行照已
    於97年12月8 日失竊，警局報案單上既已載有異議人之聯絡
    地址，監理站逕以行照上地址為停車繳費單之送達，未以其
    他方式聯絡異議人補繳費用，便宜行事，實罔顧民眾權益云
    云。
三、揆諸首揭法條規定，就原處分機關臺北巿交通事件裁決所針
    對受處分人王獻汶所為之裁決，得依法提出異議者為受處分
    人王獻汶，查異議人甲○○非受處分人，其以自己名義提出
    異議，此有其聲明異議狀在卷可稽（本院卷第3 、4 頁），
    異議人所提異議即屬不合法律上之程式，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條第1 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭法  官  蔡明宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
