【裁判字號】    98,訴,1042
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度訴字第1042號
原      告  甲○○
上列原告與被告寶立開發實業股份有限公司間確認委任關係不存
在事件，原告所提訴狀僅列載被告為寶立開發實業股份有限公司
，然未據載明被告之法定代理人姓名及住所或居所，致被告未經
合法代理，且本院亦無從據以送達文書。茲依民事訴訟法第一百
一十六條第一項第二款、第一百二十一條第一項規定，限原告於
本裁定送達後七日內，補正被告之法定代理人姓名及其住所、居
所，逾期不補正，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
