【裁判字號】    97,再易,9
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度再易字第9號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間給付票款事件，抗告人不服本院民
國98年7 月31日97年度再易字第9 號民事裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，繳納抗告費新臺幣壹仟元，逾
期未繳納，即以裁定駁回。
抗告人應於本裁定送達後七日內，具狀補正抗告理由。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000 元，並以抗告狀表明抗告
    理由，民事訴訟法第77條之18、第495 條之1 第1 項、第44
    1 條第1 項第4 款分別定有明文。又抗告不合程式或有其他
    不合法情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正，如
    不於期間內補正（抗告理由除外），應以裁定駁回之，此觀
    之同法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項、第3 項規定
    自明。
二、查本件抗告人不服本院民國98年7 月31日97年度再易字第9
    號民事裁定提起抗告，應徵裁判費新臺幣（下同）1,000 元
    ，然未據抗告人繳納。茲限抗告人於收受本裁定送達後7 日
    內，繳納裁判費1,000 元，逾期未繳即駁回其抗告。又抗告
    人提出之抗告狀，復未具體載明抗告之理由，併依法裁定補
    正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  審判長法  官  方彬彬
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                    書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
