【裁判字號】    97,消債更,986
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第986號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      國民
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年九月九日十七時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    ，法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務
    官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他
    適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第
    45 條 第1 項、第16條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人無資產，每月薪資2 萬元及兒少扶助
    1,400 元，而債務總額為232 萬886 元，有不能清償債務情
    事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構之中
    國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）請求協
    商，惟因未能接受顯足以負擔之還款方案致協商不成立。又
    伊無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法
    院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人甲○○所主張之上開事實，業據提出財團法人
    金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債務清理條例前置
    協商專用債權人清冊、前置協商不成立通知書、低收入戶兒
    童少年生活扶助核定通知書、全戶戶籍謄本、民國95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清單、薪資
    轉帳帳戶存摺內頁影本等件為證（見本院卷第17至22、23、
    24、27、28、35、36、40、42至48、90至96頁），且經本院
    依職權向最大債權金融機構中國信託銀行函查協商過程等情
    屬實，有中國信託銀行98年3 月6 日民事陳報狀在卷可按（
    見本院卷第79、80頁），堪認為真正。又債務人查無消費者
    債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回
    更生聲請之事由存在，準此，債務人聲請更生，應屬有據。
    揆諸首揭規定及說明，應予開始更生程序，並命司法事務官
    進行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
