【裁判字號】    98,簡,79
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反當舖業法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第79號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○  律師
被      告  彰化縣政府
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  己○○
參  加  人  丁○○
            戊○○
上列原告與被告間因違反當舖業法事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
丁○○、戊○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第
    42條第1項定有明文。
二、本件參加人於民國（下同）97年11月17日向被告機關陳情，
    指正和當舖前負責人張王學英已於97年2月5日亡故，系爭當
    舖係屬遺產，張王學英之繼承人除原告及參加人外，另有訴
    外人張紹周、張全勝及張全美。在分割遺產前，所有遺產應
    屬全體繼承人公同共有，惟原告卻繼續經營該當舖，違反當
    舖業法第9條第1項第2款、第31條第1項第1款之規定，請被
    告在正和當舖變更登記負責人前，命原告暫停營業並對原告
    科處罰鍰，被告接獲參加人之陳情後，認參加人之陳情屬實
    ，乃對原告科處新臺幣二萬元之罰鍰。原告不服，經提起訴
    願被駁回後，提起行政訴訟。本院認本件撤銷訴訟之結果，
    參加人之權利或法律上利益將受損害，爰依首開法律之規定
    ，以職權命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
