【裁判字號】    98,訴,2734
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2734號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    弄13號
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第二六七四號），並聲請認罪協商，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八年九月
七日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月，扣案
    之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.3公克）沒收銷燬之
    ；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期
    徒刑壹年玖月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.
    3公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經二次送觀察、勒戒後，均認無
    繼續施用毒品傾向，而先後於民國87年7月24日、87年8月25
    日執行完畢釋放。又因施用第二級毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於89年10月26日執行完畢釋放，
    另經本院判處有期徒刑5月，於90年8月2日執行完畢。又因
    違反毒品危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑8月
    、7月，定應執行刑為有期徒刑1年2月確定。又因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院分別判處有期徒刑10月、8月，
    定應執行刑為有期徒刑1年4月確定。又因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件，經法院判處有期徒刑1年8月。又因違反毒品
    危害防制條例案件，經法院分另判處有期徒刑1年、9月，定
    應執行刑為有期徒刑1年7月確定。上揭案件於98年1月19日
    執行完畢。詎乙○○仍不知悔改，又各基於施用第一、二級
    毒品之犯意，於98年7月7日，在彰化縣員林鎮○○里○○路
    ○段187巷39弄13號住處內，施用第一級毒品海洛因1次；又
    於同日在同上住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1次。
    嗣於98年7月8日下午2時許，在臺中市○區○○路94號前為
    警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.3公克）
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
