【裁判字號】    98,司促,28667
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28667號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人聲請對相對人寶珍鑽寶石股份有限公司發給支付命令
事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依第1條、第2條
    、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄。又支付命令之
    聲請，不合於第508條至第511條之規定，法院應以裁定駁回
    之。民事訴訟法第510條及第513條分別定有明文。是以私法
    人為債務人時，應由其主事務所或主營業所所在地之法院管
    轄。又支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人。支付
    命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依聲請之
    意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回之。民
    事訴訟法第511條及第513條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請對相對人寶珍鑽寶石股份有限公司 (下稱寶
    珍鑽公司)核發支付命令。惟查相對人寶珍鑽公司之營業所
    設於高雄市三民區，非屬本院之管轄權範圍，聲請人向無管
    轄權之本院，聲請核發支付命令，顯非合法。又相對人寶珍
    鑽公司業經經濟部為廢止登記，聲請人經本院於98年7月6日
    裁定命補正，惟聲請人經合法收受後，迄今仍為補正。是依
    上開規定，本件聲請於法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
