【裁判字號】    98,簡,887
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第887號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1870
8號），經被告等自白犯罪，逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○共同竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
甲○○共同竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實
一、乙○○與甲○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國九十八年七月三十一日凌晨三時許，在臺中市○區○
    ○路三０一號前，由甲○○提供機車鑰匙一支，並在一旁負
    責把風，乙○○持上開機車鑰匙以啟動機車電門之方式，竊
    取由丙○○所有停放該處之車牌號碼JPR─762號之重型機車
    ，得手後供渠等代步使用。嗣於九十八年八月一日下午二時
    四十分許，由乙○○騎乘上開機車載同甲○○行經臺中縣太
    平市○○路六０八號前，為警查獲，並扣得上開重型機車一
    部（業經該車所有人丙○○領回）及甲○○所有之機車鑰匙
    一支。
二、案經臺中縣警察局刑警大隊報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○、甲○○對上開犯罪事實均坦承不諱，核與
    證人即被害人丙○○於警詢中指訴情節大致相符並有臺中縣
    警察局保安隊案件移案通報單、臺中縣警察局保安隊搜索扣
    押筆錄、臺中縣警察局保安隊扣押物品目錄表、臺中縣扣押
    物品收據／無應扣押之物證明書及贓物認領保管單各一份附
    卷可稽，足見被告等二人上開自白確與事實相符，堪予採信
    。本件事證明確，被告二人於上開時地竊取前開被害人丙○
    ○所有之重型機車一部之犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜罪。爰審酌被告二人年紀甚輕，竟未重視他人財產，為圖
    便利，即竊取他人機車之交通工具供己騎乘使用，影響他人
    之正常作息，造成機車所有人即被害人丙○○之不便，而被
    告甲○○並無前科，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可佐，其素行尚稱良好，另被告乙○○於九十八年間有
    多次竊盜犯行，經本院判處有期徒刑六月、六月、拘役三十
    日確定，另因竊盜案件經本院判處有期徒刑五月，現上訴中
    等情，亦有其臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可參，其已
    有多次竊盜犯行，仍再三為之，其行為極不可取，惟告訴人
    丙○○於警詢中陳稱上開遭竊重型機車之價值為新臺幣六千
    元、價值非高，被告二人犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，各諭知易科罰金之折算標準
    。另扣案鑰匙一支係犯罪所用之物且為被告甲○○所有，業
    據被告甲○○於警詢中供明在卷，應依刑法第三十八條第一
    項第二款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第三百
二十條第一項、第二十八條、第四十一條第一項前段、第三十八
條第一項第二款，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9      月    7    日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9      月    7    日
附錄法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
