【裁判字號】    98,簡,941
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第941號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16332
號、第19347號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項規定
之情形，宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜罪（即附表壹編號一部份），累犯，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪（即附表
壹編號二部份），累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又收受贓物（即附表貳編號一部份），累犯
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又收
受贓物（即附表貳編號貳部份），累犯，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所處拘役刑部分，應執行拘役
玖拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○犯竊盜、共2罪，又犯收受贓物罪、共2
    罪，均累犯之犯罪事實、理由、證據及論罪科刑所應適用之
    法條，除補充：如附表二編號1部分，係真實姓名年籍均不
    詳、自稱「林瑞鴻」之成年男子交付予被告；如附表二編號
    2部分，係真實姓名年籍均不詳、自稱「阿正」之成年男子
    交付予被告，該部分贓物中，除行車保險卡為2張外，餘均
    為1張等語，餘均與起訴書（如附件）之記載相同，並經被
    告於民國98年9月2日本院訊問時坦承不諱，茲引用之。
二、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第349條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第6款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第18庭    法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第349條第1項：
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
