【裁判字號】    97,重訴,448
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認保證關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度重訴字第448號
上  訴  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上訴人與被上訴人因97年度重訴字第448號確認保證關係不存在
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣34,949
,825 元，應徵第二審裁判費新台幣602,100元未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                  民事第二庭    法  官  周靜秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
