【裁判字號】    98,司養聲,72
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第72號
聲  請  人  乙○○
即  收養人
聲  請  人  丙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可乙○○於中華民國九十八年七月二十日，收養丙○○為養子
。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足認
    收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收養
    目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確定
    時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第10
    79條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女、民國50年12月10日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被收養人丙○○（
    男、78年4月9日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）之姑
    姑，因收養人行動不便，未婚且無子嗣，為使收養人年老時
    有人得以扶持照顧，收養人於98年7月20日，與被收養人訂
    立收養契約，收養被收養人為養子，並已得被收養人之生父
    甲○○及生母鄭莉娟同意。為此依民法第1079條第1項規定
    聲請本院認可等語，並提出收養契約書、收養同意書、收養
    人在職證明書、財產證明、收養人及被收養人之體格檢查表
    各1件及戶籍謄本5件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年7月20日簽
    立書面契約達成收養合意，並經被收養人之生父甲○○及生
    母鄭莉娟於本院98年8月19日調查期日時當庭表示同意並記
    明筆錄；收養人為50年12月20日生，被收養人係78年4月9日
    生之未婚成年人，收養人長於被收養人20歲以上，且收養人
    係被收養人之姑姑，其等輩分並非不相當等事實，業據聲請
    人提出收養契約書、收養同意書各1件、戶籍謄本5件為證，
    並有本院前揭期日訊問筆錄可稽，可堪認定本件收養並不具
    有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因。其次，
    收養人乃係被收養人之姑姑，收養人與被收養人從小即一起
    同住，互動良好；收養人及被收養人之健康狀況亦大致良好
    ；被收養人之生父母除被收養人外，尚有一子一女等情，除
    有本院前揭期日之訊問筆錄在卷可稽外，並有聲請人所提出
    之收養人及被收養人之體格檢查表在卷可憑。是本件收養並
    未尊卑失序，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有
    其他重大事由，其收養關係成立對其本生父母並無不利。執
    此，本件收養自應予認可，並溯及98年7月20日簽訂收養書
    面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條、民事訴訟法第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
