【裁判字號】    98,簡上,176
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度簡上字第176號
上  訴  人  森發橡膠有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被上訴人    丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間拆屋還地事件，本院於民國98年8月24日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主    文
原判決原本及正本中關於「臺灣臺中地方法院民事『裁定』」記
載，應更正為「臺灣臺中地方法院民事『判決』」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    審判長  楊國精
                                法  官  王金洲
                                法  官  張國華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
