【裁判字號】    98,訴,837
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第837號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號2樓之5.
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第四六○、四七九號），並聲請認罪協商，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，於中華民國九十八
年九月七日下午四時，在本院第十二法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注
    射針筒玖支沒收；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖
    月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0821公克）
    沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒玖
    支沒收，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.0821公
    克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國80年間，因違反懲治盜匪條例案件，經法院
    判處有期徒刑10年確定，經送監執行，在83年12月6日因假
    釋出監。於假釋期間，又因違反槍砲彈藥刀械管制條例及妨
    害自由案件，經法院分別判處有期徒刑8月、6月，並定應執
    行刑為有期徒刑1年1月確定，且經撤銷前述假釋，而入監接
    續執行殘刑5年7月14日與前開應執行刑1年1月，嗣於89年4
    月28日因假釋出監。又於93年間，因傷害案件，經法院判處
    有期徒刑4月確定，前開假釋並經撤銷，入監接續執行殘刑2
    年9月16日與前開傷害案件之有期徒刑4月，於95年3月13日
    執行完畢。又甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品傾向，於92年2月14日執行完畢釋
    放。再於95年間因施用第一級毒品案件，經法院判處有期徒
    刑9月（減刑為4月15日）確定（嗣與另件詐欺案所判處之有
    期徒刑2月定應執行刑為有期徒刑6月，尚未執行完畢）。甲
    ○○猶不知悔改，復各基於施用第一級毒品之犯意，於97
    年11月23或24日，在臺中市○○區○○里○○○路235巷15
    號2樓之5住處內，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於97年11
    月26日13時30分許，為警在上址處查獲，並扣得注射針筒9
    支；又於98年1月14日，在同上址處，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於98年1月17日17時35分許，為警在同上址處查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0821公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9    月    7      日
                        刑事第十二庭  書記官  黃英寬
                                      法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9    月    7      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
