【裁判字號】    98,中簡,2184
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2184號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字8524號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新台幣壹萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣壹萬元沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充記載扣案現金新台幣1萬元係
    被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第1項第3款沒收
    外，均引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第38條第1項第3款
    、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        臺中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
