【裁判字號】    97,訴,3087
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度訴字第3087號
上  訴  人  乙○
送達代收人  丙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間請求返還不當得利事件，上訴人
對於民國98年8月10日本院第一審判決提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件上訴訴訟標的金額為新臺幣（下同）66萬元，
應徵上訴裁判費10,740元，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限上訴人於收受本裁定後5日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳
，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
