【裁判字號】    98,簡,950
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第950號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16596
號），而被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜、恐嚇取財案件，經本院分別判
    處有期徒刑7 月、10月及9 月（後2 罪又定應執行刑有期徒
    刑1 年5 月），接續執行後，假釋出監，後又經撤銷假釋，
    應執行殘刑3 月22日，復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑
    1 年4 月確定，接續執行後，甫於民國93年11月26日執行完
    畢。詎仍不知悔改，於98年6 月24日下午5 時50分許，在臺
    中市○區○○路1 段76號1 樓處，見蔡李阿美所有交甲○○
    使用之車牌號碼QS2 ─056 號輕型機車1 部停放在該處，且
    未鎖龍頭，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取上開機車。
    得手後，旋牽該機車徒步離去，經過臺中市○區○○路1 段
    98號前時，為警查獲，並扣得上開機車1 部（已發還）。
二、本案證據：上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與
    證人甲○○於警詢中之證訴情節相符，並有贓物認顉保管收
    據1 紙及照片2 張附卷可稽。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，以書狀敘述理由，向本
    院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第十一庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                      書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
