【裁判字號】    98,補,1239
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1239號
原      告  國璽建設股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告薇風市場管理委員會（中科水堀頭市場管理
    委員會）間請求返還不當得利事件，原告起訴未繳納裁判費
    。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）450萬元，依民事
    訴訟法第77條之13規定，應徵第一審裁判費45,550元。茲限
    原告於收受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告
    之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
