【裁判字號】    98,聲,4088
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4088號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示應減刑之罪視為減刑後所處之刑，應執行
有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為刑法第
    2條第1項所明定。是受刑人甲○○於裁判確定前犯如附表編
    號1、2之數罪，均係於民國95年7月1日之前犯之，自應為新
    舊法之比較。查刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並自
    95年7月1日施行。修正後刑法第51條第5款規定：數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年
    ；修正前刑法第51條第5款則規定：數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；是修正後刑
    法第51條第5款規定亦無較有利於受刑人之情形。比較新舊
    法結果，前開修正後之新法均無較有利於受刑人之情形，依
    刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用行為時法即修正前刑
    法第51條第5款規定，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1、2所示之罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件之判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足參。又受刑人係假
    釋中之人犯，因犯如附表編號1、2所示之罪，其犯罪時間均
    在中華民國96年4月24日以前，核與中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款規定相符，及依同條例第2條第2項前
    段規定，視為已依同條第1項第3款規定減刑2分之1，毋庸聲
    請裁定減刑。
三、茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第53條、（修正前）刑法第51條第5款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
              刑事第三庭  法      官  李慧瑜
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（併附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                          書  記  官  陳青瑜
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
