【裁判字號】    98,中簡附民,64
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  98年度中簡附民字第64號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因民國98年度中簡附民字第64號請求損害賠償案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，刑事訴訟法第四百八十八條前段固定有明文，然因
    犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，
    對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；法院
    認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴
    訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項亦分別定
    有明文。可知於刑事案件繫屬中，始得對於刑事案件之被告
    及依民法負賠償責任之人，附帶提起民事訴訟，倘無刑事訴
    訟繫屬，即不得提起附帶民事訴訟（最高法院九十七年度臺
    附字第五二號判決意旨參照）。
二、查，本件刑事部分雖經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民
    國九十八年七月九日以九十八年度偵字第一二八三０號偵結
    向本院聲請以簡易判決處刑，惟直至九十八年八月十四日方
    繫屬本院（繫屬案號為九十八年度中簡字第二七三一號），
    而原告竟於刑事案件繫屬前之九十八年七月二十一日即向本
    院提起本件刑事附帶民事訴訟，其程序顯與首揭說明不符。
    又按起訴是否合法，以起訴時為準，此為法律上必備之程序
    ，不得補正，即不得因嗣後刑事部分已起訴而補正附帶民事
    訴訟合法起訴之欠缺（臺灣高等法院九十二年度重附民上字
    第二七號刑事附帶民事訴訟判決意旨參照）。從而，本件原
    告所提本件刑事附帶民事訴訟之訴即不合法，應予以駁回，
    其假執行之聲請失所附麗，應一併駁回。
據上論結，依民事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
