【裁判字號】    98,司促,29916
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第29916號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對債務人寶珍鑽寶石股份有限公司、乙○○發給支
付命令事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月13日裁定命於14日內補正
    如下：
    (一)台端聲請發支付命令之債務人寶珍鑽寶石股份有限公司業
      於民國98年1月22日經高市府建二公字第0980150058號函
      准廢止，進入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代
      理人姓名及其住居所地址，並附其最新之公司抄錄、章程
      、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或
      清算完結之資料過院參辦（未選任陳報清算人者，請依公
      司法第322條規定補正全體董事為其法定代理人）。
    (二)確認利息起算日為何？(因狀載兩個起算日)，並釋明自該
      日起算之原因事實。
    (三)確認乙○○是否為本件之債務人？若為本件債務人，請說
      明請求之依據為何。
    (四)本件請求之原因事實及法律依據為何？
    此項裁定已於98年8月5日送達於債權人，有送達證書在卷可
    證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
