【裁判字號】    98,司拍,928
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第928號
聲  請  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
     (一)查報相對人甲○○確實住所並提出最新戶籍謄本 (記事
       欄勿省略)，依法聲請公示送達。
     (二)放款明細。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
