【裁判字號】    98,司拍,920
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第920號
聲  請  人  乙○○
                        號2樓.
上列聲請人與相對人甲○○、丙○○間就拍賣抵押物事件，本院
裁定如下：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)相對人甲○○、債務人丙○○最新戶籍謄本 (記事欄勿省
      略)。
    (二)更正本件相對人應為甲○○。
    (三)附表: 內容有誤 (備註中缺失共有部分)，請更正並檢附
      三份到院。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
