【裁判字號】    98,親,93
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度親字第93號
原      告    乙○○
                        2樓
被      告    甲○○
                        巷54.
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
被告應於民國98年9月25日前至行政院國軍退除役官兵輔導委員
會台中榮民總醫院或經該醫院指定之日期至該醫院接受有關原告
與被告甲○○間之血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件否認子女事件，原告與被告間之血緣鑑定為應證
    事實之重要證據，被告有依如主文所排定時間前往政院國軍
    退除役官兵輔導委員會台中榮民總醫院接受血緣鑑定之必要
二、本件鑑定費用應由原告先行墊付。
三、依民事訴訟法第367條、第343條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                      家事法庭  法  官  陳卿和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                                書記官   巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
