【裁判字號】    98,賠,23
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院決定書               98年度賠字第23號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經無罪判決確定後，
聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
壹、聲請人乙○○ (下稱聲請人)聲請意旨略以：聲請人因涉嫌
    毒品危害防制條例案件，於民國九十四年八月五日經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認
    有羈押之必要，而裁定准予羈押，迄同年十月四日釋放，共
    遭羈押六十一日，嗣該案起訴，經本院判決無罪，該案業經
    臺灣高等法院臺中分院於九十八年三月三十一日駁回檢察官
    上訴，而於同年四月十七日判決無罪確定。爰依冤獄賠償法
    第一條第一項第一款及第三條規定，請求以一日新臺幣（下
    同）以五千元折算一日計算，賠償聲請人受羈押之損害計三
    十萬五千元云云。
貳、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈
    押之被害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，然受無罪之
    宣告者，而其行為違反公共秩序或善良風俗者或因故意或重
    大過失行為，致受羈押、收容、留置或執行，即不得請求賠
    償，該法第一條第一項第一款及同法第二條第二款、第三款
    定有明文。而所謂因受害人故意或重大過失之行為致受羈押
    ，係指其羈押之發生，乃由於受害人本人之不當行為所致者
    而言，故受害人本人若有可認為足以導致受羈押之不當行為
    者，即不得請求賠償 (司法院冤獄賠償法庭九十八年度臺覆
    字第二二五號覆審決定書意旨參照)。
參、經查：
一、聲請人因涉犯毒品危害防制條例第四條第一項之販賣第一級
    毒品海洛因案件，於九十四年八月五日經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官向本院聲請羈押，經本院訊問後認聲請人涉犯
    毒品危害防制條例第四條第一、二項罪嫌重大，所犯為死刑
    、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，並有羈押之
    必要，而裁定准予羈押並禁止接見通信，迄同年十月四日釋
    放，嗣該案起訴，經本院以九十四年度訴字第三一五二號 (
    偵查起訴案號：九十四年度偵字第一二七六四號)判決無罪
    後，經臺灣高等法院臺中分院以九十五年度上重訴字第十號
    判處聲請人「連續幫助販賣第一級毒品海洛因，處有期徒刑
    五年」在案，嗣經最高法院以九十五年度臺上字第七三三四
    號發回更審，再經臺灣高等法院臺中分院以九十六年度上重
    更(一)字第五號判決駁回上訴 (維持原審無罪判決)後，又
    經最高法院以九十七年度臺上字第五○五七號以「.. 公訴
    人復未能提出上開通聯譯文何以記載該手機門號係被告乙○
    ○所使用之證據，如通聯譯文之錄音帶及足證該通話內容確
    係乙○○聲音之鑑定報告。從而，本件並無證據證明該00
    00000000號手機門號係乙○○所有或使用」等情，
    資為上述手機門號之通訊監察譯文（原判決載為「通聯譯文
    」）內容不足採為罪證之論據之一（見原判決第二十三頁）
    。然原審法院前審經調取警方實施通訊時之錄音光碟，就甲
    ○○使用之0000000000號行動電話，於九十四年
    七月十九日、同年七月二十八日、同年七月二十九日，分別
    與0000000000號、0000000000號行動
    電話通話之錄音光碟，囑託法務部調查局與乙○○之聲音實
    施聲紋鑑定結果，研判送鑑註明九十四年七月十九日（即0
    000000000號）及二十八日（即00000000
    00號）光碟片中之女子聲音，與乙○○本人聲音音質相同
    ，有該局聲紋鑑定報告書可稽（見上訴字卷第九十三至九十
    八頁），原判決於理由內所為之上述說明，顯與卷存之上開
    鑑定結果不相適合，已有證據上理由矛盾之違誤。又上述聲
    紋鑑定結果如果無訛，亦即乙○○確曾於九十四年七月二十
    八日使用0000000000號行動電話與甲○○通訊，
    則通訊監察譯文表所載，該支行動電話於同月二十九日、同
    年八月一日與甲○○之各次通話內容（見九十四年度偵字第
    一二七六四號卷第五十一至五十三頁），是否係乙○○所為
    ，亦非無斟酌之餘地。乃原判決對於上述聲紋鑑定何以不能
    證明乙○○曾以0000000000號行動電話與甲○○
    聯絡？及卷附該支行動電話與甲○○之通訊內容，與乙○○
    有無共同販賣海洛因犯行待證事實之關聯性如何？完全未予
    論列說明，自有判決不備理由之違法。檢察官上訴意旨指摘
    原判決關於乙○○部分不當，尚非全無理由..。」為由發回
    更審後，臺灣高等法院臺中分院雖再以九十七年度上更 (二
    ) 字第二九三號判決檢察官上訴駁回 (即維持原審無罪判決
    ) ，並於九十八年四月十七日確定在案等節，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及上開刑事判決各一份在卷可稽，已足認
    定。
二、臺灣高等法院臺中分院九十七年度上更 (二)字第二九三號
    判決雖認：「.. 本件尚乏積極證據證明被告乙○○有販賣
    海洛因，或與被告甲○○有共同之犯意聯絡或行為分擔之情
    形，被告乙○○被訴販賣第一級毒品海洛因部分，尚屬不能
    證明，原審因而諭知被告乙○○無罪之判決，於法並無不合
    。檢察官此部分之上訴，為無理由，應予駁回。」，惟同時
    亦說明：「...(以下係原判決文引用)
(二)同案被告甲○○固確有於94年7月19日、21日以0000000000
    號致電使用0000000000號之被告乙○○，而分有下列對話：
    『甲○○：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要補貨。」
    乙○○：「六十五喔」（94年7月19日21時35分，見偵查卷
    第46頁譯文）』。『甲○○：「小菁喔，你那三十萬先拿去
    寄啦，因為我昨天有MISS到，不能接大攤的，如果有需要我
    在跟你說。」乙○○：「好」。（94年7月21日15 時15分偵
    查卷第38頁）』，此有上開監聽譯文在卷可佐，復為被告乙
    ○○於警詢、原審對有為上開對話所不否認。惟被告乙○○
    於警詢係辯稱：未聽到甲○○說補貨，且不知甲○○所謂大
    攤之意思云云，且依上開通聯譯文及被告乙○○之警詢供述
    ，雖足認被告乙○○確有經手或保管供被告甲○○使用之65
    萬元、30萬元，然僅依上開語焉不詳之「補貨」、「不能接
    大攤的」云云，既未具體說明係補充購買何項貨物，或未能
    成交何項買賣，復無其他積極證據足資證明上開貨物即指毒
    品，再被告乙○○於警詢亦未有其他足認其涉及販賣海洛因
    之供述內容，是依上開通聯譯文及被告乙○○之警詢所述，
    尚不足認定被告乙○○確實知情被告甲○○託其拿取之65萬
    元，或託其保管之30萬元係供販賣海洛因之用，而有與被告
    甲○○有共同販賣第一級毒品之犯意聯絡。
(三)本案偵查卷所附之被告甲○○所使用之手機號碼0000000000
    號與0000000000號手機號碼於94年7月28日20時58分許之通
    聯譯文（偵查卷第42頁），及甲○○所使用之手機號碼0000
    000000號與0000000000號手機號碼於94年7月28日21時8分許
     、同年7月29日12時13分許之通聯譯文（偵查卷第51、52
    頁），固有聯繫購買海洛因之事，且該通聯譯文上並於該手
    機號碼上註明係「乙○○」，意指係乙○○所使用通話，有
    通聯譯文在卷可佐（如偵查卷第42、52頁）。惟：
1.據被告乙○○於偵訊及原審均一再否認0000000000號電話為其
  所有或使用，其於原審供稱：「這支電話不是我的。這支號碼
  是誰的我不知道」等語（見原審卷第22頁）。
3.雖經本院上訴審將上述7月19日21時35五分許之對話錄音與上
  述7月28日21時8分許、7月29日12時13分許之對話錄音送請法
  務部調查局與乙○○前往接受錄音之採樣比對，並經法務部調
  查局就鑑定結果先後以95年5月19日調科字第09500227940號
  （本院上訴審卷第93頁）及95年7月3日調科字第0950030085
  0號（本院上訴審卷第121頁）、95年8月30日調科字第09500
  393830號（本院上訴審卷第148頁）函覆本院上訴審。惟其鑑
  定結果初為（即95年5月19日調科字第09500227940號函覆）
  ：「1.送鑑註明94年7月l9日及28日光碟片之待鑑疑為「乙○
  ○」女子聲音，經與本局採樣之乙○○聲調，以聆聽比對法
  (Aural)及聲紋圖譜特欲比對法 (visual )比對分析結果，確
  認兩者語音特徵相似率約75％，研判與乙○○本人聲音音質相
  同（語音特徵相似率高於70％以上者，即判定《音質相同》）
  。2.送鑑註明94年7月29日光碟片之待鑑疑為「乙○○」女子
  聲音，經電腦multi-speech軟體分析結果，因聲紋共振峰
  (For mant)圖譜特徵模糊，不符聲紋鑑定條件，無法作聲紋比
  對鑑定。」等情；其後再進一步說明（即95年7月3日調科字
  第09500300850號函覆）：「1.本局聲紋鑑定結果中若判定『
  音質相同』，係指證物錄音與當事人採樣聲調屬於『同』一人
  之聲音，因此本案送鑑註明94年7月19和94年7月28日光碟片中
  之待鑑疑為『乙○○』之女子聲音均屬於乙○○本人聲音。2.
  本局聲紋鑑定均需經電腦multi-speech軟體分析，視電腦螢幕
  中所顯示聲紋共振峰（Formant）圖譜特徵清楚與否，來決定
  是否進一步作聲紋比對分析；若聲文圖譜特徵模糊，即不符聲
  紋鑑定條件，無法作聲紋比對鑑定。至於聲紋圖譜模糊原因，
  舉凡錄音機、錄音帶品質、錄音環境、錄音操作正確性與熟練
  度等因素，皆有可能影響電腦螢幕所顯示聲紋共振峰（Forman
  t）圖譜的清晰度。另外，電腦聲紋共振峰圖譜所擷取字數以4
  個字至9個字為佳；以本案為例，若94年7月29日該通錄音電話
  與94年7月19日、94年7月28日兩通錄音電話之錄音環境條件大
  致相同，則94年7月29日錄音電話之電腦聲紋共振峰圖譜特徵
  模糊原因，研判應係所擷取字數過少所致。（僅兩個字，發三
  個音；經重新聆聽94年7月29日錄音電話，發現待鑑疑為『乙
  ○○』之女子聲音均在一至二個字左右。）」等語；嗣再檢送
  被告乙○○聲紋鑑定比對相關資料，並為說明（即95 年8月30
  日調科字第0950039 3830號函）：「本局聲紋鑑定原理及方
  法，係以每個人的發音器官如聲帶、聲道、唇、齒、舌、顎、
  口腔、鼻腔等形狀、大小結構不同，各具有其『獨特性』及『
  重現性』，因此會發出其個人獨特的口音和腔調；依照每個人
  所發聲音之共振峰（需符合聲紋鑑定條件之共振峰），以美國
  廠商Kay所研發之multi-speech聲紋儀進行聲紋圖譜特徵比對
  及語音分析。本案即係將送鑑證物光碟片經過multi- speech
  聲紋儀電腦分析後，請被告乙○○覆誦乙次送鑑證物光碟片中
  符合聲紋鑑定條件之語句，再將兩者每個字、每個音一一比對
  ，統計兩者語音特徵相似率後，參照比對PSS Curve統計圖（
  此統計圖乃經過美國聲紋專家Tosi博士研究10年，以1 萬5千
  多人實驗對象，而歸納出之研究結論），若兩者語音特徵相似
  率高於70％以上者，判定為『音質相同』，即兩者聲音出自同
  一人；介於40％-70％間者，判定為『無法研判』；低於40％
  以下者，判定為『音質不同』，即兩者聲音非出自同一人。因
  本案被告乙○○於本局所採錄音聲調分別與送鑑證物光碟片中
  74年7月19日、74年7月28日兩通電話錄音內容疑為乙○○女子
  聲音語句之語音特徵相似率均約75％，故判定『音質相同』，
  即聲音出自同一人聲音。」等語。固然本件之聲紋鑑定係採科
  學鑑定，但因鑑定結果受原採樣之完整性及實驗室之控制等因
  素影響，且是以特徵相似率為判定基礎，自非絕對無誤差之可
  能，上開94年7月l9日及28日錄音之聲紋比對鑑定，其語音特
  徵相似率約75％，則是否絕對為同一人之聲紋，顯無法為完全
  之確認，加以上開監聽錄音既是同一偵查單位之監聽，衡情其
  設備同一，如是為同一人之聲音，卻有94年7月l9日及28日之
  語音特徵相似率約75％，而94年7月29日錄音電話，僅發現待
  鑑疑為『乙○○』之女子聲音均在一至二個字左右，致聲紋共
  振峰 (Formant)圖譜特徵模糊，不符聲紋鑑定條件，而無法判
  定，再參以下列證人即被告乙○○之親姊黃比員自承00000000
  00號行動電話門號為伊所使用（詳下述），與上開鑑定結果有
  異，而本件之聲紋鑑定，並未將黃比員之聲紋一併送請鑑定比
  對（按黃比員業於97年9月24日死亡，有其戶籍資料附於本院
  卷第57、60頁可稽，本院無從再送請鑑定比對），基於罪疑唯
  輕原則，本件送鑑定之94年7月l9日、28日監聽錄音之女子聲
  音，是否即是被告乙○○之聲音，仍值合理懷疑，而未達確信
  之程度。另經本院向內政部警政署刑事警察局函調94年8月1日
  22時48分許，0000000000與0000000000號行動電話之通聯錄音
  光碟（因該監聽譯文內亦記載0000000000係乙○○使用，本院
  卷第29頁），擬送請再鑑定比對聲紋，惟經內政部警政署刑事
  警察局函覆：監察門號0000000000係於該局中部機房執行即時
  現譯，該門號於94年8月1日22時48分許與0000000000號對話，
  僅製作譯文而無錄音檔，故無法提供等情，有該局函覆在卷可
  憑（本院卷第31頁），『加以證人黃比員已身亡』，是本件無
  法就監聽錄音之聲音究係何人之聲音，再作進一步之調查，併
  予敘明。...。」等語。準此，聲請人於為警查獲之初，是否
  有據實供出「黃比員」其人供警察及檢察官及早調查相關案情
  ，自為本案犯罪調查之重要事項之一，合先敘明。
三、甲○○所使用之0000000000號電話曾有下列通聯
    內容，有本案歷審刑事判決在卷可參，並經本院調閱該案刑
    案卷核閱無訛：
1、甲○○確有於九十四年七月十九日、二十一日以00000
   00000號致電使用0000000000號之被告乙○
   ○，而分別有下列對話，業如前述：
   甲○○：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要補貨。」
   乙○○：「六十五喔」（九十四年七月十九日二十一時三十
           五分，見偵查卷第四六頁譯文）』。
   甲○○：「小菁喔，你那三十萬先拿去寄啦，因為我昨天有
           MISS到，不能接大攤的，如果有需要我在跟你說。
           」
   乙○○：「好」。（九十四年七月二十一日十五時十五分偵查
           卷第三八頁）』
2、甲○○於九十四年七月二十八日二十一時八分以00000
   00000號行動電話曾與「0000000000行動電
   話」使用人 (下稱A女)有如下通聯：
   張：妳在家嗎。
   A女：大雅路這邊。
   張；那不用啦。
   A女：怎樣。
   張：叫妳拿東西給人家。
   A女：我現在可以馬上回去啊。
   張：在7-11等妳那個，妳有要馬上回去嗎。
   A女：有啊。
   張：妳回去打給我。
3、甲○○於九十四年七月二十九日十二時十三分以00000
   00000號行動電話與A女使用之0000000000行
   動電話通聯內容如下：
   張：妳在那裡。
   A女：樓下啊。
   張：妳等一下1245一樣拿去高農那邊，一萬六那個。
   A女：好啦。
四、
1、本件係檢警實施通訊監察後，警察查悉九十四年七月十九日
   甲○○欲購買毒品，並以0000000000號門號撥打
   聲請人所使用之0000000000電話談及：『甲○○
   ：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要補貨。」乙○○：
   「六十五喔」等語，據以判斷甲○○與聲請人關係匪淺，應
   為同居人關係等情節，而向本院聲請核發搜索票，經本院以
   九十四年度聲搜字第三○三一號搜索票准以對甲○○及聲請
   人 (當時二人均住在臺中市○○街二一號八樓)實施搜索後，
   警察遂於九十四年八月四日二十時許至臺中市○○街二一號
   八樓實施搜索，當場查獲甲○○及聲請人，並於甲○○房間
   及客廳內扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒四支
   、吸管杓五支及含海洛因殘渣之包裝袋三個，及甲○○所有
   供施用甲基安非他命所用之吸食器四組（扣押物品清單將四
   組誤載為七個，甲○○施用毒品部分，業經原審另案審結）
   ；另並在上址及甲○○租用之車牌號碼三W-七九七五號自用
   小客車上扣得甲○○所有供販賣所用之第一級毒品海洛因十
   七包（毛重六九. 八八公克，驗餘淨重五六. 九三公克，包
   裝重一○. 一三公克）、第一級毒品海洛因二十四包（毛重
   四五. 九三公克，驗餘淨重三九. 七五公克，包裝重六. 一
   三公克）、第二級毒品甲基安非他命（毛重四一. 七一公克
   ）、第二級毒品甲基安非他命（毛重一八. 四七公克）、第
   二級毒品大麻二包（毛重○. 九一公克，驗餘淨重○. 五四
   公克，包裝重○. 三四公克）、電子磅秤一個、電動研磨機
   一臺、夾鏈袋一批、甲○○所有之0000000000號
   、0000000000號行動電話各一具、牙刷一支、甲○
   ○所有之現金十六萬五千九百元。另扣得聲請人所有之00
   00000000號、0000000000號行動電話各
   一具，嗣甲○○部分則經臺灣高等法院臺中分院以九十六年
   度上重更(一)字第五號判處連續販賣第一級毒品，處有期徒
   刑十三年確定在案等節，有九十六年度上重更 (一)字第五號
   刑事判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可按
   ，並有偵查報告、本院九十四年度聲搜字第三○三一號搜索
   票等件可憑，業經本院調取前揭刑案卷宗核閱無訛 (見九十
   四年度警聲搜字第三一七七號偵查卷第三至四頁、第七七至
   七九頁)。
2、聲請人及甲○○於上開刑事案件中均陳稱二人僅係普通朋友
   ，甲○○係向聲請人分租一個房間云云。然查，聲請人於九
   十七年間係屬二十一、二歲之年輕女子，其何以放心將住處
   三個房間中之一個房間出租予成年男子甲○○？而甲○○又
   何以會放心託聲請人代為保管六十五萬元鉅款，並向聲請人
   直言：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要『補貨』。」
   、「小菁喔，你那三十萬先拿去寄啦，因為我昨天有MISS到
   ，『不能接大攤的』，如果有需要我再跟你說。」等語，確
   實均啟人疑竇。從而，聲請人何以會將住處三個房間之其中
   一個房間提供予甲○○居住，聲請人本應據實陳述，以資發
   現真實。然查：
、聲請人於九十四年八月五日警詢中就上揭九十四年七月十九
    日通話譯文 (即甲○○：「你等一下拿六十五萬來地下室，
    我要補貨。」；乙○○：「六十五喔」)內容之辯解為：「
    我不清楚他要幹什麼，那六十五萬是甲○○的錢，『我沒有
    聽到他有說要補貨』，所以才問他說六十五萬喔。」、「因
    為當天是颱風天所以他先把錢寄在我這邊。甲○○共託我保
    管『九十五』萬元左右。」云云 (見九十四年度偵字第一二
    七六四號偵查卷第二四頁)；於同日偵查中辯稱：「 (九十
    四年七月十九日甲○○手機之譯文其意為何？)因為他有『
    九十五』萬寄放在我這兒，他要拿錢。」云云 (見同上卷第
    八六頁)，核與甲○○於同日偵查中辯稱：「 ((提示)
    0000000000於九十四年七月十九日通聯譯文其意
    為何？)我寄放『六十五萬』在他那裏，要拿回來，至於補
    貨的意思是有原本要向阿文買貨沒有買成。」云云 (見同上
    卷第八五頁)，核二人於九十四年八月五日為警查獲當日就
    甲○○究係寄放六十五萬元或九十五萬元於聲請人處乙節，
    所供顯然互有不符。而聲請人嗣於九十四年九月六日偵查中
    竟改口辯稱：「 (你有無幫甲○○保管錢財？)有。在颱風
    那一天，銀行沒有開，就寄放『六十五萬元』在我那邊，隔
    天就拿回去了。颱風天那幾天他都不在，他是在颱風天的前
    一天拿了『六十五』萬元請我保管，隔天他就取回。」云云
    (見同上偵查卷第一一一頁)，益證聲請人所辯亦先後反覆不
    一。
、聲請人於九十四年八月五日警詢中就前開九十四年七月二十
    一日通話譯文 (即甲○○：「小菁喔，你那三十萬先拿去寄
    啦，因為我昨天有MISS到，不能接大攤的，如果有需要我在
    跟你說。」；乙○○：「好」)內容之辯解為：「我跟他講
    說金額太大，『他先拿六十五萬回去，後來有通知我說拿三
    十萬元去寄』。」、「 (：昨天有MISS到，不能接大攤的，
    是何意？)我不知道。」、「 (警方於妳所租賃之臺中市○
    ○街二一號八樓搜索時，妳在作何事？妳當時有無關電腦？
    ) 我在看電視，有。」、「 (所承租之住所臺中市○○街二
    一號八樓客廳部分是否與甲○○共用？)對。」、「 (警方
    在客廳電腦桌上所查獲之煙盒 (內裝有海洛因、摻管)等物
    品，妳如何解釋？)當時情況很亂，我沒有現該物品。」云
    云(見同上偵查卷第二四至二五頁)；於同日偵查中辯稱：「
    (九十四年七月二十一日甲○○手機之譯文其意為何？)因為
    『他先拿走了六十五萬，還有三十萬元在我這裏』，他叫我
    先拿去存。」云云 (見同上卷第八六頁)，已顯與甲○○所
    辯：伊僅寄放六十五萬元在聲請人處等語不符。又聲請人於
    九十四年九月六日偵查中竟改口辯稱：「 (剛才譯文中甲○
    ○要你拿三十萬元去寄，是拿去那裏？)他在寄錢之前沒有
    多久，『本來開口要跟我借三十萬元，我有領錢出來，後來
    他沒有來拿，而且又寄了六十五萬元在我這邊』。」、「 (
    他有錢為何要跟你借錢？)我不知道。」、「 (六十五萬元
    你是否已經交給甲○○？)是。」 (見同上偵卷第一一一頁)
    ；於九十四年十月四日本院法官訊問時復辯稱：「 (你有無
    東西放在甲○○房間？)我之前的支票放在甲○○房間化妝
    臺的抽屜裏面，還有一些東西我忘了。」、「.. 我跟他 (
    即甲○○)不是很熟。」、「 (你與甲○○不是很熟，你願
    意借三十萬元予甲○○？)我想賺利息，我是從我的帳戶面
    領出來的，我帳戶裏面約有五十萬元。」云云 (見本院九十
    四年度訴字第三一二五號刑事卷第二五頁)，足見聲請人就
    此部分之辯解亦先後反覆不一。
、聲請人於九十四年八月五日警詢中辯稱：伊於一年前承租臺
   中市○○街二一號八樓，甲○○於九十四年四月上旬開始搬
   來與伊同住該址，「共同分擔租金與水電費用，每個月差不
   多各人分攤五千餘元」不等云云 (見同上偵卷第二三頁)；於
   同日偵查中辯稱：伊與甲○○是朋友，甲○○有九十五萬元
   寄放在伊處，九十四年七月十九因譯文內容是甲○○要拿錢
   ，同年月二十一日譯文是甲○○先拿走了六十五萬元，還有
   三十萬元在伊處，甲○○叫伊先拿去存。伊與甲○○合租房
   屋約四個月，伊不知甲○○從事何業，甲○○每天九、十點
   出去，凌晨一、二點回來云云 (見同上偵卷第八六至八七頁)
   ；於同日本院法官訊問時除辯稱：伊與甲○○僅係分租公寓
   ，不是同居關係等語外，並向法官表示押票請寄予「黃比員
   」，電話0000000000等語 (見本院九十四度聲羈
   字第一○二○號刑事卷)；於九十四年九月六日偵查中除辯稱
   ：伊與甲○○是認識三、四個月的朋友，二人同租一個公寓
   ，但沒有同一個房間，甲○○每月要付伊五千元房租，水電
   費則看多少，每人分擔一半云云外，並辯稱：「 (你們如何
   認識？) 是我先租房子，經過『朋友』介紹，我才認識甲○
   ○並把房子分租給他。」、「.. 之前我知道甲○○有在賣茶
   葉。」、「 (你如何知道他在賣茶葉？)是介紹我們認識的『
   大姐』告訴我的。『大姐的真實姓名不詳，也沒有綽號』。
   」、「 (大姐為何介紹你們認識？)在飯局上面認識的。」云
   云云 (見同上偵查卷第一一○頁至一一一頁)。」，已核與甲
   ○○於九十四年八月五日警詢中辯稱：臺中市○○街二一號
   八樓是聲請人向屋主承租，伊再向聲請人分租，含水電伊「
   每月付聲請人一萬元」，伊與聲請人是普通朋友關係云云 (
   見同上偵卷第十五頁)；於同日偵查中辯稱：臺中市○○街二
   一號八樓是伊向聲請人分租，一個月付聲請人「一萬元」。
   上開九十四年七月十九日伊與聲請人之通話內容其意為伊寄
   放六十五萬元在聲請人處，要拿回來云云 (見同上偵卷第八
   四至八五頁)；於九十四年九月二日偵查中辯稱：聲請人是伊
   房東，「與伊不太熟，就是房東與房客關係，一個月房租一
   萬元含水電」。( 見同上偵卷第一○七頁)云云不符。
綜觀上揭聲請人及甲○○之供述內容，聲請人於九十四年八月
  五日為警查獲當日就上揭九十四年七月十九日及二十一日有關
  六十五萬元及三十萬元對話內容之說明；及甲○○究係以何金
  額「分租」房間等節，顯均與甲○○於同日偵查中所述內容不
  符。此外，就上揭九十四年七月十九日及二十一日有關六十五
  萬元及三十萬元對話內容之說明，聲請人於嗣後之偵審中亦推
  翻自己於九十四年八月五日警詢及偵查中之說詞，改以上開情
  詞置辯。是綜合本件係檢警實施通訊監察後，警察查悉九十
  四年七月十九日甲○○欲購買毒品，並以000000000
  0號門號撥打聲請人所使用之0000000000電話談及
  ：『甲○○：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要補貨。」
  乙○○：「六十五喔」等語，據以判斷甲○○與聲請人關係匪
  淺，應為同居人關係等情節，而向本院聲請核發搜索票並持本
  院核發之搜索票於上址查獲甲○○及聲請人且扣得前揭毒品等
  證物；聲請人於九十七年間係屬二十一、二歲之年輕女子，
  其何以放心將住處三個房間中之一個房間出租予成年男子甲○
  ○？而甲○○又何以會放心託聲請人代為保管六十五萬元鉅款
  ，並向聲請人直言：「你等一下拿六十五萬來地下室，我要『
  補貨』。」、「小菁喔，你那三十萬先拿去寄啦，因為我昨天
  有MISS到，『不能接大攤的』，如果有需要我再跟你說。」等
  語，確實均啟人疑竇；聲請人於九十四年八月五日之警詢及
  偵查中所供情節，顯有前述自相矛盾情事等節，本件聲請人對
  其於九十四年八月五日為警查獲，並經本院法官於同日訊問後
  ，裁定羈押並禁止接見通信之發生，顯係由於聲請人本人之不
  當行為所致至明。
五、再查
、聲請人於九十七年八月五日為警查獲當時係年滿二十二歲之
    未婚女子，且上址房屋有三個房間，於甲○○承租其中一個
    房間期間，僅聲請人與甲○○住在該處，聲請人之男友僅有
    時會至該處過夜一晚。聲請人係透過聲請人胞姐黃比員介紹
    而結識並出租房間予甲○○，且聲請人更係因甲○○係黃比
    員之朋友，聲請人因信任黃比員始放心將房間出租予甲○○
    等節，業據聲請人於本院訊問時陳明在卷，核與證人甲○○
    於本院訊問時證述情節相符。又甲○○與黃比員係男女朋友
    ，業據證人黃比員於臺灣高等法院臺中分院九十六年度上重
    更(一)字第五號審理中結證在卷 (見臺灣高等法院臺中分院
    九十六年度上重更 (一)字第五號刑事卷第一七九頁)，並經
    證人甲○○於本院訊問時直承無訛。詎聲請人非唯未於九十
    四年八月五日警詢及偵查中供出上情，以利檢警及早查悉該
    與案情有關之重要事項，更有甚者，聲請人竟於九十四年九
    月六日偵查中謊稱：「 (你們如何認識？)是我先租房子，
    經過『朋友』介紹，我才認識甲○○並把房子分租給他。」
    云云 (見同上偵卷第一一○頁)。
、甲○○於九十四年八月五日警詢中辯稱：伊與聲請人係普通
    朋友，伊不知九十四年七月十九日與伊通話使用00000
    00000號之女子為何人云云 (見同上偵卷第十五頁、第
    十七頁)；於九十四年十月四日本院訊問時，聲請人先係辯
    稱：九十四年四月至七月伊除使用0000000000、
    0000000000號電話外，並未使用其他手機，00
    00000000號電話非伊使用，伊不知該門號係何人使
    用云云；甲○○先係辯稱：0000000000號電話伊
    不知係何人使用，旋又改稱：係綽號阿如之女子使用，伊不
    知小如住何處，小如亦不知伊住何處云云。然查：
1、0000000000號門號係以李忠倫名義於八十九年十
   一月一日申請使用之易付卡門號，此有該門號使用人資料在
   卷可考 (見本件刑事案卷其中和信電訊股份有公司資料卷第
   6-1卷第2頁)。又0000000000、00000000
   00電話均係聲請人所持用，業經聲請人於警詢、偵查及本
   院於九十四年十月四日訊問時中供承在卷 (見九十四年度偵
   字第一二七六四號偵查卷第二○、二二、二四頁、八六頁、
   本院九十四年度訴字第三一五二號刑事卷第二二頁)，並有0
   000000000號使用人資料在卷可考 (見本件刑事案
   卷其中和信電訊股份有公司資料卷第6-2卷第1頁)。此外，0
   000000000、0000000000電話均係聲請
   人所持用，聲請人未曾將該二支電話借予他人使用，伊男友
   雖認識黃比員，但也不會以該二支電話與黃比員聯絡等節，
   業據聲請人於本院訊問時直承在卷。又A女即黃比員持用之0
   000000000號行動電話曾於九十四年四月十五日十
   八時四十三分許、同年月十七日凌晨二時十一分、凌晨二時
   十二分撥打聲請人所持用之0000000000號電話通
   聯；聲請人所持用之0000000000號電話亦曾於九
   十四年四月十七日凌晨二時十一分撥打A女即黃比員所持用之
   0000000000號電話通聯，亦有通聯紀錄在卷可考
   (見本件刑事案卷其中和信電訊股份有公司資料卷第6-3卷第
   十二頁、十五頁)。此外，聲請人所持用之00000000
   00電話於九十四年七月十一日十三時五十分許曾撥打電話
   予A女即黃比員持用之0000000000號電話，有通聯
   紀錄可考 (見同上卷即本件刑事案卷其中和信電訊股份有公
   司資料卷第6-3卷第一七五頁)，足見聲請人於九十四年八月
   五日為警查獲前即曾多次與0000000000號行動電
   話使用人A女即黃比員通聯多次，聲請人辯稱不知該電話係何
   人使用云云，顯與事實不符。
2、聲請人於九十六年十二月二十日臺灣高等法院臺中分院審理
   時辯稱：伊係甲○○寫自白書後，伊才知是黃比員幫甲○○
   作這些事云云 (見九十六年度上重更一字第五號刑事卷第二
   一五頁背面)，已核與甲○○於九十七年一月八日臺灣高等法
   院臺中分院審理時陳稱：伊係上一次黃比員來作證時才知小
   如就是黃比員云云 (見同上卷第二二八頁背面)不符。聲請人
   嗣於本院訊問時雖又改稱：「 (黃比員跟甲○○是何關係？
   )朋友關係。」、「 (是否為男女朋友關係？)他們狀況我不
   是很清楚。」、「 (當初甲○○為何與你同住一個房子內？)
   朋友介紹。」、「(誰介紹的？)黃比員。」、「 (黃比員是
   你姐姐，為何妳說是朋友？)也是朋友。」、「 (說清楚什麼
   是姐姐，也是朋友？) 是我姐姐的朋友，是我姐姐黃比員的
   朋友一起出去吃飯，我們一起吃飯，我當然是透過我姐姐黃
   比員才認識甲○○。」、「 (甲○○為何與你同住一個房子
   ？)因為黃比員的關係，因為黃比員住在另一個房間，因為她
   沒有工作沒有給我房租，所以黃比員介紹甲○○來住，說他
   可以給我房租。」、「 (你何知道小如就是黃比員？)是在開
   庭時甲○○說的，那一個庭期我忘了，應該是在高院開庭時
   甲○○說的。」、「 (介紹甲○○向你租房子的人就是黃比
   員？)是的。」、「 (為什麼在檢察官偵查中妳說是透過朋友
   介紹甲○○來分租？)就是當時還有我姐姐的朋友。」、「(
   為什麼在檢察官偵查中妳說是透過朋友介紹甲○○來分租，
   而不說是你姐姐介紹的？)我不懂他的意思。」、「(你會知
   道小如就是黃比員，妳說是甲○○開庭時說的，而你有聽到
   ？)是的，我確定。」、「 (你有看過甲○○寫的自白書嗎？
   )沒有。」、「 ((提示中高分院九十六年度上重更一字第五
   號刑事卷第二一五5頁背面)，你為何向高分院的法官說，以
   前我不知道是黃比員，是甲○○寫自白書後，我才知道是黃
   比員？)從頭到尾我不知道甲○○有自白書。」、「 (你何時
   告訴律師小如就是黃比員？)黃比員寫自白書的時候。」、「
   許漢鄰律師拿給我看的。」、「 (所以你是許漢鄰律師拿給
   你看過之後，你才告訴律師小如就是黃比員？)我沒有告訴他
   小如就是黃比員。」、「 (許漢鄰律師剛才證稱在你委任他
   當時，他還沒有閱卷看到黃比員的信前，你就告訴他小如就
   是黃比員，有何意見？)當時我已經忘了，開太多審了。」、
   「 (許漢鄰律師為何知道小如就是黃比員，是否是你告訴他
   ，他才知道的？)詳細我已經忘了。」、「 (你委任許漢鄰律
   師時，許律師有無問妳，你有無向法院呈報小如就是黃比員
   ？)忘了。」、「 (對於許漢鄰律師證稱他有問過你有無向法
   院呈報小如就是黃比員，你有何意見？)忘了。」云云。然查
   ，證人許漢鄰律師於本院訊問時結證稱：「 (乙○○於臺灣
   高等法院臺中分院九十六年度上重更一字第五號販賣毒品刑
   事案件，你是否委任，為乙○○辯護？)是的，但是法律扶助
   基金會交辦的。」、「 (該案審理時你有表示小如就是黃比
   員，是否如此？)是的。」、「 (為何知道小如就是黃比員？
   )我在本案閱卷時，有閱到小如從監獄裡面寫了一張信給臺中
   高分院法官康應龍，說他的本名就是黃比員，說持有000
   0000000電話號碼的就是他所有，並不是他妹妹所有
   ，同時他願意出庭作證，事後他出獄，也在臺中高分院出庭
   作證表示該支電話是他所有，那封信是在高分院更一字的卷
   內(查，經本院核閱該刑事案卷，並未見有該書信)，庭呈黃
   比員所寫之信影本一份。」、「 (你看到這封信之前，你有
   無問過乙○○是否知道小如是誰？)有，乙○○說黃比員就是
   他姐姐，黃比員就是小如，也就是甲○○的女朋友。」、「(
   當乙○○表示黃比員就是小如時，你有無問乙○○之前是否
   向法院表示過黃比員就是小如？)我有問她，乙○○說她也有
   說過，乙○○委任我的當時，就有告訴我小如就是黃比員。
   」、「 (你何時受委任？)乙○○是更一審時才委任我。」、
  「 ((提示臺中高分院九十六年度上重更一字第五號卷第六○
   頁第一次準備程序筆錄，你即表示小如就是黃比員，不是被
   告乙○○，是否如此？)是的。」、「 (你是否知道乙○○
   在更一審之前，都沒有向檢、警、法院說小如就是黃比員，
   你是否清楚？)我不清楚。」、「 (第一次準備程序之前，乙
   ○○就告訴你黃比員就是小如了？)是的。」、「 (當乙○○
   告訴你黃比員就是小如時，你有無問她有無向法院呈報小如
   就是黃比員？)我有問。」、「 (當時乙○○如何回答？)我
   當時告知乙○○如果據實出庭作證的話，本案的黃比員會另
   行起訴，幫助犯賣的人就會變成黃比員，但罪名是一樣的，
   黃比員是否願意承受。」、「 (當你問乙○○有無向法院表
   示小如就是黃比員時，乙○○如何回答？)乙○○說她還沒有
   呈報過，我是第一個呈報的人。」、「 (你有無問過乙○○
   打到更一審了，為何之前都不呈報？)有問，乙○○回答我忘
   記了，但我想應該是乙○○有所隱瞞，不想說出黃比員。」
   、「 (乙○○有無告訴你她是何時就知道小如就是黃比員？
   )沒有。」等語。是徵諸聲請人於九十四年八月五日為警查
   獲前即曾與0000000000號行動電話使用人即黃比
   員通聯，且聲請人係因甲○○係聲請人胞姐黃比員所介紹而
   同意讓甲○○居住其住處三個房間中之一個房間，其對於黃
   比員係0000000000號行動電話使用人，且本件有
   關0000000000號電話之通話譯文之女子係黃比員
   乙節，顯然於九十四年八月五日前即已知之甚明，其竟拒不
   供出黃比員，反向檢察官謊稱是「朋友」介紹甲○○向其分
   租房屋云云，亦足見聲請人對其於九十四年八月五日為警查
   獲後，遭本院於同日訊問後，裁定羈押並禁止接見通信之發
   生，顯係由於聲請人本人之不當行為所致。
肆、綜上所述，聲請人與甲○○間確有前揭九十四年七月十九日
    及二十一日之通聯內容，且二人確實均居住在上址房屋內，
    並經警察查扣前揭毒品等證物，而聲請人於九十四年八月五
    日警察、檢察官及本院法官訊問時，經核亦確實有前揭先後
    反覆不一並與甲○○所供不符之陳述，亦未據實供出其與黃
    比員及甲○○三人間之關係以供警察、檢察官及法官參酌、
    查證，則本院法官於九十四年八月五日訊問聲請人後，裁定
    羈押聲請人並禁止接見通信，自無不合。而上述羈押之裁定
    顯亦係因聲請人上開不當行為所致，亦如前述，則依冤獄賠
    償法第二條第三款規定及司法院冤獄賠償法庭九十八年度臺
    覆字第二二五號覆審決定書意旨，本件聲請人之聲請，自屬
    無據。是本件聲請人之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本決定書聲請覆審，應於收受決定書20日內，以書狀敘述
理由經由本院向司法院冤獄賠償法庭提出。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
