【裁判字號】    98,中簡,2266
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2266號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10547號）及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵
字第11878號、臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第15555號）
，本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，預見
    其提供存摺、提款卡及密碼等帳戶資料予成年年籍不詳之詐
    欺集團成員使用，將為其等持之遂行財產上犯罪之用，惟仍
    基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年12月4日
    至臺灣銀行土城分行開設帳戶後（帳號：000000000000號）
    ，於98年2月某日，在臺北縣板橋市○○路○段之亞東技術學
    院對面，將其在前揭帳戶之存摺、提款卡及提款卡密碼等資
    料，轉交予姓名年籍不詳，綽號「言哥」之詐騙集團成員，
    供作該犯罪集團成員為詐欺犯行時之帳戶。嗣該詐騙集團成
    員旋共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財之犯意聯絡：
（一）於98年2月19日，在網路上佯稱其係名為「莊雨新」之女
      子，可進行援交，並邀約丙○○見面吃飯，使丙○○不疑
      有他而欣然赴約，嗣丙○○外出後，該犯罪集團成員再以
      電話要求丙○○至銀行操作自動提款機以確認身份，致丙
      ○○於98年2月19日23時35分許，接續匯款新臺幣（下同
      ）3萬元、1萬7018元至甲○○之上開帳戶內。嗣經丙○○
      報警而為警循線查獲。
（二）於98年2月20日18時56分許，自稱東森購物小姐及彰化銀
      行行員，分別撥打電話向丁○○佯稱：其購買一畝園禮盒
      ，因作業疏失造成分期扣款，需至自動提款機重新操作云
      云，致丁○○陷於錯誤，於同日19時34分許依詐欺集團成
      員指示，匯款2萬9989元至甲○○上開帳戶內，嗣因丁○
      ○察覺有異，始知受騙。
（三）於97年12月15日，在網路上佯稱其係名為「桃桃」之女子
      ，並邀約乙○○見面吃飯，使乙○○不疑有他而欣然赴約
      ，嗣乙○○外出後，該犯罪集團成員再以電話要求乙○○
      至銀行操作自動提款機以確認身份，致乙○○於98年2月
      20日20時27分許，匯款1萬6016元至甲○○之上開帳戶內
      。嗣經乙○○報警而為警循線查獲。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人丙○○、丁○○、乙○○於警詢中證述情節相符，並有自
    動櫃員機轉帳明細表2紙、渣打銀行自動櫃員機交易明細表1
    紙、甲○○上開臺灣銀行土城分行帳戶之開戶基本資料、開
    戶印鑑卡影本及存摺交易往來明細查詢各1份，足認被告之
    自白與事實相符，其犯行洵堪認定。
三、核該詐欺集團成員間所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。各該成年詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯。核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪。被害人丙○○雖分2次匯款
    ，惟係遭詐欺取財行為後之接續匯款動作，故被告此部分僅
    係一次幫助詐欺取財之行為。被告係以一交付上開帳戶之幫
    助行為，幫助該詐欺集團為3個詐欺取財犯行，為想像競合
    犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。至檢察官移送併辦部
    分〈犯罪事實（一）、（二）〉，經核與本案聲請簡易判決
    部分，有想像競合犯之裁判上一罪關係，已如前述，依審判
    不可分之原則，應為起訴效力所及，本院自得併予審理。被
    告係屬幫助犯，其提供帳戶等資料予詐欺集團成員，對被害
    人財產損害之造成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異
    ，爰依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。爰審酌被告坦
    承犯行，犯罪手段尚稱平和，被害人受有相當之損害，被告
    所為助長詐欺犯罪之猖獗等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項，第454條第1項，刑法
第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
