【裁判字號】    98,簡,796
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第796號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第577
號、98年度偵緝字第578 號），因被告於本院中自白犯罪，本院
合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑，本院判決如下：
    主    文
丙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 至6 列補充更正為「丙○明知金融
    機構之存款帳戶應僅供個人使用，且任何人原得以無需負擔
    費用之方式，向金融機構申辦活期儲蓄存款帳戶，其申辦帳
    戶之數目在不同之金融機構間亦無限制，是於一般情形下，
    並無使用他人已開立帳戶之必要。而如有使用他人帳戶之需
    求者，除原即具有相當之信賴關係，或有其他正當理由外，
    此種使用他人帳戶之情形既顯有異於常情之處，不無經人利
    用作為詐欺取財等財產犯罪之被害人匯款帳戶之可能。詎其
    基於若因此而生幫助他人為詐欺取財之犯罪結果，亦不違背
    其本意之不確定故意，於民國97年9月2日下午某時，在臺中
    市某處，以新臺幣（下同）1千元之代價，將其於當日申辦
    之華南商業銀行五權分行帳號000000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼交予紀柏成，再由紀柏成交付予真實姓名
    年籍不詳之成年男子，容任他人作為詐欺取財之工具。而該
    成年男子取得帳戶存摺等物後，即與其所屬詐欺集團成年成
    員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，為下列詐欺
    行為：」，及證據部分增加「被告於本院中之自白、證人紀
    柏成於偵查中之證述、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表
    」外，其餘均引用檢察官起訴書（詳附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人甲○○、乙○○等2 人施以詐術，致使被害人陷於
    錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺
    取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為
    ，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證
    明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說
    明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。又被告以提供上開帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等物交給不詳姓名之成年人所屬詐騙集團使用，
    使被害人甲○○、乙○○先後受該詐欺集團所騙，將款項匯
    入被告上開帳戶，係以一個提供帳戶之幫助行為，幫助該詐
    欺集團為2 個詐欺取財犯行，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重處斷。再被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告於本案犯罪前，前無任何犯罪前科，素行尚佳，本
    次因一時失慮，而提供上開帳戶存摺、提款卡（含密碼）之
    犯罪動機、目的，提供所有帳戶供犯罪使用，使犯罪難以查
    緝，助長犯罪，並增加被害人向正犯求償之困難，惟念及其
    本身並未實際參與本案詐欺取財之犯行，責難性較小，及被
    告犯罪後已坦承犯行，被害人甲○○、乙○○受騙金額各為
    9,989 元、29,989元等一切情形，量處如主文所示之刑，復
    參以本件犯罪情節之輕重，及被告之資力、智識程度等情，
    諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本院提出上訴（須附繕本）。上訴書狀如未
    敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
