【裁判字號】    98,簡,928
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
一五八九三號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易
判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯侵入住宅罪，累犯，處拘役貳拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國九十五年間因加重竊盜案件，經臺灣南投地
    方法院以九十五年度易字第五三二號判決處有期徒刑十月，
    並於九十六年二月十四日確定；復於九十六年間因竊盜案件
    ，分別經臺灣苗栗地方法院以九十六年度苗簡字第一七０號
    判決處有期徒刑三月確定，及臺灣彰化地方法院以九十六年
    度易字第三八六號判決處有期徒刑十月確定，嗣經中華民國
    九十六年罪犯減刑條例適用，上開罪刑分別減刑為有期徒刑
    一月十五日、五月，併與上開加重竊盜罪刑更定應執行刑有
    期徒刑一年四月，於九十七年十一月十三日假釋付保護管束
    期滿執行完畢，猶不知悔改，於九十八年五月十二日中午十
    二時五分許，駕駛其所有車牌號碼4215－ＫＹ號自小客車，
    行經甲○○位於臺中縣大雅鄉○○村○○路78之 1號住處時
    ，見該房屋大門敞開，竟意圖為自己不法之所有，侵入屋內
    ，徒手竊取甲○○所有之金手鍊五、六條及金戒指十個得逞
    ，正欲離去之際，適為甲○○撞見，隨即駕車逃逸，並於臺
    中縣梧棲鎮之不詳廟宇旁，將前開竊得金飾以新臺幣三萬元
    之代價，變賣與姓名年籍不詳之男子。嗣經甲○○報警處理
    始查悉上情。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於檢察官訊問時坦承不諱，
    核與被害人甲○○之指述情節相符，並有現場照片三張在卷
    可稽，足見被告上開自白確與客觀事實相符，堪予採信。是
    被告罪證明確，犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜
    罪與同法第三百零六條第一項之無故侵入住宅罪。被告所犯
    上開二罪，犯意各別，行為互異，應予以分論併罰。又被告
    有如犯罪事實欄所載竊盜等案件之罪刑確定執行，而於九十
    七年十一月十三日假釋付保護管束期滿執行完畢一節，有被
    告之刑案紀錄查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    一份附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項之規定
    ，論以累犯，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，復恣意竊取
    他人財物，其行為當非可取，惟犯後尚能坦承犯行，亦表悔
    意之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百四十
九條第三項、第四百五十四條第一項，刑法第三百二十條第一項
、第三百零六條第一項、第四十一條、第四十七條第一項，刑法
施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
所示之刑。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
中華民國刑法第306條
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
