【裁判字號】    98,聲,4115
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4115號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第315號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定；又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第
    一百十八條第一項、第一百二十一條第一項分別定有明文。
二、查受刑人因違反毒品危害防制條例案件，前經本院指定保證
    金新臺幣一萬元，經具保人乙○○繳納現金後，已將受刑人
    釋放。
三、經查，受刑人甲○○於保釋後，已經合法傳喚、拘提而未到
    案，顯已逃匿之事實，有刑事被告保證書影本一份、保證金
    收據影本一份、送達證書影本一份、拘票一紙、拘提報告書
    一份、臺灣高等院在監在押全國紀錄表一份、個人基本資料
    查詢二份附卷可稽，聲請人聲請沒入保證金核無不合，爰依
    刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
