【裁判字號】    98,中簡,2921
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第19558號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案新臺幣參佰元沒收之。
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案新臺幣參佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行，關於被
    告甲○○前科紀錄記載部分應更正為：「甲○○曾因竊盜及
    違反毒品危害防制條例等案件，經本院分別判處有期徒刑2
    月、2月、7月、4月，並定執行刑為有期徒刑1年確定，於民
    國98年1月26日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第28條，第320條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段、第38條第1項第3款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項但書。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  劉國賓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  張隆成
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
