【裁判字號】    98,聲,513
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第513號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條定有明文。
二、聲請意旨略以：伊前向相對人購買門牌號碼台中市北屯區○
    ○○路○段157巷3號1樓房屋，因房屋漏水，聲請人已訴請解
    除契約返還價金，現由鈞院審理中。而相對人所執本票係聲
    請人購買上開房屋所開立，二案有牽連關係，爰依法聲請裁
    定停止強制執程序等語。
三、經查：相對人持本院核發之98年度司票字第1756號本票裁定
    暨確定證明書，聲請對聲請人之上開不動產為強制執行，經
    本院98年度司執字第31036號強制執行事件受理在案，此經
    本院調閱前開執行卷宗查明屬實。再者，聲請人固已對相對
    人提起返還價金、損害賠償等之訴訟，業經本院以98年度訴
    字第617號審理在案。惟查，聲請人所提該民事訴訟，核與
    首揭強制執行法第18條第2項所規定之各項訴訟及聲請均不
    相符合，是聲請人聲請就上開強制執行事件停止執行，於法
    不合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
