【裁判字號】    98,司養聲,49
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第49號
聲  請  人  甲○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於民國九十八年六月三十日，收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人甲○○（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人乙○○（女、65年7月25日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生母陳秀茹結婚而為夫妻關係，收養人與
    被收養人自小即同住一起，陳秀茹過世後皆係由被收養人照
    顧其生活起居，為使日後被收養人皆得以看顧照料收養人之
    生活起居，收養人遂於98年6月30日與被收養人訂立收養契
    約書，收養被收養人為養女，爰依法聲請認可等語，並提出
    收養契約書、戶籍謄本、被收養人之服務證明書及健康檢查
    表各1件及除戶戶籍謄本2件為證。
三、本院查：本件收養人及被收養人間，業已於98年6月30日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為20年5月25日生，被收
    養人則係65年7月25日生之未婚成年人，收養人長於被收養
    人20歲以上；又被收養人之生父萬茂橋及生母陳秀茹皆已過
    世，則依民法第1076條之1第1項第2款之規定，本件收養自
    毋庸得其等同意等情，業據聲請人提出收養契約書、戶籍謄
    本及除戶戶籍謄本等件為證，並經本院於98年7月22日訊問
    收養人及被收養人，有訊問筆錄在卷可稽，可堪認定本件並
    不具有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷之原因。其
    次，本件收養人與被收養人之生母間曾有婚姻關係，後被收
    養人之生母雖已過世，然被收養人仍持續照顧收養人，兩造
    目前仍同住且互動關係佳；被收養人之健康狀況尚稱良好，
    且被收養人之經濟能力亦足以撫養照顧收養人，此有被收養
    人之健康檢查表及服務證明書在卷可稽，並經收養人及被收
    養人到庭陳明在案（參上開訊問筆錄），是本件收養並未尊
    卑失序，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或有其他
    重大事由，其收養關係成立對其本生父母並無不利，依前開
    說明，本件收養符合收養人與被收養人之利益，應予認可，
    並溯及98年6月30日簽訂收養面契約時發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
