【裁判字號】    98,消債更,397
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第397號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人與債權人京城商業銀行股份有限公司、荷商荷蘭銀行
股份有限公司台北分公司（含原「台東中小企業銀行」）、台中
商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、台新國際
商業銀行股份有限公司、友邦國際信用卡股份有限公司  間因消
費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年11月 9日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商，自95年12月起，分120期，利率 4%，且每月10日清
    償新台幣35,658元，惟因聲請人每月薪資僅約45,000元，在
    扣除每月生活支出後，實無法依協商條件履行，故聲請人無
    力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行
    有重大困難，爰請求准予裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年33歲，任職於統聯汽車客運股份有限公司，
    擔任司機，於96年之綜合所得為 551,232元，平均每月所得
    為45,936元，此有財政部台灣省中區國稅局96年度綜合所得
    稅各類所得資料清單附卷可參。而債務人前依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商時之債務總額為 3,521,990元，協商條件為，自
    95年12月起，分120期，利率 4%，且每月10日清償35,658元
    。如是，依債務人平均每月之收入扣除協商還款之金額，尚
    有約10,000元（96年）。嗣債務人依此協商條件履行約 1年
    多後毀諾，目前無擔保債務總額餘 3,250,235元，此有財團
    法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條
    例前置協商專用債權人清冊、協議書、債權人清冊在卷可按
    。
  (二)嗣債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人預計每月
    分期清償17,280元，而如依銀行公會一致性協商180期0利率
    之分期清償方案，債務人每月僅須償還18,057元，與其所提
    生方案相距不遠，為債務人所能負擔。如是，依債權銀行所
    提出之分期清償方案，顯係債務人能力所能負擔，債務人並
    無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。況且，債
    務人亦早已於98年 5月31日與最大債銀行債京城商業銀行股
    份有限公司簽署「個別協商一致性方案協議書」方案，其條
    件亦係分期180期，利率 1%清償，矧，債務人早已與其他債
    權人依上開條件簽訂協商方案，並已開始繳款，此有債權人
    之陳報狀在卷可按（縱使尚未簽署，債務人僅須持此協商方
    案與其他債權銀行連繫即可獲致相同之清償條件即可）。
四、綜上，債務人既與債權人簽署協商方案，且在履行中，則債
    務人並無不能清償債務或不能清償債務之虞等情事存在。從
    而，債務人聲請本件更生，顯與消費者債務清理條例之立法
    本旨有違，自屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應
    駁回其聲請。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭法  官      顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官      魏宏銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
