【裁判字號】    98,司促,38940
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第38940號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人丙○○、乙○○發支付命令，本院裁定
如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人甲○○是否為本件之債權人？（因所載原因事
      實與狀附證據不符）若為本件債權人，請釋明其原因事實
      及法律依據為何。
    (二)確認是否請求債務人負連帶清償責任。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
