【裁判字號】    98,簡,927
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第927號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第一六二二五號），因被告自白犯罪，經本院合議庭認為宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之盜版「綁
架愛情100天」電影光碟共肆套（合計捌片），均沒收；又輸入
未經著作財產權人授權重製之重製物，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，扣案之盜版「綁架
愛情100天」電影光碟共肆套（合計捌片），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○○係位於臺中市○○○街一三五號「第一廣場」商場三
    樓第三六０號攤位之承租人，明知韓國戲劇「綁架愛情100
    天」之影片，係競達影視企業有限公司（下稱競達影視公司
    ）取得專屬授權而享有在臺灣地區獨家重製、銷售、出租、
    發行影音產品權利之視聽著作，未經著作財產權人授權重製
    之視聽著作重製物不得輸入，且非經著作財產權人之同意或
    授權，不得散布或意圖散布而公開視聽著作重製物，仍基於
    輸入未經著作財產權人授權重製之重製物犯意，先於民國九
    十八年四月一日，在泰國曼谷夜市，以每套（含兩片光碟）
    新臺幣（下同）十元之代價，向姓名年籍不詳之人購買未經
    競達影視公司授權重製之上開韓國戲劇光碟共五套（合計共
    十片光碟）後，即攜帶該等盜版光碟入境臺灣。另基於散布
    盜版光碟重製物之犯意，自九十八年六月中旬某日起，在其
    承租之商場攤位，公開陳列前揭五套盜版光碟，且製作查閱
    目錄供不特定人選購，迄於同年六月二十一日為警查獲之前
    ，已售出代價為五十元之盜版光碟共一套。嗣經競達影視公
    司市場查察發覺上情，始報警循線查獲，並扣得盜版光碟共
    四套（合計共八片光碟）。
二、證據名稱：
(一)被告乙○○於司法警察詢問時及檢察官訊問時之自白。
(二)證人即告訴人競達影視企業有限公司委任之代理人甲○○於
    司法警察詢問時及檢察官訊問時之證述。
(三)臺中市警察局第二分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表及扣押物
    品清單各一紙。
(四)Cinema Service CO.LTD.與學者國際多媒體股份有限公司共
    同簽署之授權合約、學者國際多媒體股份有限公司所出具之
    版權讓渡證明書、紘濬科技股份有限公司出具之版權讓渡證
    明書各一紙。
(五)扣案之盜版電影光碟「綁架愛情100天」照片以及播放後之
    翻拍照片各一張、現場照片共四張。
三、論罪科刑：
(一)核被告乙○○所為，係犯著作權法第八十七條第一項第三款
    不得輸入未經著作財產權人授權重製之重製物罪，應依同法
    第九十三條第三款之規定處罰，及著作權法第九十一條之一
    第三項、第二項之明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布
    罪。被告意圖散布而公開陳列盜版光碟之低度行為，應為散
    布盜版光碟之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二
    罪，犯意各別，行為互異，應予以分論併罰。
(二)爰審酌被告為圖小利而自國外輸入盜版光碟販賣之，枉顧著
    作權人智慧結晶，損害告訴人競達影視公司之商譽，行為雖
    然可議，惟其輸入之盜版光碟僅五套（合計共十片光碟），
    且僅售出一套盜版光碟，獲利甚微，情節尚輕，復以犯後已
    坦承上情，態度尚稱良好等一切情狀，處以如主文所示之刑
    ，併依司法院大法官會議釋字第六六二號解釋意旨，諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可按，其
    因一時失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併依刑法第七十四條第一項第一款規定宣告緩
    刑二年，以勵自新。末查，扣案之「綁架愛情100天」盜版
    光碟片共四套（合計共八片光碟），應依著作權法第九十八
    條但書之規定，併為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百四十
九條第三項、第四百五十四條第一項，著作權法第八十七條第一
項第三款、第九十三條第三款、第九十一條之一第三項前段、第
二項、第九十八條但書，刑法第十一條、第四十一條、第七十四
條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
著作權法第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版權：
一、以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二、明知為侵害製版權之物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者。
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版物者。
四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五、以侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業之使用者。
六、明知為侵害著作財產權之物而以移轉所有權或出租以外之方式散布者
    ，或明知為侵害著作財產權之物，意圖散布而公開陳列或持有者。
七、未經著作財產權人同意或授權，意圖供公眾透過網路公開傳輸或重製
    他人著作，侵害著作財產權，對公眾提供可公開傳輸或重製著作之電
    腦程式或其他技術，而受有利益者。
前項第 7 款之行為人，採取廣告或其他積極措施，教唆、誘使、煽惑、說
服公眾利用電腦程式或其他技術侵害著作財產權者，為具備該款之意圖。
著作權法第93條
有下列情形之一者，處 2 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 50
萬元以下罰金：
一、侵害第 15 條至第 17 條規定之著作人格權者。
二、違反第 70 條規定者。
三、以第 87 條第 1 項第 1 款、第 3 款、第 5 款或第 6 款方法之一侵害
    他人之著作權者。但第 91 條之 1 第 2 項及第 3 項規定情形，不在
    此限。
四、違反第 87 條第 1 項第 7 款規定者。
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之著作財產
權者，處 3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣 50 萬元以下罰金
。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或持有者，
處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75 萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣 20 萬元以上 2 百萬元以下罰金。但違反第 87 條第 4 款規定輸
入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
