【裁判字號】    97,建,166
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認工程款債權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度建字第166號
上  訴  人
即  被  告  大莊工程有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人全夆工程有限公司間因97年度建字第166號確
認工程款債權存在事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之標
的金額為新臺幣834,601元，應徵第二審裁判費新台幣13,710元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  吳崇道
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
