【裁判字號】    98,聲,4130
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3275號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
本件受刑人甲○○因詐欺、違反毒品危害防制條例等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（合計如附表所示之刑為有期徒刑3年
，其中如附表第2至3項違反毒品危害防制條例案件，曾經本院以
98年度訴字第1540號判決定應執行刑為有期徒刑1年2月確定；茲
加計如附表第1項詐欺案件之有期徒刑4月、第4項違反毒品危害
防制條例案件之有期徒刑1年部分，本件受刑人合計其應執行之
刑，應在有期徒刑4月以上，不得逾有期徒刑2年6月），均經分
別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，爰審酌被告犯罪之性質、犯罪時間之接連程度及其犯罪之
個別性質等情狀，定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條第1
項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
