【裁判字號】    98,聲,4071
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4071號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3221號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯毒品危害防制條例等拾壹罪，所處如附表所示之刑，應
執行有期徒刑肆年拾月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    先後判決確定如附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之
    刑。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等11罪，經
    本院及臺灣高等法院臺中分院分別判處如附表所示之刑，並
    均經分別確定在案，其中編號1 至10號所示之罪，經臺灣高
    等法院臺中分院以98年度聲字第1188號裁定定其應執行有期
    徒刑4 年6 月確定，有上開刑事判決書、刑事裁定及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之
    刑，經核屬正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖純卿
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
