【裁判字號】    98,中簡,2925
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第16380號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第18列關於甲○○郵局
    帳戶帳號之記載應更正為「0000000-0000000 」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○僅參與提供金融機關帳戶予他人供詐欺取財使
    用，並無證據證明其有參與詐欺取財之行為，或與本件詐欺
    取財之詐騙之人有概括犯意聯絡，是被告基於幫助之意思，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯。核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺取財罪。被告基於幫助意思，交付其郵局帳戶予不詳姓名
    之人，而幫助不詳姓名之成年人犯上開詐欺取財罪，為從犯
    ，依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。又被告為本案行
    為前，於民國88、89年間因犯毒品危害防制條例、贓物等案
    件，毒品部分經本院以裁定送觀察勒戒及強制戒治，而贓物
    案件部分，經本院判處有期徒刑5 月，而於89年11月14日戒
    治完畢後隨即入監執行，而於92年5 月30日縮刑期滿執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於執行完
    畢5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告同意提供帳戶供他
    人非法使用，助長他人犯罪風氣，而被告本身未實際參與本
    件詐欺取財之犯行，責難性較小，暨其犯後態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。再中華民國96年罪犯減刑條例業於
    96年7 月4 日公布，並自96年7 月16日施行，該條例第2 、
    3 條分別明文規定：「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，「下列各罪，經
    宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減
    刑：十五、刑法第339 條」等語，查本件被告所犯上揭幫助
    詐欺取財罪之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且本件宣
    告刑為有期徒刑1 年6 月以下，非屬上揭減刑條例第3 條規
    定不予減刑之情形，故依上開規定，本院應減其有期徒刑二
    分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
三、次查，被告行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行，其中
    ：
（一）修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從
      新從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規
      範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非
      實體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題
      ，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5 款亦於94年2 月2 日修正
      公布，並自95年7 月1 日起施行；修正後刑法第33條第5
      款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與
      修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：一元以上」不同。
      比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2 條
      第1 項前段規定，本案關於刑法第339 條第1 項之法定刑
      罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第
      5 款規定決定其罰金部分之法定刑。
（四）再查被告行為後，業已增訂刑法施行法第1 條之1 ，並規
      定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日
      刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九
      十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
      十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增
      或修正之條文，就其所定數額提高為三倍」，是就現行刑
      法中，有關於罰金刑處罰之規定，即有就新舊法比較之必
      要，惟經比較增訂之刑法施行法第1 條之1 ，與被告行為
      時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、現行法規所定貨
      幣單位折算新臺幣條例第2 條結果，二者規定適用之結果
      並無不同，自應適用裁判時之法律即刑法施行法第1 條之
      1 ，最高法院96年度臺上字第1136號判決意旨可資參照，
      均附此敘明。
（五）修正後刑法第47條第1 項規定：「受徒刑之執行完畢，或
      一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之
      罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1 」、修正後刑法第49
      條規定「累犯之規定，於前所犯罪在外國法院受裁判者，
      不適用之」，與修正前刑法第47條規定「受有期徒刑之執
      行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免後，
      5 年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至
      2 分之1 」、修正前刑法第49條規定「累犯之規定，於前
      所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之。」不同
      。且修正後刑法關於累犯之規定，其5 年以內再犯之罪以
      故意犯為限，始應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，
      亦應論以累犯。修正前刑法關於累犯之規定，其5 年以內
      再犯之罪以有期徒刑以上之罪（不分故意犯或過失犯），
      均應論以累犯，惟如前案係依軍法審判者，則不應論以累
      犯。且新舊法比較，應綜其全部之結果，而為比較，本案
      被告不論依新舊法規定，均應論以累犯，比較新舊法結果
      ，並無有利或不利之情形，參諸前開最高法院決議，故本
      案關於被告是否構成累犯之適用，自應適用裁判時之法律
      即刑法第47條第1 項規定。
（六）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2 條業已刪除，而
      刑法第41條第1 項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1 百元、2 百元、3 百元修正為新臺幣1 千元、2
      千元、3 千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為
      裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較
      新舊法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依
      修正後刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行
      為時之舊法即依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰
      金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣標準第2 條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第 2
    條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第 1
    項、第47條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                刑事第十庭       法  官  簡婉倫
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                 書記官  劉易柔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
