【裁判字號】    98,交易,291
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林俊雄律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字7102
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如後附件所示之檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、本件被告陳美蘭經檢察官依刑法第二百八十四條第一項之過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲告訴人甲○○○已與被告乙○○達成和解，告
    訴人並具狀撤回其告訴，有撤回告訴狀在卷可憑，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（應敘述具
體理由並附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如
未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於本院。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第7102號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中縣東勢鎮○○路726巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年10月1日14時55分許，駕駛車牌號碼KCA-6
    41號重型機車，沿臺中縣豐原市○○路，由豐原往神岡方向
    行駛，於行經臺中縣豐原市○○路683號對面之外側車道時
    ，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行
    之間隔，並隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，未與同向來車保持安全
    距離，致使其所有機車之右側後視鏡擦撞右方甲○○○所騎
    乘車牌號碼7GV-979號重型機車之左側後視鏡，致甲○○○
    人車倒地後，因此受有頭部外傷併硬腦膜下出血、顱內出血
    及腦室內出血、左側鎖骨閉鎖性骨折等傷害。而乙○○於肇
    事後，即留在現場並主動向前來處理之員警自首上情，接受
    裁判。
二、案經甲○○○訴由臺中縣警察局豐原分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、以下證據足認被告乙○○平犯有業務過失傷害罪嫌：
（一）供述證據
      告訴人甲○○○於偵訊中之證詞。
（二）書證證據
      證據一：道路交通事故調查報告表（一）、（二）附現場
              圖。
      證據二：臺中縣警察局道路交通事故當事人登記聯單1紙
              。
      證據三：臺中縣警察局道路交通事故初步分析研判表1紙
              。
      證據四：臺中榮民總醫院診斷證明書1紙。
（三）物證證據：
      現場照片21張。
    綜上，本案事證已明，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
    被告對於未發覺之作自首而接受裁判，請依刑法第62條之規
    定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    30    日
                      檢  察  官  郭 靜 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    8     日
                      書  記  官  吳 嘉 玲
所犯法條
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
