【裁判字號】    98,訴,2174
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第2174號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中看守所附設勒戒處所執
                    觀察、勒戒.
義務辯護人  王耀賢律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主    文
甲○○應予撤銷羈押。
    理    由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前於民國
    98年6 月24日經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提起公訴，
    本院訊問後，認被告涉犯毒品危害防制條例第4 條第2 項之
    販賣第二級毒品罪嫌，犯罪嫌疑重大，且所犯為無期徒刑或
    7 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈
    押之必要，裁定執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第 107
    條第1 項定有明文。茲以被告甲○○因另案施用毒品案件，
    於98年8 月28日入臺灣臺中看守所附設勒戒處所執行觀察、
    勒戒，有臺灣臺中地方法院檢察署檢察官觀察勒戒處分執行
    指揮書在卷可證，是本案即無續予羈押被告之必要，原羈押
    之原因業已消滅，爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121
    條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              刑事第五庭  審判長法  官  張靜琪
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
