【裁判字號】    98,中簡,2950
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度速偵字第3063號），本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，處拘役伍拾玖日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年
    8月22日21時許，在臺中縣太平市○○路○段266號前，徒手
    竊取被害人東平瓦斯有限公司所有、停放於該處之車牌號碼
    8293-WK號自用小貨車，得手後，供作代步使用。嗣於同日2
    1時50分許，為警於臺中市○○區○○路與大湖巷口查獲。
二、證據名稱：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  （二）證人即東平瓦斯有限公司之員工甲○○於警詢中之陳述
        。
  （三）贓證物保管收據。
  （四）搜索扣押筆錄。
  （五）現場及上開被竊小貨車之照片7張。
  （六）車籍查詢基本資料表。
  （七）國軍臺中總醫院出具被告患有情感性精神病的臨時診斷
        證明單。
  （八）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項，刑
    法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
