【裁判字號】    98,聲減,192
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑（98年度聲減字第166號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之偽造文書罪，各減為如附表
編號一、二所載之主刑。附表編號一、二所示之犯罪減刑後之主
刑與附表編號三所列業經減刑之犯罪所處之主刑，應執行有期徒
刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於如附表所示之時間犯偽造文書、詐欺等
    三罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號一、二所示之偽造文書罪二
    罪，其犯罪時間均在民國九十六年四月二十四日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑並與附表編號三所列業經減刑之犯
    罪所處之主刑定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又按刑法第二條第一項規定：「
    行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第
    五十一條定應執行刑時，裁判確定前犯數罪，或其中一罪在
    新法施行前者，均應為新舊法比較，最高法院民國九十五年
    五月二十三日第八次刑事庭會議著有決議可資參照。查被告
    所犯上開三罪均係在新法施行前，而刑法第五十一條業於九
    十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，修
    正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑
    ，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾二十年。」。修正後刑法第五十
    一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，經比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑
    法第二條第一項前段之規定，當應依修正前之刑法第五十一
    條，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條第一項，刑法第二條第一項前段、修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
