【裁判字號】    98,司繼,706
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司繼字第706號
繼  承  人  甲○○
被繼承人    乙○○
上列當事人間陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理    由
一、按民法第1156條所定之限定繼承陳報事件（民國98年6月12
    日修正公布施行之民法第1156條修正為陳報遺產清冊事件）
    ，由繼承開始時被繼承人住所地之法院管轄，非訟事件法第
    141條定有明文。次按民事訴訟法第28條第1項之規定，除別
    有規定外，於非訟事件準用之，此亦為非訟事件法第5條所
    明定，是以，非訟事件之全部或一部，法院認無管轄權者，
    即應依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、本院查：本件被繼承人乙○○之戶籍係設於彰化縣和美鎮○
    ○路1號，除據陳報人狀載以外，並有陳報人所提出之戶籍
    謄本在卷可稽。揆諸前開說明，本件自應由臺灣彰化地方法
    院管轄，玆陳報人向無管轄權之本院提出陳報，顯係違誤，
    為此本院爰依職權將本件移送於管轄法院即臺灣彰化地方法
    院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭    司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
