【裁判字號】    97,簡上,187
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度簡上字第187號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  梁基暉律師
被上訴人    乙○○
訴訟代理人  許博堯律師
當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主    文
本院於民國九十七年八月八日所為停止訴訟程序之裁定撤銷，並
指定民國九十八年九月二十九日下午三時十分於本院第二十一法
庭行準備程序。
    理    由
一、本院前以另件本院97年度沙管字第410號確定界址事件之裁
    判，其法律關係是否成立，為本件訴訟之先決問題，經於民
    國97年8月8日裁定命在該確定界址事件終止以前停止本件訴
    訟程序。
二、經查上開本院97年度沙簡字第410號確定界址事件業經判決
    ，並經確定，有本院97年度沙管字第410號民事判決及確定
    證明書附卷可稽。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第三庭   審判長法  官  許秀芬
                                     法  官  黃佳琪
                                     法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                     書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
