【裁判字號】    98,聲,4037
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4037號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  張星星甲○○○ .
上列聲請人因被告犯偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收扣押物（
98年度聲沒字第263號，97年度偵字第20571號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：三一七五○九號）、偽
造中華民國外僑居留證（統一證號：ＢＤ00000000號）
壹張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵字第
    二○五七一號張星星偽造文書案件，業經聲請人依法為不起
    訴處分確定，扣案之偽造緬甸國護照壹本（護照號碼：三一
    七五○九號）、偽造中華民國外僑居留證（統一證號：ＢＤ
    00000000號物品）一張，係被告所有，且係供被告
    犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。
三、查被告張星星所犯偽造文書案件，經聲請人以九十七年度偵
    字第二○五七一號為不起訴處分，而前述扣案之偽造緬甸國
    護照一本及偽造中華民國外僑居留證一張均係被告所有、供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，揆諸首揭規定，本件聲請意旨
    ，經核與前開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
