【裁判字號】    98,聲,4061
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4061號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經聲請人聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3181號），本院裁定如下：
主  文
扣案之偽造紙製車牌９７８９－ＬＱ貳面均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被甲○○因犯偽造文書案件，經檢
    察官以97年度偵字第12836號緩起訴處分，於97年6月30日確
    定，98年6 月29日緩起訴處分未經撤銷；本案扣押物９７８
    ９－ＬＱ號紙製車牌2 面（詳97年保管字第2817號扣押物品
    清單），係被告所有供犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收
    。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因犯偽造
    文書案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年6 月
    12日以97年度偵字第12836 號為緩起訴處分，經依職權送再
    議，經臺灣高等法院臺中分院檢察署駁回再議確定，於98年
    6 月29日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官97年度偵字第12836 號緩起訴處分書、臺灣高等法
    院臺中分院檢察署97年度上職議字第3658號處分書在卷可稽
    ；而扣案之偽造紙製９７８９－ＬＱ號車牌2 面均係被告所
    有，供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明，
    本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由，
    應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第18庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
