【裁判字號】    98,司養聲,77
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第77號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年七月二十二日，收養乙○○為養
子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；收養自法院認可裁定確
    定時，溯及於收養契約成立時發生效力，民法第1079條、第
    1079條之2、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人即收養人丙○○（男、民國○○年
    ○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人乙○○（男、68年12月27日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生母丁○○於82年2月12日結婚而為夫妻
    關係，雙方因共同生活多年，為使父子關係得以正名，收養
    人於98年7月22日與被收養人訂立收養契約，收養被收養人
    為養子，並已得被收養人之生母丁○○及生父甲○○之同意
    ，為此依民法第1079條第1項之規定聲請法院認可，並提出
    收養契約書、切結書影本、戶籍謄本、被收養人之身分證影
    本、體格檢查表及在職證明書各1件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年7月22日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為34年1月25日生，被收
    養人則係68年12月27日生之未婚成年人，收養人長於被收養
    人16歲以上；本件收養，已得被收養人生母丁○○及生父甲
    ○○於本院98年8月26日訊問時言詞表示同意並記明筆錄；
    收養人與被收養人之母丁○○係夫妻關係，故收養人雖係有
    配偶之人，且與被收養人間為直系姻親關係，但收養人無須
    與其配偶共同收養，亦不在近親禁止收養之列等事實，業據
    聲請人提出收養契約書及戶籍謄本1件為證，並經本院於98
    年8月26日訊問聲請人等，有訊問筆錄在卷可稽，可堪認定
    本件收養並不具有民法第1079條之4、之5所定無效或得撤銷
    之原因。其次，收養人與被收養人已共同生活多年，被收養
    人自小即係由收養人撫養照顧長大，感情良好；被收養人之
    生父亦已再婚，現任妻子尚有2名子女等事實，除據聲請人
    等於前開期日到院陳明外，並有前揭證據在卷可參，是本件
    收養應無不利於被收養人本生父母之情事，亦查無被收養人
    意圖以收養免除法定義務或有其他重大事由，足認違反收養
    目的之情事。執此，本件收養自應予認可，並溯及於98 年7
    月22日簽訂收養書面契約時發生效力。
二、依民法第1079條第4項、非訟事件法第21條第1項、第23條、
    民事訴訟法第85條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
