【裁判字號】    98,聲,4124
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定          98年度聲字第4124號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告丁○○等賭博案件，聲請單獨沒收（98年度聲
沒字第266號），本院院裁定如下：
    主  文
扣案之象棋壹副及新台幣壹仟柒佰貳拾元，均沒收。
    理  由
一、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九之一條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告丁○○、甲○○、乙○○、丙○○
    等人因賭博案件，前於民國（下同）98年5月1日經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官以該署98年度速偵字第1822號為職權
    不起訴處分確定在案，爰依前開刑事訴訟法第二百五十九之
    一條規定，聲請將扣案之象棋1副及新台幣1720元係賭博之
    器具及財物，依刑法第266條第2項規定：「當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    。」，均諭知沒收。
三、經核，本院認聲請為正當，應予准許，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九之一條，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  洪俊誠
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭榮峰
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
