【裁判字號】    98,司拍,847
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第847號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國(1)81年4月15日，(2)94年5月20日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          (1)900,000元，(2)1,900,000元。
    （三）抵押權存續期間：
          (1)自81年4月10日至111年4月10日止。
          (2)自94年4月12日至124年4月12日止。
    （四）清償日期：(1)(2)依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：(1)(2)依照各個契約約定。
    （七）違約金：(1)(2)依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：即相對人。
    (一)相對人乙○○以尤清標為連帶保證人於86年10月16日向聲
      請人借款750,000元，約定有利息及違約金，清償日期為
      民國101年10月16日，應按月繳納本息，如一次未履行，
      即喪失期限利益。詎相對人自97年3月16日即未繳納本息
      ，應視同全部到期，計尚欠本金191,211元及利息、違約
      金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
    (二)相對人乙○○及債務人尤清標於94年5月30日向聲請人借
      款1,329,663元，約定有利息及違約金，清償日期為114
      年5月30日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期
      限利益。詎自97年5月30日即未繳納本息，應視同全部到
      期，計尚欠本金1,329,663元及利息、違約金等，為此聲
      請拍賣抵押物以資受償。
    (三)相對人乙○○於94年6月2日向聲請人辦理現金卡，最高額
      度20,000元，清償日期為民國95年6月2日，應按月繳納本
      息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人自96年9
      月18日即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金10,
      876元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
      。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據、財吉寶現
    金卡申請書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條
    之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
