【裁判字號】    98,再,28
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度再字第28號
再審原告    甲○○
                      樓
再審被告    元大商業銀行股份有限公司即亞太商業銀行股份有
            限公司
法定代理人  乙○○
上列再審原告對於本院91年度促字第59098號聲請支付命令事件
，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、按債務人對於支付命令未於法定期間合法提出異議者，支付
    命令與確定判決有同一之效力。前項支付命令有第496條第1
    項之情形者，得提起再審之訴，並以原支付命令之聲請，視
    為起訴，民事訴訟法第521條定有明文。又按再審之訴，按
    起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之14及前條規定徵
    收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項亦有明文。是對支
    付命令提起再審之訴，即應依訴訟事件之標準按訴訟標的計
    算訴訟費用，並繳納再審之訴裁判費，此為必須具備之程式
    。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅繳納裁判費新台幣（下同）
    1,000元，經本院於民國98年8月13日裁定命再審原告於裁定
    送達5日內補繳不足之裁判費31,878元。該項裁定已於98年8
    月18日送達再審原告，有送達證書附卷可憑。
三、再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可稽
    ，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
