【裁判字號】    98,易,3007
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第3007號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一四二八一號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告即告訴人（下稱被告）丙○○、甲○○
    ，二人原為妯娌。被告丙○○於民國九十八年五月二日下午
    四時許，至其友人簡丁貴（業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官另為不起訴處分）位於臺中縣大里市○○街六六號三樓
    之住處找簡丁貴，在電梯內與住在同址六樓之被告甲○○相
    遇，二人因細故發生口角後，竟各基於傷害之犯意，在上址
    一樓之樓梯口互毆，雙方互相拉扯、扭打，被告丙○○並拾
    起被告甲○○掉落在地上之安全帽砸被告甲○○之頭部。被
    告丙○○因而受有額頭、雙下眼瞼、下巴、鼻子、雙手肘、
    左大腿多處抓傷之傷害；被告甲○○則受有頭部外傷合併腦
    震盪之傷害。被告甲○○與丙○○發生糾紛後，仍心有未甘
    ，另行基於毀損之犯意，於同日下午四時餘，持美工刀（未
    扣案）至臺中縣大里市○○街六六號對面，將被告丙○○之
    子乙○○所有借予丙○○使用而停放在該處之車牌號碼三四
    三三－ＲＹ號自用小客車之兩個後輪胎割破，並隨手拾起地
    上之木棍敲打該車之前擋風玻璃及左前車窗玻璃，致該車之
    兩個後輪胎破損、前擋風玻璃及左前車窗玻璃破裂，足以生
    損害於告訴人乙○○及丙○○。因認被告丙○○所為係犯刑
    法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌，被告甲○○所為係犯
    刑法第二百七十七條第一項之傷害及同法第三百五十四條之
    毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○及告訴人即被告丙○○告訴被告甲○○
    傷害、毀損；告訴人即被告甲○○告訴被告丙○○傷害案件
    ，起訴書認被告丙○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害罪，被告甲○○所為係犯刑法第二百七十七條第一項
    之傷害及同法第三百五十四條之毀損罪，依同法第二百八十
    七條、第三百五十七條之規定，均須告訴乃論。茲據告訴人
    乙○○、丙○○、甲○○具狀撤回其等告訴，有撤回告訴聲
    請狀二份在卷足憑，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，
    均諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
