【裁判字號】    98,司養聲,63
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第63號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於民國九十八年七月十四日，收養乙○○為養子。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可。夫妻收養子女時
    ，應共同為之。但夫妻之一方收養他方之子女者，得單獨收
    養；子女被收養時，應得其父母之同意。但有下列各款情形
    之一者，不在此限：一、父母之一方或雙方對子女未盡保護
    教養義務或有其他顯然不利子女之情事而拒絕同意。二、父
    母之一方或雙方事實上不能為意思表示。收養有無效、得撤
    銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收養
    者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之認
    可：一、意圖以收養免除法定義務。二、依其情形，足認收
    養於其本生父母不利。三、有其他重大事由，足認違反收養
    目的；收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時
    發生效力，民法第1079條第1項、第1074條第1款、第1076條
    之1第1項、第1079條第2項、第1079條之2、第1079條之3本
    文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即收養人丙○○（女、民國○○年
    ○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）與聲請人即
    被收養人乙○○（男、42年8月8日生、身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）之生父甲○○結婚40餘年，為使被收養人日
    後皆得以照顧撫養收養人，收養人於98年7月14日，與被收
    養人訂立收養契約書，收養被收養人為養子，並已得被收養
    人生父甲○○之同意，爰依法聲請認可等語，並提出收養契
    約書收養人及被收養人之健康檢查報告、所得扣繳憑單、國
    軍退除役官兵俸金發放通知單、陸海空官退伍令影本及戶籍
    謄本等件為證。
三、本院查：本件收養人與被收養人間，業已於98年7月14日簽
    立書面契約達成收養合意；收養人為23年11月27日生，被收
    養人則係42年8月8日生之已婚成年人，收養人長於被收養人
    16歲以上；本件收養已得被收養人之生父甲○○及被收養人
    之配偶丁○○於本院98年8月12 日訊問時以言詞表示同意並
    記明筆錄；另被收養人之生母洪簡鳳已死亡，依民法第1076
    條之1第2款之規定，本件收養自無庸得被收養人之生母同意
    ；收養人與被收養人之生父甲○○係夫妻關係，故收養人雖
    係有配偶之人，且與被收養人間為直系姻親關係，但收養人
    無須與其配偶共同收養，亦不在近親禁止收養之列等事實，
    業據聲請人提出收養契約書及戶籍謄本等件為證，並有本院
    前揭期日訊問筆錄可稽，可堪認定本件收養並無民法第1079
    條之4、之5所定無效或得撤銷之原因。其次，收養人與被收
    養人之生父已結婚40餘年，被收養人自小即係由收養人照顧
    及撫養長大等事實，除據聲請人等於前開期日到院陳明外，
    並有前揭證據在卷可參，是本件收養應無不利於被收養人本
    生父母之情事，亦查無被收養人意圖以收養免除法定義務或
    有其他重大事由，足認違反收養目的之情事。執此，本件收
    養自應予認可，並溯及於98年7月14日簽訂收養書面契約時
    發生效力。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭  司法事務官  楊雅筠
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起10日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣1000元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
