【裁判字號】    98,易,1870
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1870號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10554
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主          文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑捌月；又攜帶兇器竊盜，處有
期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○素行不佳，曾因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院以89年度訴字第2882號判處有期徒刑8月、5月，
    定應執行刑為有期徒刑1年確定；又因擄車勒贖之恐嚇取財
    及違反毒品危害防制條例等案件，經本院各以90年度易字第
    3571號、90年度2129號及臺灣高等法院臺中分院以92年度上
    易字第215號判處有期徒刑5年、1年8月、1年、8月確定，嗣
    經減刑及定應執行為有期徒刑6年，與前開有期徒刑1年接續
    執行後，於民國96年10月5日假釋出監（嗣經撤銷假釋，尚
    未執行完畢）。乙○○意圖為自己不法之所有，於97年7月2
    9日凌晨1時許，在臺中市○○區○○路與弘孝路口處，見甲
    ○○所有車牌號碼R9-8370號自小客車停放該處，遂徒手將
    引擎蓋掀開，繼而接電使車門門鎖自動打開後，進入車內，
    再持甲○○放置在車內足供為兇器使用之十字起子1把，破
    壞方向盤鎖頭後，竊取該車得手。嗣以之代步使用，復將車
    內音響拔下，以新臺幣800元之代價，變賣予不詳跳蚤市場
    內之不詳姓名、年籍之人。經甲○○報案後，為警於97年8
    月4日，在臺中市○○區○○路與市政路口尋獲該車，員警
    在上開車內之音響框架內發現乙○○所留下布質白手套1只
    ，經比對DNA而查獲。乙○○又意圖為自己不法之所有，於
    97年9月7日上午9時許，在臺中市○區○○路3段272號前，
    見丙○○所有車號4270-QL號自小客車停放該處，遂以同上
    方式，進入車內，以丙○○車上後行李箱所放置足供為兇器
    使用之十字起子1把，開啟電門後，竊取該車得手。並以之
    代步使用。嗣經丙○○報案後，為警於同日下午3時許，在
    臺中市西屯區○○○路○段38之11號前尋獲該車，員警在上
    開車輛旁發現乙○○所留下菸蒂1支，經比對DNA而查獲。
二、證據名稱：(1)被告於偵審中之自白。(2)被害人甲○○及丙○
    ○之警詢證詞。(3)贓物認領保管單、臺中市警察局第六分局
    現場勘查報告、刑案現場採證照片、刑事案件證物採證紀錄
    表、內政警政署刑事警察局鑑驗書。(4)臺灣高等法院被告前
    案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段、刑法第321條第1項第3款、第51條第5款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
