【裁判字號】    98,中簡,2641
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2641號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  卯○○
            庚○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13199、14303、14625、16523、17541號）及移送併辦 (98
年度偵字第18167、17897、19050、18535、19133號、臺灣南投
地方法院檢察署98年度偵字第2923號、臺灣臺南地方法院檢察署
98 年度偵字第8637號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第
17559號)，本院判決如下：
    主    文
卯○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、卯○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣高雄地方法院
    於民國92年10月6日，以91年度雄簡字第1313號判處有期徒
    刑3月確定，嗣與其另犯之竊盜罪經減刑合併定應執行有期
    徒刑6月，於96年7月4日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔
    改，可預見若將行動電話門號識別卡（即SIM卡）交付不詳
    身分之人使用，取得該SIM卡之他人將藉所蒐集之行動SIM
    卡以遂行其電話詐欺取財之財產上犯罪之目的，在經由報紙
    廣告得知他人收購SIM卡之訊息後，竟仍不顧他人可能遭受
    財產上損害之危險，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    98年3月3日，將其甫向家樂福電信股份有限公司所申設之門
    號0000000000號SIM卡，以新台幣（下同）1,400元之價格，
    售予詐欺集團使用。庚○○可預見若提供金融機構帳戶資料
    供不詳身分之人使用，可能遭利用於遂行財產上犯罪之目的
    ，在得知他人收購帳戶之訊息後，竟仍基於幫助詐欺取財之
    不確定故意，於98年3月27日13時許，在臺中巿之國立美術
    館附近，將其臺灣銀行豐原分行帳戶（帳號：0000000000
    00號）、兆豐商業銀行豐原分行帳戶（帳號：00000000000
    號）、臺中商業銀行豐原分行帳戶（帳號：0000000 00000
    號）之存摺、提款卡，連同提款卡密碼等物，交付予詐欺集
    團年籍不詳「張先生」之成年男子，嗣該詐欺集團成員即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
（一）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣液晶電視之不實交易訊息，
      適有丑○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯
      誤而下標購買商品，於98年4月2日12時57分許將價金2萬
      200元轉帳匯至庚○○之上揭臺中商業銀行帳戶，嗣因丑
      ○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（二）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣SONY T700不實交易訊息，
      適有曹志豪上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯
      誤而下標購買商品，於98年4月2日14時9分，以網路ATM轉
      帳將價金6,500元匯至庚○○之上揭臺中商業銀行帳戶，
      嗣因因曹志豪未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（三）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣SONY32液晶電視不實交易訊
      息，適有癸○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷
      於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日14時13分許，以網
      路ATM 將價金1萬3,000元轉帳至庚○○之上揭臺中商業銀
      行帳戶，嗣因癸○○未如期收到所購買之商品，始知受騙
      。
（四）於雅虎奇摩網路拍賣網頁上，刊登販賣PSP遊戲機之不實
      交易訊息，並留下上開卯○○申辦之行動電話門號作為聯
      絡之用，適有辰○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因
      此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日17時34分許，
      將價金5,120元匯至庚○○之上揭臺中商業銀行帳戶，嗣
      因辰○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（五）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣國際牌數位相機不實交易訊
      息，適有乙○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷
      於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日17時39分許，將價
      金5,900元轉帳至庚○○之上揭兆豐商業銀行帳戶，嗣因
      因乙○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（六）於網路拍賣網頁上，刊登販賣LV包包之不實交易訊息，適
      有子○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯誤
      而下標購買商品，賣方並留下上開卯○○申辦之行動電話
      門號作為聯絡之用，子○○於98年4月2日15時52分許，將
      價金1萬5,000元轉帳至庚○○之上揭兆豐銀行帳戶，嗣因
      子○○察覺有異，在撥打卯○○上揭行動電話均聯絡不上
      對方後，始知受騙。
（七）於露天拍賣網頁上，刊登販賣LV包包之不實交易訊息，適
      有丁○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯誤
      而下標購買商品，於98年4月2日16時07分許，將價金1萬
      5,900元匯至庚○○之上揭兆豐銀行帳戶，嗣因丁○○未
      如期收到所購買之商品，始知受騙。
（八）於雅虎奇摩網路拍賣網頁上，刊登販賣APPLE IPHONE 3g
      16g白色手機之不實交易訊息，適有戊○○上網瀏覽後，
      誤信該交易訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98
      年4月2日17時37分許，將價金13,100元匯至庚○○之上揭
      臺中商業銀行帳戶，嗣因戊○○未如期收到所購買之商品
      ，始知受騙。
（九）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣筆記型電腦APPLE POWERBOO
      K 4G 15吋之不實交易訊息，適有王秦盛上網瀏覽後，誤
      信該交易訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年
      4月2日18時37分許，將價金7,000元匯至庚○○之上揭兆
      豐商業銀行帳戶，嗣因王秦盛未如期收到所購買之商品，
      始知受騙。
（十）於網路拍賣網頁上，刊登販賣捷安特FD806型摺疊式腳踏
      車之不實交易訊息，適有丙○○上網瀏覽後，誤信該交易
      訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日19
      時59分許，將價金5,000元轉帳至庚○○之上揭兆豐銀行
      帳戶，嗣因丙○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（十一）於奇摩網路拍賣網頁上，刊登販賣微星MSI U-100型筆
        記型電腦之不實交易訊息，適有午○○上網瀏覽後，誤
        信該交易訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，午○
        ○在撥打卯○○上揭行動電話與詐欺集團聯絡後，於98
        年4月2日20時57分，將價金6,983元匯至庚○○之上揭
        臺灣銀行帳戶，嗣因午○○未如期收到所購買之商品，
        始知受騙。
（十二）於奇摩網路拍賣網頁上，刊登販賣日立高效能環保除濕
        機之不實交易訊息，適有巳○○上網瀏覽後，誤信該交
        易訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4 月
        2日21時38分，將價金6,250元轉帳匯至庚○○之上揭兆
        豐銀行帳戶，嗣因巳○○察覺有異，始知受騙。
（十三）於露天拍賣網頁上，刊登販賣HTC DIMOND P3702勝利機
        之不實交易訊息，適有壬○○上網瀏覽後，誤信該交易
        訊息，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日
        22時5分許，將價金8,000元匯至庚○○之上揭臺灣銀行
        帳戶，嗣因壬○○未如期收到所購買之商品，始知受騙
        。
（十四）於奇摩拍賣網頁上，刊登販賣NIKON D80單眼數位相機
        之不實交易訊息，並留下卯○○上揭行動電話供聯絡之
        用，適有辛○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此
        陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月2日22時17分許，
        將價金8, 500元匯至劉美宜（業經臺灣板橋地方法院聲
        請簡易判決處刑）台北富邦銀行正義分行000000000000
        0000000號帳戶內，嗣因辛○○未如期收到商品，在撥
        打卯○○上揭行動電話均聯絡不上對方後，始知受騙。
（十五）於網路拍賣網頁上，刊登販賣皮包之不實交易訊息，適
        有寅○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯
        誤而下標購買商品，於98年4月2日22時21分許，將價金
        15,000 元轉帳至庚○○之上揭兆豐銀行帳戶，嗣因丙
        ○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（十六）於露天拍賣網頁上，刊登販買SONY PSP遊戲機之不實交
        易訊息，適有未○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並
        因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月3日，將價金
        6,500 元匯至庚○○之上揭臺灣銀行帳戶，嗣因未○○
        未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（十七）於網路拍賣網頁上，刊登販賣手機之不實交易訊息，適
        有己○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷於錯
        誤而下標購買商品，於98年4月3日19時47分許，將價金
        5,200 元以網路ATM轉帳至庚○○之上揭臺灣銀行帳戶
        ，嗣因己○○察覺有異，始知受騙。
（十八）於網路拍賣網頁上，刊登販賣數位相機之不實交易訊息
        ，適有申○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息，並因此陷
        於錯誤而下標購買商品，於98年4月3日20時46分許，將
        價金7,000元轉帳至庚○○之上揭臺灣銀行帳戶，嗣因
        申○○未如期收到所購買之商品，始知受騙。
（十九）於網路拍賣網頁上，刊登販賣「原廠公司貨msi微星U10
        0-160G已升2G XP保固中直購價＄7000元含運費」之不
        實交易訊息，適有甲○○上網瀏覽後，誤信該交易訊息
        ，並因此陷於錯誤而下標購買商品，於98年4月3日20時
        56分許，將價金7,000元轉帳至庚○○之上揭臺灣銀行
        帳戶，嗣因甲○○察覺有異，始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告庚○○、卯○○警詢、偵訊時之供述。
（二）證人即被害人丑○○、曹志豪、癸○○、辰○○、乙○○
      、丁○○、戊○○、王秦盛、丙○○、午○○、巳○○、
      壬○○、辛○○、寅○○、未○○、己○○、申○○、甲
      ○○於警詢、證人即被害人子○○於警詢及偵訊中之證述
      。
（三）被告庚○○上開臺灣銀行豐原分行帳號000000000000號帳
      戶之開戶基本資料及存摺交易往來明細表、上開兆豐國際
      商業銀行帳號00000000000號帳戶之開戶基本資料及歷史
      資料查詢系統明細、上開臺中商業豐原分行帳號00000000
      0000號帳戶之開戶基本資料及近一年交易明細表各1份，
      及被告卯○○上開0000000000號行動電話之用戶基本資料
      1份。
（四）犯罪事實一、（一）之郵政自動櫃員機交易明細表1份；
      犯罪事實一（二）之WEB -ATM轉帳明細1紙；犯罪事實一
      、（三）之癸○○存摺影本、ATM明細表、奇摩得標信各1
      份；犯罪事實一、（四）之存摺影本1份、自動櫃員機客
      戶交易明細表1紙、被告卯○○上揭行動電話通聯記錄1份
      ；犯罪事實一、（五）之自動櫃員機儲戶交易明細表1紙
      兆豐國際商業銀行豐原分行客戶歷史檔案交易明細查詢表
      1份；犯罪事實一、（六）之土地銀行股份有限公司自動
      付款櫃員機交易明細表1紙、子○○第一銀行存摺1份、奇
      摩拍賣網頁資料1份、家樂福電信股份有限公司通聯調閱
      查詢單1份；犯罪事實一、（七）之中國信託自動櫃員機
      交易明細1紙、兆豐國際商業銀行豐原分行客戶歷史交易
      檔交易明細查詢表1份、露天拍賣結標信1份；犯罪事實一
      、（八）之客戶交易明細表1紙；犯罪事實一、（九）之
      郵政自動櫃員機交易明細表1紙、奇摩拍賣得標信1份、兆
      豐國際商業銀行豐原分行客戶歷史檔交易明細查詢表1份
      ；犯罪事實一、（十）之自動櫃員機明細表1紙、犯罪事
      實一、（十一）之奇摩拍賣得標信1份、家樂福電信股份
      有限公司暨通聯調閱查詢單1份、存摺交易往來明細查詢
      1份；犯罪事實一、（十二）之中國信託自動櫃員機交易
      明細1紙、巳○○中國信託存摺影本1紙、奇摩拍賣得標信
      1份、MSM通訊信息1份；犯罪事實一、（十三）之郵政自
      動櫃員機交易明細表1紙、臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢
      系統1份、露天拍賣得標信1份、已付款通知信1份；犯罪
      事實一、（十四）台北富邦銀行正義分行開戶資料及各類
      存款歷史對帳單1份、中華郵政網路ATM轉帳明細表1紙、
      家樂福電信公司用戶基本資料1份、摩拍賣得標信1份、犯
      罪事實一、（十五）之寅○○台中銀行000000000000號帳
      戶存摺影本、自動櫃員機交易明細1紙；犯罪事實一、（
      十六）之臺灣銀行光碟櫃歷史明細查詢系統1份；犯罪事
      實一、（十七）之台灣銀行歷史交易清單1份；犯罪事實
      一、（十八）之郵政自動櫃員機交易明細表1紙、MSM通訊
      信息1份；犯罪事實一、（十九）之甲○○三信商業銀行
      存摺影本、得標信1 份、ATM轉帳明細表1紙。
（五）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告卯○○受有期
      徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
      罪，為累犯之事實。
三、臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第8637號移送併辦之前
    揭犯罪事實欄一、（四）、臺灣桃園地方法院檢察署98年度
    偵字第17559號移送併辦之前揭犯罪事實欄一、（十四）部
    分，及臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第2923號被告卯
    ○○犯罪事實欄一、（六）部分，與檢察官聲請簡易判決處
    刑之被告卯○○幫助詐欺取財犯行部分具有想像競合之裁判
    上一罪關係，又臺灣南投地方法院檢察署98年度偵字第2923
    號移送併辦之前揭犯罪事實欄一、（六）部分、臺灣臺中地
    方法院檢察署98年度偵字第18167、17897、19050、18535、
    19133號移送併辦之前揭犯罪事實欄一、（三）、（五）、
    （七）、（八）、（十一）、（十二）、（十五）、（十七
    ）至（十九）部分，與檢察官聲請簡易判決處刑之被告庚○
    ○幫助詐欺取財犯行部分亦具有事實上同一及想像競合之事
    實上及裁判上一罪關係，均為聲請簡易判決處刑效力所及，
    本院自應併予審理。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第30條、第339條第1項、第55條、第47條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        台中簡易庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
