【裁判字號】    97,簡,1027
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度簡字第1027號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院於中華民國97年9月25日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  女  23歲（民
國74年4月20日生）」之記載，應更正為「甲○○  女  23歲（
民國○○年○月○○日生）」。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「甲○○  女
    23歲（民國○○年○月○○日生）」之記載有誤，顯係誤寫，依
    上開說明，應更正為「甲○○  女  23歲（民國○○年○月○○
    日生）」，並不影響於全案情節與判決之本旨。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      刑事第十庭   法  官  莊  秋  燕
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                   書記官  楊  賀  傑
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
