【裁判字號】    98,訴,2101
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第2101號
原      告  戊○○
            己○○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  庚○○
被      告  甲○○
            丁○○
            乙○○
            寅○○
            癸○○
            壬○○
            子○○
            丙○○
            丑○○
上列當事人間返還不當得利等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載：應為之聲明或陳述。書狀不合程式
    或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。民事訴訟法第
    116條第1項第4款、第121條第1項定有明文；又原告之訴起
    訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之。民事
    訴訟法第249條第1項第6款亦定有明文。
二、本件原告起訴未記載應受判決事項之聲明（即被告應對原告
    為何種給付、何種行為或不行為），且未述明訴訟標的及其
    原因事實，經本院98年8月14日命其於文到五日內補正，原
    告於98年8月20日收受送達，惟原告逾期仍未補正上開應受
    判決事項之聲明，及訴訟標的與其原因事實，爰依民事訴訟
    法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
