【裁判字號】    98,司拍,919
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第919號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○間就拍賣抵押物事件，本院裁定如下
：
一、聲請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債權證明影本(本票、借據、契約書等相關債權證明
          文件)。
    （二）相對人甲○○之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
    （三）補正附表3份（請以裁定書所附附表格式填載）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
