【裁判字號】    98,上易,1422
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣台中監獄執行中）
上列上訴人因恐嚇取財等案件，不服臺灣彰化地方法院98年度易
字第149號中華民國98年6月1日第一審判決（起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵緝字第655號、97年偵字8767、9240
、11127號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由，第二審法院無須再命補正，可逕認其上訴不合法，以
    判決駁回之（最高法院九十七年台上字第八九二、三八八九
    號刑事判決參照）。
二、查本件上訴人即被告（下稱為被告）甲○○不服原審判決提
    起上訴，依其上訴狀所載，係以：「其於警詢筆錄中坦承不
    諱，且充分配合，並且主動供出未破案之竊盜案件，提供警
    方順利尋獲被害人車子，由此可知其已有悔悟之意，且其因
    另案等案件已判處有期徒刑十四年十一月，故懇請能念其已
    有悔悟之心及家中幼兒仍須照顧，給予其自新之機會，免除
    強制工作部分等情為其上訴理由，有刑事上訴狀足按。經核
    被告之上訴理由僅泛稱其犯後於警詢中已坦承不諱，且充分
    配合警方破案，可知其已有悔悟之意，另其家中尚有幼兒須
    照顧，故請能免除強制工作之宣告云云，並未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，換言之
    ，就第一審判決究有何具體事由，致判決不當或違法，並無
    一語涉及，自非屬得上訴第二審之具體理由，揆諸首開說明
    ，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回，且不經言詞辯
    論為之。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  簡  源  希
                              法  官  劉  榮  服
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  江  玉  萍
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
