【裁判字號】    98,聲,1719
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1482號），本院於98年8月24日
所為之裁定有誤寫之顯然錯誤，茲裁定如下：
    主  文
原裁定之原本及正本主文欄「徐雲斗」應更正為「甲○○」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件本院於98年8月24日所為之裁定，其中主文欄「徐雲斗
    」係「甲○○」之誤，而原本及正本均有此誤寫之顯然錯誤
    ，爰裁定更正如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
