【裁判字號】    98,上訴,1901
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1901號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺中地方法院98
年度訴字第2377號中華民國98年7月29日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第2398號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、按依協商程序而為判決，除有刑事訴訟法第455條之4第1項
    第1款、第2款、第4款、第6款、第7款所定情形之一，或違
    反同條第2項規定者外，不得上訴。又協商判決之上訴，除
    刑事訴訟法第7編之1有特別規定外，準用同法第三編第一章
    及第二章之規定。原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第
    二審法院認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回
    之。刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、第362條
    前段、第367條分別定有明文。
二、查：本件上訴人即被告（下稱被告）甲○○因犯施用毒品案
    件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2398號）後，當事
    人雙方合意且被告認罪，由檢察官聲請原審改依協商程序而
    為判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商程序判決。被告
    就檢察官起訴伊基於施用第一級毒品之犯意，於98年3月27
    日或28日某時許，在臺中縣豐原市某街上，以將第一級毒品
    海洛因摻入香菸內，再點燃施用之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次之犯罪已認罪，並有「中山醫學大學」附設醫院檢
    驗科藥物檢測中心編號0000000號尿液檢驗報告一份附卷可
    資佐證，經檢察官聲請於審判外進行協商程序獲准後，並由
    原審法院指定公設辯護人梁乃莉協助被告進行協商，後採取
    暫休庭之方式，由檢察官與被告及其指定辯護人於審判外進
    行協商，於雙方達成協商之合意並告知原審法院後，復經原
    審法院詢問合意內容，由檢察官表示為：被告甲○○違反毒
    品危害防制條例之罪，被告認罪，且雙方合意，被告願受有
    期徒刑七月之宣告，被告及其辯護人亦陳稱如檢察官所述，
    原審法院並再次詢問被告與檢察官達成上開協商合意是否出
    於自由意志時，被告及辯護人均稱是等協商過程均有原審筆
    錄在卷（原審卷第13～15頁）可稽；以上開協商程進行中，
    被告均獲得法院指定之辯護人協助為之，且對於本件施用第
    一級毒品犯行既已認罪，則雙方協商重點在於科刑範圍，自
    應為被告所明知，既經檢察官提出刑度為有期徒刑七月之協
    商條件，被告對此尚難認有何不明瞭之處，且有原審法院指
    定辯護人在旁協助，復經原審法院當庭再次詢問，有原審審
    理筆錄可稽，均如上開所述。是綜合上述，本件協商合意既
    無刑事訴訟法第455條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，原審裁定由受命法官獨任改依協商
    程序，不經言詞辯論，於協商合意範圍內為處有期徒刑七月
    之協商判決，於法並無不合。原審依協商程序而為判決，既
    無刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、第6
    款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定之情形，依
    法不得上訴，本件被告提起上訴，即非法所許，自應予以駁
    回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之10、第455條之11第1項、
第362條前段、第367條、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
