【裁判字號】    98,聲,1844
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請擔任輔佐人
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1844號
聲  請  人
即被告之妹  甲○○
                    國民
被      告  乙○○
                    國民
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人因被告詐欺等案件，聲請擔任其輔佐人，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人，此有刑事訴訟
    法第35條可資參照。
二、被告乙○○前因詐欺等罪，經彰化地方法院以98年度易字第
    173號判處有期徒刑五年六月在案，被告不服，提起上訴，
    而該案件現正繫屬於本院中（98年度上易字第1350號）。本
    件聲請人甲○○為被告乙○○之妹（下稱聲請人），係三親
    等內旁系血親之親屬。又按第二審之審判，除本章有特別規
    定外，準用第一審審判之規定，此有刑事訴訟法第364條規
    定定有明文，且刑事訴訟法第35條輔佐人之陳明係規定於總
    則篇中，解釋上第二審應有該規定適用之餘地，是聲請人得
    向本院陳明為被告之輔佐人，合先敘明。
三、經查：本件被告乙○○選任辯護人為其辯護，有委任狀一紙
    在卷可稽，為免於審理程序中，被告之選任辯護人與輔佐人
    之事實上及法律上陳述不一致，而有害於被告之審判利益，
    以及延宕訴訟之審理程序，是本件聲請無理由，應予以駁回
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  吳  進  發
                                法  官  梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
