【裁判字號】    98,醫上易,1368
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度醫上易字第1368號
上  訴  人
即自訴人    甲○○
被      告  乙○○
上列上訴人因被告業務過失傷害案件，不服臺灣彰化地方法院98
年度自字第3號中華民國98年6月5日第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人甲○○應於本裁定送達後伍日內，補正律師為代
理人。
    理  由
一、按「自訴人應委任代理人到場。但法院認為必要時，得命本
    人到場。前項代理人應選任律師充之。」、「自訴之提起，
    應委任律師行之。」刑事訴訟法第37條、第319條第2項分別
    定有明文。次按「修正刑事訴訟法自九十二年九月一日施行
    後，自訴案件採強制委任律師為代理人；是刑事訴訟法第三
    百十九條規定，自訴之提起，應委任律師行之。又刑事案件
    ，一經提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院
    繫屬中，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此
    訴訟關係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中
    ，訴訟關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終
    局裁判，審級訴訟關係即已消滅。從而自訴案件倘經繫屬之
    第一審或第二審法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸
    於消滅，當事人若提起第二審或第三審上訴，乃繫屬於另一
    審級之開始，與該上訴審發生另一審級之訴訟關係，自訴人
    應依修正後之規定委任律師為代理人。
二、本件自訴人甲○○提起上訴，並未委任律師行之，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  林  欽  章
                              法  官  郭  瑞  祥
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
