【裁判字號】    98,抗,928
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第928號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    （另案
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院98年度聲字
第2329號中華民國98年8月4日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀
    械管制條例案件，經原審法院以九十七年度訴字第四九八八
    號判處有期徒刑八月，又因違反毒品危害防制條例案件，經
    同院以九十七年度訴字第四四○三號判處有期徒刑一年二月
    確定，並經該院以九十八年度聲字第一六四四號定應執行有
    期徒刑一年九月確定。然抗告人另因案件經判處十八年，目
    前正在最高法院審理中。因移監執行前開確定案件後，在為
    期一個月之考核期間，每日均需靜坐八小時，其餘清洗、吃
    飯、睡覺外，已無空暇，無法就進行之案件進行充分準備，
    請求體恤現實情況，准予暫時停止執行，在看守所中閱覽相
    關卷證，免卻送監執行產生之不便云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；又受徒刑或拘役之諭
    知而有左列情形之一者，依檢察官之指揮，於其痊癒或該事
    故消滅前，停止執行：一、心神喪失者。二、懷胎五月以上
    者。三、生產未滿二月者。四、現罹疾病，恐因執行而不能
    保其生命者，刑事訴訟法第四百八十四條及同法第四百六十
    七條分別定有明文。
三、查抗告人於九十八年四月二十七日以上開理由向臺灣臺中地
    方法院檢察署聲請暫緩執行，經該署以本件仍依法執行，不
    准暫緩執行，予以駁回等情，業經原審調取臺灣臺中地方法
    院檢察署九十八年度執聲字第一四九八號卷宗查閱屬實。抗
    告人雖就執行檢察官所為駁回暫緩執行之執行指揮有所不當
    ，向原審聲明異議，然抗告人既無前開刑事訴訟法第四百六
    十七條所列停止執行之法定事由，其僅徒憑須準備另案訴訟
    等事項，聲請延緩執行，即難謂於法有據，是執行檢察官駁
    回抗告人暫緩執行之聲請暨原審駁回抗告人之異議，難認有
    何不當，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月      7    日
            刑事第四庭    審判長法  官  劉   登   俊
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  許   文   碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國   98     年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
