【裁判字號】    98,重勞上,1
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重勞上字第1號
上  訴  人  元大商業銀行股份有限公司（原復華商業銀行股份
            有限公司）
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因確認僱傭關係存在事件，上訴
人不服本院第二審判決，提起上訴，其訴訟標的金額依民事訴訟
法第七十七條之十規定之定期給付利益為新台幣（下同）一百八
十萬五千七百六十元（計算式：150481210＝0000000），第
三審應徵裁判費二萬八千三百七十八元未據繳納，及未依法選任
律師為訴訟代理人，茲依民事訴訟法第四百八十一條、第四百四
十二條第二項前段規定，限上訴人於收受本裁定正本五日內，如
數逕向本院補繳，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國      98    年    9    月     7   日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  吳惠郁
                                    法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  陳麗玉
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
