【裁判字號】    98,聲,970
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第970號
聲  請  人  王志民
            王正江
                        巷7巷.
相  對  人  臺南縣龍崎鄉農會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣參拾萬元後，本院九十七年度執字第一一八
一八號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字一
０六五號債務人異議之訴事件判決確定或和解、撤回前，暫予停
止。
    理  由
一、按有提起異議之訴時，法院因必要情形，或依聲請定相當並
    確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行第18條第
    2 項定有明文。依此規定，只須當事人提起異議之訴，在該
    異議之訴確定前，法院如認有必要，得依職權為停止執行之
    裁定；其在當事人願供擔保，聲請停止強制執行時，法院亦
    非不得依其聲請，定相當並確實之擔保，為停止強制執行之
    裁定。至該異議之訴實體上有無理由，則非法院於裁定停止
    強制執行時應予審酌之事項（最高法院93年度台抗字第 723
    號裁定意旨參照）。復按將來之薪金請求權，可能因債務人
    之離職，或職位變動，或調整薪津，而影響其存在或範圍，
    凡此種非確定之債權，如執行法院已就此種債權發移轉命令
    ，在該債權未確定受清償前，執行程序尚不能謂己終結〈最
    高法院63年度第3次民庭庭推總會議決議 (六)〉。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因債務人異議之訴事件，
    業由聲請人具狀起訴。為此，爰依法聲請裁定停止本院97年
    度執字第11818號強制執行事件之強制執行程序等語。
三、經查：相對人於民國97年 2月18日具狀聲請本院以97年度執
    字第 11818號給付借款強制執行事件，強制執行聲請人財產
    ，本院乃分別於97年 3月31日就聲請人王正江對第三人慕品
    工業股份有限公司之薪資債權核發移轉命令，並於97年4月2
    1 日就聲請人王志民對第三人臺灣星堡保全股份有限公司薪
    資債權核發移轉命令，聲請人則於98年8月6日以相對人為被
    告向本院提起98年訴字第1065號債務人異議之訴等情，此據
    本院調閱前揭執行卷宗及民事卷宗查明屬實。依前揭強制執
    行法第18條第2項規定，聲請人聲請停止本院97年度執字第1
    1818號強制執行事件之強制執行程序，於法尚無不合，應予
    准許。
四、按法院依強制執行法第18條第 2項定擔保金額而准許停止強
    制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損
    害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時
    受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執
    行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據
    （最高法院91年度台抗字第 429號裁定意旨參照）。爰審酌
    相對人請求強制執行聲請人之債權額為 300萬元及其利息、
    違約金，此有相對人強制執行聲請狀附於上開執行卷宗可稽
    。是本件相對人因停止執行所可能遭受之損害，為未能及時
    行使其上開債權至明。本院認以上開相對人聲請執行之本金
    債權額 300萬元，依法定利率5%，參考目前各審級辦案期限
    ，預估該債務人異議之訴訴訟期間為 2年，並斟酌相對人前
    開未能及時受償所可能遭受之損害，爰定本件之擔保金額為
    30萬元，而准如主文所示。
五、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  王漢章
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
