【裁判字號】    98,交易,168
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第168號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2862號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○係聯結車司機，為從事駕駛業務
    之人，於民國97年12月28日15時20分許，駕駛車牌號碼XM-5
    81號營業用曳引車，沿臺南縣永康市○○路由西往東方向行
    駛，途經該路段與高速公路西側便道口右轉時，理應注意車
    前狀況及車輛併行之間距，並隨時採取必要之安全措施，而
    依當時客觀情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意車輛併
    行之間距，致與同向右側告訴人甲○○所騎乘並搭載告訴人
    丙○○之車牌號碼ZWP-785號輕型機車發生擦撞，使告訴人
    甲○○受有左側踝骨閉鎖性骨折、左踝撕裂傷、右踝擦傷及
    撕裂傷等傷害，告訴人丙○○則受有頭部外傷併下巴及臉部
    撕裂傷、左側踝骨骨折、左足壓碎傷等傷害。因認被告乙○
    ○涉犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238條第1項定有明文；又告訴經撤回者，
    應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，同
    法第303條第3款、第307條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○、丙○○告訴被告乙○○業務過失傷害
    案件，檢察官認被告係觸犯刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪名，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲
    因告訴人甲○○、丙○○業於98年7月21日具狀向本院撤回
    告訴，有刑事撤回告訴狀及本院98年度南簡調字第1031號調
    解筆錄各1份附卷可參，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
