【裁判字號】    98,司促,28268
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院支付命令           98年度司促字第28268號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  務  人  蔡龍麒
一、債務人應向債權人清償新臺幣78,952元，及自民國98年5月2
    2日起至清償日止，按百分之8點77計算之利息，自民國98年
    6月23日起至清償日止，其逾期在6個月以內者，按上開年利
    率百分之10，逾期超過6個月者，就超過部份，按上開年利
    率百分之20計收之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣500
    元，否則應於本命令送達後20日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
      緣債務人蔡龍麒與債權人訂立小額信用貸款契約，自借款
    日起按月償還本息。又依契約書約定，如債務人未依約繳納
    本息，喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料被告自九十
    八年六月二十二日起即未依約繳款，尚欠本金新臺幣78,952
    元整，及自九十八年五月二十二日起至清償日止，按年利率
    百分之八點七七計算之利息，暨自九十八年六月二十三日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開年利率百分之
    十，逾期超過六個月以上就超過部分按上開年利率百分之二
    十計收之違約金未付，案經聲請人催請給付前開金額亦無結
    果，故債務人顯有故意違約之事實，實有督促其履行之必要
    。為此，爰依民事訴訟法第５０８條之規定，狀請鈞院鑒核
    ，迅賜對債務人發給支付命令，限令其如數清償，以保債權
    ，實感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
★債權人應於收受支付命令後15日內，提出債務人最新現戶戶籍
  謄本正本（記事勿省略），且該戶籍謄本申請日期，應為收受
  本支付命令後之日期，以核對支付命令是否合法送達債務人；
  如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司設立
  變更登記事項表）及法定代理人最新現戶戶籍謄本正本（記事
  勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
  ）
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
                              書記官  許志杰

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
