【裁判字號】    98,簡,1970
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1970號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1行至第3行中段關
    於被告前科紀錄之記載補充為「甲○○曾因犯贓物罪、遺棄
    屍體罪、傷害致死罪，分經本院及臺灣高等法院臺南分院以
    87年度易字第1514號判決、87年度重訴字第9號判決及88年
    度上更一字第272號判決，判處有期徒刑4月、2年、8年，嗣
    經臺灣高等法院臺南分院以96年度聲減字第317號裁定贓物
    罪減為有期徒刑2月、遺棄屍體罪減為有期徒刑1年，並與上
    開傷害致死罪之刑合併定應執行刑為有期徒刑9年確定，於
    96年7月16日縮刑期滿執行完畢出獄」、第7行「竊取」之記
    載補充為「徒手竊取」等語，及證據欄一第3行「現場照片6
    張」之記載補充為「現場及被竊物品照片共計6張」等證據
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。又被告
    有犯罪事實欄所載之前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在
    卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1項論以累犯，並依法加
    重其刑。爰審酌被告其正值壯年、四肢健全，竟不思憑己力
    賺取生活所需，貪圖不法利益，竊取他人物品，無視他人所
    有權，惡性非輕，惟衡其犯罪手段尚屬平和，竊取財物業經
    發還被害人領取，並未致生其他損害，暨其犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、自簡易判決送達之日起10日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國   98     年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
