【裁判字號】    98,簡,1950
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1950號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：王莊.
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
年度偵續字第129號），本院判決如下：
        主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除證據並所犯法條欄一、
    第9行「97年12月14日、98年1月11日之診斷證明書各1紙」
    之記載補充為「應診日期為97年12月14日、98年1月11日之
    診斷證明書各1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277第1項傷害罪。被告與告
    訴人甲○○為夫妻，具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之
    關係，被告對告訴人故意實施身體上不法侵害之行為而成立
    刑法所規定之傷害罪，屬家庭暴力防治法第2條第2款所稱之
    家庭暴力罪。被告為如犯罪事實欄一、（一）、（二）所示
    傷害犯行，二者犯罪時間有相當差距，顯犯意各別，應予分
    論併罰。爰審酌被告與告訴人為夫妻關係，本應力求維持婚
    姻生活之圓滿，秉持互信互諒原則，倘遇有家庭糾紛，亦應
    循理性、和平之方式解決，僅因家庭生活費分擔細故，被告
    竟不顧夫妻情誼毆打告訴人，所幸告訴人傷勢輕微，兼衡被
    告之犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，家庭
    暴力防治法第2條第2款，刑法第277條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國   98     年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
