【裁判字號】    98,簡,1998
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺南分監執行）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10300號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一，應於第一行「甲
    ○○」之後補充記載：「於民國94年間曾因違反毒品危害防
    制條例案件，經本院以94年度訴字第854號刑事判決判處有
    期徒刑1年2月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年
    度簡字第2375號刑事簡易判決判處有期徒刑3月確定，上開
    之罪嗣經定執行刑為有期徒刑1年4月確定，於96年1月7日執
    行完畢，詎其仍不知悔改，其」等字，其餘之犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    6條第1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第55條、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭
    提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                刑事第一庭    法  官  林勝利
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾國華
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
