【裁判字號】    98,聲,1742
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1742號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙  ○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第108號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣拾伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○違反毒品危害防制
    條例案件，經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）15萬元
    出具現金保證後，將被告停止羈押釋放。茲因該被告逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118條規定，聲請沒入具保人繳納之保證
    金（97年刑保字第102號）等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
三、經查：受刑人即被告乙○前因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院指定保證金15萬元，由具保人甲○○繳納上開保證金
    後，已將被告釋放，有本院收受刑事保證金通知、刑事保證
    金收據各1紙在卷可稽。嗣被告因上開案件，經本院以96年
    重訴字第30號判決判處有期徒刑18年，上訴後迭經臺灣高等
    法院以97年度上訴字第996號判決及最高法院以98年度臺上
    字第1868號判決駁回上訴確定後，由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以98年度執字第2506號指揮執行並囑託臺灣屏東地
    方法院檢察署代為執行，惟經通知被告到案執行，並通知具
    保人應帶同被告於98年8月10日上午10時前到案接受執行，
    被告竟逃匿致傳拘無著，並經臺灣臺南地方法院檢察署發布
    通緝等情，亦有前開判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣臺南地方法院檢
    察署通緝書、98年7月18日屏檢泰莊98執助645字第19872號
    臺灣屏東地方法院檢察署通知、98年8月12日屏檢泰莊98執
    助645字第22256號臺灣屏東地方法院檢察署函各1份、臺灣
    屏東地方法院檢察署送達證書3份、拘票及拘提無著報告書
    各1份在卷可參，是被告逃匿之事實應堪認定。揆諸首開規
    定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     9    月    7    日
                        刑事第九庭    法  官  蔡盈貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  陳玉芬
中    華    民    國     98    年     9    月    7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
