【裁判字號】    98,簡抗,5
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還犯罪補償金
【裁判全文】
丁○○○○方法院民事裁定               98年度簡抗字第5號
抗  告  人  丙○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
            甲○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
            乙○○    現於臺灣臺南看守所羈押中
相  對  人  丁○○○○方法院檢察署
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求返還犯罪補償金事件，抗告人對於中華民國98
年7月2日本院臺南簡易庭裁定（92年度南簡字第1909號）提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費新台幣一千元，此為必須具備之程式。
二、經查：本件抗告人對於本院臺南簡易庭92年度南簡字第1909
    號裁定提起抗告，未據繳納裁判費新台幣一千元，經本院於
    民國98年8月4日裁定命抗告人於裁定送達後五日補正，有送
    達證書在卷足憑。惟抗告人迄未依期補正，有本院民事科查
    詢簡答表附卷可稽，其抗告自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之1第3項、第492條第1項、第95條、
    第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    審判長法  官  高榮宏
                                      法  官  王漢章
                                      法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
