【裁判字號】    98,簡,2028
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2028號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請逕以簡易
判決處刑（98年度偵字第9580號），本院判決如下；
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品大麻成分之捲煙壹支沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、審酌被告犯罪動機、目的、犯後坦承犯行之態度，及卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表所載前科素行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之捲煙
    1支，其內含有第二級毒品大麻成分，有法務部調查局鑑定
    書1份在卷可證（見98年度偵字第9580號卷第6頁），依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段規定，不論屬於犯人與否，
    應宣告沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2
    項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑
    法第11條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，以書狀
    敘述具體理由，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
