【裁判字號】    98,易,1132
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11367號）
，被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器、踰越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜未遂，累
犯，處有期徒柒月。扣案之口罩、手套各壹個、一字型螺絲起子
、手電筒、萬能瑞士刀各壹支均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除證據補充：乙○○於本院之自白外，
    餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）按侵入竊盜究以何時為著手起算時點，依一般社會觀念，
      咸認行為人以竊盜為目的，而侵入他人住宅，搜尋財物時
      ，即應認與竊盜之著手行為相當，上訴人在其主觀上既以
      竊盜為目的侵入廖○聰住處，並已進入廖某臥房，留滯時
      間有數分鐘之久，用眼睛搜尋財物，縱其所欲物色之財物
      尚未將之移入自己支配管領之下，惟從客觀上已足認其行
      為係與侵犯他人財物之行為有關，且屬具有一貫接連性之
      密接行為，顯然已著手於竊盜行為之實行，自應成立刑法
      第321條第2項、第1項第1款於夜間侵入住宅竊盜罪之未遂
      犯，最高法院84年度台上字第4341號判決參照。又查扣案
      之一字型螺絲起子、萬能瑞士刀，係鐵製之堅硬物品且前
      端尖銳（見警卷第19、20 頁），客觀上足以危害他人生
      命、身體之安全，可供兇器使用；再被告係夜間自被害人
      住宅之窗戶侵入竊盜，自屬踰越安全設備、於夜間侵入住
      宅。
（二）核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1、2、3款、第2項
      之加重竊盜未遂罪。其已著手於尋找財物而尚未得手，係
      屬未遂犯，應依未遂犯之規定減輕其刑。
（三）又查被告於96年間有多次竊盜、毒品等前科，經法院合併
      判處有期徒刑2年確定，於97年8月26日縮短刑期假釋出監
      ，假釋期間交付保護管束，至98年3月24日保護管束期滿
      ，假釋未經撤銷，視為為執行完畢，有卷附臺灣高等法院
      被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年以
      內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
      第1項之規定加重其刑。並依法先加後減之。
（四）爰審酌被告不思正途，隨意攜帶兇器進入他人家中內竊取
      他人之財物，毫無尊重他人所有物之體認，欠缺法紀觀念
      ，且被告有多次竊盜前科，顯見被告無悔改之誠意，不宜
      輕縱，惟考量被告犯罪後始終坦承犯行之犯罪後態度等一
      切情狀，量處如主文所示之刑。
（五）另扣案之口罩、手套、一字型螺絲起子、手電筒、萬能瑞
      士刀係被告所有供犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應
      依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1、2、3款第2項、第
    25條第2項、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文
    。
四、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
