【裁判字號】    98,簡,2067
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2067號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第306條第1項侵入住宅罪。爰審酌被告
    係為圖竊盜而侵入他人住宅之犯罪動機、對於告訴人住所安
    全所造成之危險，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好，復參
    酌其前未曾有過犯罪前科，素行尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
