【裁判字號】    98,交聲,944
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第944號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
                      4號
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年7月16日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDP018572號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。
二、經查：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）係於98年7
    月16日親自收受本件裁決處分，有台南監理站送達證書1份
    附卷可參。因此，自異議人於98年7月16日收受本件裁決處
    分之翌日即98年7月17日起算20日，本件異議期間係至98年8
    月5日屆滿。惟抗告人竟遲至98年8月6日始提出異議，有刑
    事聲明異議狀上台南監理站收文章戳1枚附卷可參，顯已逾
    越異議期間，其異議自屬違背法律上之程式，且無法補正，
    依照前揭規定，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
