【裁判字號】    98,消債更,277
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第277號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      6號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提附表所示文件到院，逾期
不補，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，本院認有提出如附表所示文件
    之必要，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第二庭    法      官  田玉芬
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  劉紀君
附表：
一、亨翊貿易有限公司之營利事業登記資料。
二、亨翊貿易有限公司自94-98年度營利事業所得稅結算申報書
    、資產負債表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
