【裁判字號】    98,交簡,2486
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2486號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據欄「酒精濃度測試表」之記載
    補充為「臺南縣警察局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌曾因業務過失致死案
    件經臺灣屏東地方法院以82年度交訴字第83號判決判處罪刑
    並予宣告緩刑3年確定，又曾因非駕駛業務過失致傷害案件
    經臺灣高等法院高雄分院以86年度交上易字第62號判決判處
    罪刑確定在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    足參，雖未構成累犯，猶不知警惕，於酒後駕駛上開自小客
    車上路而為本件公共危險案件，嚴重危及自身與公眾安危，
    暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害與犯後否認犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國   98     年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
