【裁判字號】    98,聲,961
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第961號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  台南縣善化鄉農會
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳拾貳萬元後，本院九十八年司執字第四二
一五九號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年字補第三六
二號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和
    解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解
    之訴，或對於第4條第1項第5款之裁定提起抗告時，法院因
    必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行
    之裁定。」，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人持以強制執行之債權業已罹於時
    效而消滅，相對人之強制執行核無理由應以撤銷，聲請人業
    已向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁定停止98年司
    執字第42159號執行事件之強制執行。
三、本院調取該執行卷宗及98年補字第362號之訴卷宗審究後，
    認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。本院審酌相對人請
    求強制執行之債權本金為新台幣（下同）72,359元，及自80
    年3月9日止至清償日止，按年利率13%計算之利息，並在6個
    月以內者按上開利率10%計算，超過6個月者按上開利率20%
    計算之違約金，與強制執行費用790元；復參照債務人異議
    之訴確定期間，依據院頒「各級法院辦案期限實施要點」所
    定，民事小額訴訟程序辦案期限第一審為6個月、第二審為
    2年。是以本件如准予停止執行，相對人於上述期間將受有
    因遲延受償之利息損害，依前揭標準計算結果，聲請人應提
    供之擔保金額，本院認以21萬5千元為適當【計算式：
    72,359x13%x（18+6/12）+72,359x13%x10%x6/12+72,359x13
    %x20%x（18+6/12）+ 72,359元×5%×（2＋6/12）+790＝
    219,132元】。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  魏玉英
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
