【裁判字號】    98,簡,2000
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2000號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○曾因竊盜案件經本院以96年度簡字第2059
    號分別判處有期徒刑4月、4 月並定其應執行刑為有期徒刑6
    月確定，嗣其中一罪減刑為有期徒刑2 月，並與未減刑之罪
    定其應執行刑為有期徒刑5 月確定，與另案所處有期徒刑、
    拘役接續執行至98年6月9日縮刑期滿執行完畢，並於翌日出
    監，應予補充外，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第3項、第47條第1項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
