【裁判字號】    98,訴,1088
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度訴字第1088號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國98年8月28
日所為之判決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於「臺灣臺南地方法院刑事裁定」應更
正為「臺灣臺南地方法院刑事判決」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本關於「臺灣臺南地方法院刑事裁
    定」，顯係「臺灣臺南地方法院刑事判決」之誤寫，而不影
    響於全案情節與判決本旨。茲更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
