【裁判字號】    98,交簡,2425
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2425號
聲  請  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第896號、98年度偵字第7630號），本院判決如下：
    主  文
甲○○不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣壹拾貳
萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又不能安全
駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二第3 行應更正為「駕
    駛牌照SZ-6155 號自小客貨車」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○二次所為，各係犯刑法第185條之3服用酒類致
    不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告所犯上開二罪，
    犯意各別，行為不同，應分論併罰。
三、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準及如易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係分別第一次、第二次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值分別為每公升1.27毫克、0.80毫
    克，酒醉已分別達深醉、茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院
    檢察署法醫室製作之呼出氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃
    度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係分別駕駛自用小客車、自用小客貨車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告二次駕駛行為均係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告二次駕駛行為均未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後均固坦承犯行，但被告於98年4 月15日23時24分
    許駕駛車號2786-HU 自用小客車，呼氣酒精濃度測試值高達
    每公升1.27毫克，已呈現強度酩酊及昏睡之狀態，顯對他人
    之生命財產造成高度危險。又被告於98年4 月30日23時35分
    許再次飲用酒類至不能安全駕駛動力交通工具之程度後而駕
    駛自小客貨車，二次犯行期間相距僅15日，其未因前次酒後
    駕車事件而心生警惕，猶漠視自己安危，更枉顧法律禁止規
    範與公眾道路通行之安全，對公眾交通往來顯已造成潛在之
    高度危險，非予重懲不足以資警惕。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段、第42條第3項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第二庭  法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（須附繕本）。
                              書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或科或併150,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
