【裁判字號】    98,交易,179
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第40
26號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國97年5月18日上午7時53分
    許，駕駛車牌號碼H59-833號重型機車，沿臺南市○○區○
    ○路2段由東往西方向行駛，途經怡安路2段629號對面西側
    24.6公尺處時，本應注意變換車道時，應讓直行車先行，並
    注意安全距離，而當時係日間視距良好無障礙物，並無不能
    注意之情事，其竟疏未注意及此，即貿然向右偏駛，適有告
    訴人甲○○駕駛車牌號碼LA7-323號重型機車，後載葛俊強
    （受傷，未據告訴），同向行駛在後，見狀避煞不及二車遂
    發生碰撞，致告訴人甲○○受有上肢挫傷及下肢撕裂傷口等
    傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，刑事訴訟法第238 條第1 項定有明文；又告訴經撤回者
    ，應諭知不受理之判決，且此項判決得不經言詞辯論為之，
    同法第303 條第3 款、第307 條亦分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    認被告係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪名，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○業
    於98年8 月18日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及
    本院98年度南簡調字第1210號調解筆錄各1 份附卷可參，揆
    諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭  法  官  鄭燕璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
