【裁判字號】    98,交聲,934
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定     98年度交聲字第934號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國98年8月4日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁00-000000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼4425-JF號自用一般小客車，於民國98年7月16
    日前，不依限期參加定期檢驗，經交通部公路總局嘉義區監
    理所台南監理站（下稱移送機關）逕行製單舉發，嗣經移送
    機關以其違規事證明確，依道路交通管理處罰條例第17條第
    1項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議人
    罰鍰新臺幣（下同）900元等語。
二、本件異議意旨略以：異議人所有車牌號碼4425-JF號自用一
    般小客車已於93年6月27日典當於第八當鋪。異議人亦於94
    年6月30日因違反動產擔保交易法遭判刑3個月。法院就異議
    人所違反道路交通管理處罰條例之案件，均裁定異議人不罰
    ，有台南地方法院96年度交聲字第132號、第223號裁定可資
    佐證；為此，提出異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車不依限期參加定期檢驗或臨時檢驗者，處汽車所有人
    新台幣九百元以上一千八百元以下罰鍰；逾期一個月以上者
    並吊扣其牌照，至檢驗合格後發還，逾期六個月以上者，註
    銷其牌照，道路交通管理處罰條例第17條第1項定有明文。
    因此，僅有汽車所有人始為上開法規之處罰對象。又此處所
    指之「汽車所有人」，並非專指車籍資料上所登記之車主，
    而係指該車輛於違規當時之真正所有權人而言。至於車籍資
    料則僅係監理機關對於車輛管理之行政登記事項，車籍資料
    上之車主名稱登記，雖可據以作為該車所有人之判斷依據，
    然該車籍資料所登記之車主，並非當然即為民法上之真正所
    有權人。又按汽車為動產，其所有權之移轉因交付而生效力
    ，不以向監理機關聲請過戶為必要，此觀民法第761條第1項
    規定自明（最高法院70年度台上字第3077號判決參照）。
四、經查：異議人陳稱車牌號碼4425-JF號自用一般小客車已於
    93年間典當於第8當鋪，嗣經第8當鋪依當鋪業法取得所有權
    ，而將之於93年10月6日出賣於第三人威乘汽車有限公司一
    節語，業經本院96年11月30日96年度交聲字第223號認定在
    案，有該案裁定1份附卷可參，因此，異議人陳稱於本件違
    規行為發生時即98年7月16日僅為車籍資料登記之車主，並
    非上開車輛之所有人等語，自足信為真實。
五、綜上所述可知，異議人於上述違規時間，既非上揭車輛之實
    際所有人，移送機關猶以該車輛車籍登記情形，對異議人為
    前開裁罰，容有未洽，是異議人執此指摘原裁決處分不當，
    經核尚屬有理，自應由本院將原處分撤銷，另為異議人不罰
    之諭知，以資適法。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
