【裁判字號】    98,司聲,14
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度司聲字第14號
聲  請  人  日華資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            丁○○
            林  崑
            戊○○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國98年5月5日對相對人丙○○、丁○○、林  崑
所發板橋文化路郵局第7249號存證信函（如附件）所示意思表示
之通知為公示送達。
准將聲請人於民國98年7月30日對相對人戊○○○所發高雄新田
郵局第312號存證信函（如附件）所示意思表示之通知為公示送
達。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請人於民國（以下同）98年5月5日、98年 7月30日分
    別對相對人丙○○、丁○○、林  崑以及相對人戊○○○寄
    送板橋文化路郵局第7249號及高雄新田郵局第 312號存證信
    函（如附件），因住所查無此人致原件退回，為此聲請裁定
    准為公示送達，業據提出戶籍謄本、存證信函及送達不到退
    回信封各一份為證。
三、經查：(一)前揭如附件存證信函向相對人為送達，因查無此人
    而退件，有聲請人所提前揭證據為證；(二)經查詢法務部入出
    境連結作業系統及聲請人所提戶籍謄本顯示相對人丙○○於
    95年3月7日出境，相對人戊○○○於95年 8月13日出境，相
    對人丁○○於89年2月28日出境，相對人林  崑於民國76年9
    月 1日出境，均未再入境，應送達處所不明；(三)綜上，前揭
    退件之存證信函，意思表示未到達相對人，而除上揭地址外
    ，聲請人既非因自己之過失不知相對人居所，則聲請公示送
    達，核與首揭法條相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民  事  庭    司法事務官  洪嘉佑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於收受後10日內，以書狀向司法事務官聲明
異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                                    書記官  鍾佳佑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
