【裁判字號】    97,訴,1580
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度訴字第1580號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  李宗貴律師
            郭宗塘律師
            林怡靖律師
上列被告因違反廢棄物清理法案件（起訴案號：96年度偵字第97
、1189、9761、16719號；97年度偵字第3294、6883、9633號）
，聲請解除限制出境、出海，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前經本院限制出境、出
    海在案，惟聲請人之聘任公司翔輝置地科技股份有限公司聘
    請聲請人於民國九十八年九月五至十五日間赴抵菲律賓工地
    擔任現場工程師，因聲請人現無積蓄，有年邁雙親及幼兒須
    聲請人扶養，且已於九十八年八月與檢察官達成認罪協商，
    尚須繳納公益金新臺幣（下同）十萬元，故懇請法院無保解
    除限制出境、出海，讓聲請人有出境工作機會，領取較優薪
    資改善家計等語。
二、聲請人前接獲本院九十八年六月十一日準備程序期日通知書
    後，曾以其須至菲律賓工作、無法到庭為由，委請其辯護人
    電話通知請假，經本院以聲請人前揭事由並非不到庭之正當
    事由而不予准假，且有事實足認聲請人有不到庭接受審判之
    虞，裁定對聲請人限制出境、出海在案；嗣因聲請人聲請解
    除限制出境，經本院訊問聲請人，並審酌聲請人之家庭經濟
    狀況、出國工作可領取之薪資及其所涉違反廢棄物清理法犯
    行之法定刑等一切情狀後，裁定准聲請人以二十萬元具保後
    ，解除限制出境及出海。聲請人雖以上開事由聲請無保解除
    限制出境，惟查：聲請人已明白表示於本案審理期間，欲出
    境工作，且於聲請狀內一再表明該工作對聲請人之重要性，
    足見聲請人確有因工作因素而長期滯留國外而無法到庭之虞
    ，是為確保聲請人到庭接受審判，自有限制聲請人出境、出
    海之必要；且聲請人聲請與檢察官認罪協商迄今，尚未協商
    成立，須延長認罪協商期間，此有臺灣臺南地方法院檢察署
    九十八年八月二十日甲○治思九七蒞一一三三○字第四八○
    九八號函文在卷可稽（見本院卷(二)第六一頁），是本案仍有
    繼續協商或審理之必要，如無保解除聲請人之限制出境、出
    海，即無法確保聲請人到庭，對本案之審判將有重大之妨礙
    ，故聲請人之聲請，核屬無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長   法  官  蔡奇秀
                                       法  官  蔡盈貞
                                       法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
