【裁判字號】    98,簡,1701
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1701號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度營偵字第四三七號、九十八年度偵字第五六一五號）及同署移
送併案審理（九十八年度偵字第五六二七號），本院判決如下：
    主  文
丁○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書及移
    送併辦意旨書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。該真實姓名、年籍不詳自稱「
    陳經理」之成年人與所屬詐欺集團就上開詐欺取財犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以刑法第二十八條之共同正犯。
    被告幫助他人犯罪，為從犯，依刑法第三十條第二項規定減
    輕其刑。又被告係基於一個提供行動電話門號幫助詐欺集團
    詐欺取財之犯意，同時交付檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    二張行動電話門號ＳＩＭ卡，應認僅構成一次幫助之行為。
    再被告以一幫助行為，幫助詐欺集團取得檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載吳逸民、甲○○之帳戶及檢察官併辦意旨書所
    載吳承昌之帳戶後，進而幫助詐欺集團詐得檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載被害人詹儀正、陳璋璋、丙○之財物及檢察
    官併辦意旨書所載被害人乙○○、邱麗瀅之財物，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財罪之一罪論
    斷。此外，聲請併案審理部分，雖未據檢察官起訴，然與前
    揭已聲請簡易判決處刑論罪之部分，於法律評價上，具有裁
    判上之一罪關係，仍為原起訴之效力所及，本於審判不可分
    之原則，本院仍應併予審理，附此敘明。爰審酌被告提供行
    動電話門號ＳＩＭ卡供詐欺集團成員使用，助長詐欺集團財
    產犯罪之風氣，被害人等因而受騙匯款，受有財物之損害，
    實為當今社會層出不窮之詐財事件所以發生之根源，造成社
    會互信受損，且致執法人員難以追查該詐欺集團之真實身分
    ，兼衡其犯罪後否認犯行，欠缺悔意等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第三十
    條第一項前段、第二項、第五十五條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
