【裁判字號】    98,訴,1049
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1049號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  羅玲郁  律師
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8859號），本院受理後 (98年度簡字第1654號)認不宜，經改
分通常程序，而被告就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○證人於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑壹年；減為有期徒
刑陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    (如附件)。
二、核被告所為，均係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告先
    後在本院法官及臺灣高等法院臺南分院法官執行審判職務時
    ，接續為供前具後虛偽之證述，於時間及空間上均具有密切
    之關連性，且所侵害之法益相同，主觀上顯係基於一貫之犯
    意，自應包含於一個接續偽證之犯行。被告於其所虛偽陳述
    之案件，裁判確定前自白，應依刑法第一百七十二條規定，
    減輕其刑。爰審酌被告所犯偽證罪，有影響國家審判權公正
    之虞，惟其犯罪手段輕微，且於犯罪後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。被告所犯之
    偽證罪之犯罪時間在九十六年四月二十四日前，且合於減刑
    條件，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例之規定，予以減
    刑如主文所示。又被告之辯護人雖雖聲請本院就被告之宣告
    刑予以宣告緩刑，惟被告並未履行與告發人甲○○之和解條
    件，業據被告供承在卷，亦有告發人甲○○之刑事陳明狀一
    份可稽，是以本院認自不宜就被告所處之宣告刑予以緩刑之
    宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二
    ，第四百五十四條第二項，刑法第一百六十八條、第一百七
    十二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三
    款、第七條第一項、第二項，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
附錄法條：
刑法第一百六十八條：
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，，證人、鑑定
人、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處七年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
