【裁判字號】    98,消債更,347
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第347號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  陳文欽律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料到院，前經本院於民國98年7月24日裁定命聲請人於受送
    達後5日內補正，該裁定業於98年7月29日合法送達，有本院
    送達證書1紙在卷足稽。聲請人迄今仍未補正，揆諸首開說
    明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    民事第一庭    法  官  黃聖涵
上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  朱小萍
附件：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人現有無職業？每月薪資若干？聲請人各項收入來源
      及其金額？並補提相關證明。
（三）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（四）聲請人應提出2年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
