【裁判字號】    98,交簡,2122
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第2122號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97年
度偵字第16222號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件除於犯罪事實欄之最後補充「本件交通事故發生後，在
    警員尚不知何人為肇事車輛之駕駛人前，甲○○主動向臺南
    市警察局第一分局員警表示其為駕駛人並自首犯行，接受裁
    判。」；並於證據清單及待證事實欄編號4之後補充：「臺
    南市警察局第一分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
    份」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之罪。又其
    於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，即向
    台南市警察局第一分局警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自
    首，並坦承犯行進而接受裁判，有臺南市警察局第一分局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份附卷可參（見警卷第8
    頁），爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與道
    路交通者之安全，竟騎乘機車未依規定左轉而肇事，其過失
    程度經核非屬輕微，並造成告訴人受有如犯罪事實欄記載之
    傷害，且迄今尚未能與告訴人就民事賠償事宜達成和解，惟
    念被告除本案外，並無其他刑事案件犯罪之紀錄，素行尚佳
    ，且對於犯罪事實坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官  謝國欽
附錄本案論罪科刑法條全文--
中華民國刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
