【裁判字號】    98,消債清,36
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            98年度消債清字第36號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自民國九十八年九月七日下午五時起開始清算程序
。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例（下稱消債條例）第53條第1項、
    第3項定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年
    、月、日、時，並即時發生效力，消債條例第83條第1項亦
    規定甚明。
二、查本件債務人甲○○聲請更生，前經本院裁定開始更生程序
    在案，並定民國98年2月14日為債權補報期間屆滿日，有該
    裁定及本院公告在卷足憑，則依上說明，債務人自應於補報
    債權期間屆滿後10日內提出更生方案於本院。經本院先後於
    98年2月20日、同年7月15日、同年7月31日通知債務人限期
    提出更生方案及財產收入狀況報告書，該通知已分別於同年
    3月3日、7月20日、8月5日合法送達債務人收受，有通知函
    暨送達證書附卷可佐，詎債務人逾期迄未提出更生方案，爰
    依上開規定暨斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳連發
本件不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                              書記官  黃秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
