【裁判字號】    98,補,364
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第364號
原      告  巨盟資產管理有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
上列原告與被告丁○○、丙○○間請求遷讓房屋等事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣584,000
元，應徵收第一審裁判費新臺幣6,390元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法      官  林福來
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
