【裁判字號】    98,聲更(一),2
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第2號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓
                    (現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中)
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第759號），經本院裁定後提起抗告，經臺
灣高等法院臺南分院裁定撤銷發回本院，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪刑，應執行有期徒刑貳年參月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反毒品危害防制條
    例等案件，先後判決確定（如附表所載），應依刑法第五十
    三條、第五十一條第五款之規定，應定其應執行刑，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第五十一條之規定，定其應執行之刑，同
    法第五十條、第五十三條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經先後判
    處如附表所示之刑，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及判決
    書一份在卷可稽，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五
    十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
