【裁判字號】    98,抗,91
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定強制執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度抗字第91號
抗  告  人  乙○○
                        3弄1.
相  對  人  甲○○○
                        樓之7.
抗告人因與相對人間本票裁定強制執行事件，對於中華民國98年
6月22日本院98年度司票字第1777號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：其
    已陸續清償部分款項，目前僅欠11萬8千元等語，所稱即使
    屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    確認，本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁
    定。
三、又依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關係人負擔時，
    應一併確定其數額；前項費用之負擔有相對人者，準用民事
    訴訟法有關訴訟費用之規定；非訟事件法第24條第1項及同
    法第21條第2項分別定有明文。本件抗告既經駁回，依上開
    法條規定，本件抗告費用額確定為1,000元，應由抗告人負
    擔。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
