【裁判字號】    98,補,365
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第365號
原      告  乙○
上列當事人與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）
195,100元，應徵收第一審裁判費2,100元。茲依民事訴訟法第
249條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，
逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  周素秋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  洪育祺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
