【裁判字號】    98,婚,234
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度婚字第234號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，經本院於民國98年8月24日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按臺灣地區人民與大陸地區人民間之民事事件，除本條例另
    有規定外，適用臺灣地區之法律；判決離婚之事由，依臺灣
    地區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第41條第1
    項、第52條第2項分別定有明文。查原告係臺灣人民，被告
    則為大陸人民，有原告所提戶籍謄本附卷可稽，則本件離婚
    事件自應適用我國法律，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告與原告於民國96年4月3日在中國福建省
    福州市登記結婚，並經中國福建省福州市公證處於96年4 月
    12日為公證，結婚後隨即回來台灣定居，夫妻感情初尚融洽
    ，並同住約10個月，於97年6月2日公開宴席，惟原告於97年
    6月20日帶被告至高雄小港機場搭機返回大陸後，被告僅於
    回大陸當天曾撥打一通電話，嗣後即均未與原告聯繫，而原
    告於被告返家一個月後至大陸，亦遍尋不著被告，僅接到被
    告的電話，告知其不願意回台灣，被告行方不明，顯係存心
    惡意遺棄在繼續狀態中，爰依法提起本件訴訟，請求判決與
    被告離婚，並聲明：如主文所示。
二、得心證之理由：
(一)查原告主張兩造於民國96年4月3日結婚，婚姻關係現仍存續中
  之事實，此據原告提出戶籍謄本1件附卷供參，並經本院向台
  南縣新營市戶政事務所調取兩造之結婚登記資料，經該所以98
  年3月19日南縣營戶字第0980000648號函檢附兩造之結婚證明
  書、入出境許可證、及經中華人民共和國福建省福州市公證處
  公證、並經財團法人海峽交流基金會證明之結婚證公證書 (均
  影本) 在卷可按，此一事實自堪信為真實。
(二)原告次主張被告婚後來台與伊同住，起先一切如常，惟被告於
  同住10個月後，於97年6月20日返回中國，返回後，除當日曾
  打一通電話外，其餘均未聯繫，亦遍尋不著，嗣後僅接獲被告
  電話告知不願意返台同住等事實，此據證人謝月霜證述：「（
  是否知道兩造婚姻狀況？）知道，被告是大陸人士，原告去大
  陸相親，之後就結婚，婚後兩造同住約十個月左右。婚後原告
  很疼愛被告，之後去年6月被告跟原告說，他外婆去世，回去
  大陸之後就沒有再回來。」「（被告回大陸後，有無與原告電
  話聯絡？）應該沒有，我沒有聽原告說過。」「（原告有無找
  尋過被告？）有，原告有去大陸找被告，被告避不見面，但被
  告之後有發簡訊給我，說要原告不要再去找她，她不要再回來
  臺灣了，這是最後一通簡訊，我與被告很熟，被告在臺灣的時
  候，她每天會到我家，我把被告當成媳婦一樣看待。」「（被
  告為何回去大陸後，不願意再回台？）被告之前一直跟我抱怨
  ，她說她沒有掌握到原告的經濟大權，但是據我所知，原告每
  天會給被告生活費用。」及證人即原告母親甲○○證以：「（
  兩造結婚多久？）我不太記得，但不到一年被告就回去大陸了
  ，她說她外婆去世，她要回去奔喪，就沒有再回來臺灣。我沒
  有與兩造同住，也沒有干涉兩造的婚姻狀況，被告都很自由。
  原告有去大陸找過被告，但找不到人。」「（為何被告回去大
  陸就不再回來？）應該是被告想要掌握原告的經濟大權，但原
  告每天有給她生活費用，生活上也讓她不虞匱乏。」等語，核
  與原告主張相符；再參本院調閱被告入出境紀錄所示，被告初
  於96年8月16日入境，嗣於97年6月30日出境，此後即再無入境
  紀錄，此有內政部入出國及移民署98年4月6日移署出停泰字第
  0980048016號函所附被告出入境資料附卷可稽，綜合上開事實
  ，本件原告之主張，堪信為真實。
(三)按夫妻互負同居之義務，但有不能同居之正當理由者，不在此
  限，民法第1001條定有明文。因之夫妻互負同居義務，在婚姻
  關係存續中，苟非證明有不堪同居之虐待，或有其他正當理由
  ，即不得由一造拒絕同居，此有最高法院18年度上字第2129號
  、19年度上字第2693號判例意旨可資參照。又夫妻之一方以惡
  意遺棄他方在繼續狀態中，他方得向法院請求離婚，民法第10
  52條第1項第5款定有明文。夫妻之一方無正當理由而與他方別
  居，有違背同居義務之客觀事實，並有拒絕同居之主觀情事，
  即係民法第1052條第1項第5款所謂以惡意遺棄他方，最高法院
  29年度上字第254號亦著有判例。經查，被告自97年6月30日即
  出境，此後即未再返家與原告同住，其客觀上自有違背同居義
  務之事實；而被告離家時間長達1年餘，且斷絕音訊，幾未與
  原告聯絡，迄今下落不明，足認被告主觀上亦確有拒絕同居之
  意思，則揆諸前開判例意旨，被告顯係惡意遺棄原告在繼續狀
  態中，從而原告依民法第1052條第1項第5款規定訴請離婚，為
  有理由，應予准許。
三、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
