【裁判字號】    98,簡,2017
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2017號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請宜以簡易判決處刑（
98年度偵字第1862號、2844號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
  (一)犯罪事實欄第1項第10行原記載「於同年6月『13日』以網路
    賣家名義」，應更正為「於同年6月『16日』以網路賣家名
    義」。
  (二)犯罪事實欄第1項第16至17行原記載「於『同日』至提款機
    匯款轉帳5000元至甲○○上開第一銀行戶內」，應更正為「
    於『同年6月17日』至提款機匯款轉帳5000元至甲○○上開
    第一銀行戶內」。
  (三)犯罪事實欄第1項第18行原記載「佯稱其『網路』購物付款
    作業有誤」，應更正為「佯稱其『電視』購物付款作業有誤
    」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    恐嚇取財罪之幫助犯，及同法第30條第1項、第339條第1項
    之詐欺取財罪之幫助犯。被告提供其元大商業銀行府東分行
    帳戶（帳號：0000000000000號）及第一商業銀行歸仁分行
    帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提款卡連同密碼等
    帳戶資料予犯罪集團成員，以利該集團對不特定受害人實行
    恐嚇取財、詐欺取財之犯罪行為，其所為係恐嚇、詐欺構成
    要件以外使正犯得以遂行犯行之幫助行為，為幫助犯，應依
    刑法第30條第2項之規定，依正犯之刑減輕之。又被告在同
    一時間、地點，以同一次交付之行為，交付上開二帳戶資料
    予該集團成員，同時觸犯幫助恐嚇取財罪及幫助詐欺取財罪
    ，為異種想像競合犯，爰依刑法第55條規定，從一重之幫助
    恐嚇取財罪處斷。爰審酌被告提供帳戶幫助他人恐嚇取財兼
    詐欺詐財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害社會
    治安，且造成本案被害人胡定淀新台幣（下同）11,984元、
    丁○○5,000元、乙○○6,271元及丙○○3,500元之財產損
    失，惟衡其犯後於檢察事務官偵訊時坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條、
    第346條第1項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
