【裁判字號】    98,交簡,2387
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2387號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1232號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣參仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據皆引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工具
    罪。被告前曾因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度交簡字第2579號判處有期徒刑5月，如易科罰金以新臺幣
    三千元折算一日確定，甫於97年5月5日縮短刑期執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷可稽，其受有期徒
    刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌駕駛
    人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車
    前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車
    時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識
    者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒
    體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕
    車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識：且被告前已2度
    因飲酒後駕車，經法院以犯不能安全駕駛動力交通工具罪判
    刑在案，猶不知警惕，竟仍再度於飲酒後已達不能安全駕駛
    狀態，貿然駕車上路，嚴重危及自身與公眾安全，置其他用
    路人生命身體等法益於不顧，惟念及其犯罪後坦承犯行態度
    尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第47條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1之1條第1
    項，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地
    方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    法  官  鄭銘仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
