【裁判字號】    98,補,370
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第370號
原      告  丙○○
                        88巷.
上列原告與被告甲○○、乙○○等間請求侵權行為損害賠償事件
，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣7,00
0,000元，應徵收第一審裁判費新臺幣70,300元。茲依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭  法  官  陳志成
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
