【裁判字號】    98,簡,2069
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營毒偵字第1540號），本院以簡易程序判決處刑
如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳個及安非他命包
（含袋共重約壹點公克）內所含之安非他命均沒收銷燬之；安
非他命外包裝袋伍個、吸食管壹支、挖勺壹支、打火機貳個均沒
收。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○為警查獲時尚扣得其所有供施用安非他命
    所用之挖勺1支、打火機2個應予補充外，其餘犯罪事實及證
    據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
