【裁判字號】    98,賠,23
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院決定書                  98年度賠字第23號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人因強盜及殺人案件，經不起訴處分確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因強盜及殺人未遂案
    件，遭臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國九十一年十月
    十九日向本院聲請羈押獲准，迄至同年十一月二十七日始行
    移監終止羈押，前後共計遭羈押四十一日。嗣經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官認其罪嫌不足，而以九十一年度偵字第
    九八七五號為不起訴確定，爰依法就前開遭羈押期間聲請冤
    獄賠償云云。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於不起訴處分確定前曾受羈
    押者，得依冤獄賠償法規定，請求國家賠償；而以上開事由
    聲請冤獄賠償者，由原處分機關管轄，分別為冤獄賠償法第
    一條第一款、第四條第一項前段定有明文。
三、經查，聲請人上開聲請意旨主張之事實，固據其提出臺灣臺
    南地方法院檢察署九十一年度偵字第九八七五號不起訴處分
    書一份為據。惟聲請人所涉上開強盜等案件既係經檢察官為
    不起訴處分，依上開說明，聲請人自應向原不起訴處分機關
    即臺灣臺南地方法院檢察署聲請，始為適法，乃聲請人誤向
    本院聲請冤獄賠償，於法不合，應予駁回。
據上論斷，依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，向本
院提出聲請覆議狀。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
