【裁判字號】    98,簡,1875
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1875號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一０四九八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之MDMA二顆（淨重零點貳捌公克）均沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告持有第二級毒品之數量，並非鉅
    量，及其犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒
    品MDMA二顆（驗前淨重零點五六公克、驗餘淨重零點二八公
    克），為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第
    二級毒品，係屬查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段規定沒收銷燬之。至於檢
    驗過程取樣零點二八公克檢驗部分，既經檢驗用罄，爰不為
    沒收之諭知。
三、按沒收為從刑之一種，依主從不可分原則，應附隨於主刑而
    宣告之，且宣告沒收之物，亦應與本案論罪科刑之事實有關
    ，依法應沒收或得沒收者為限，如與本案之犯罪事實無關，
    雖係於本案以外之其他犯罪事實，經論罪科刑時，應沒收或
    得沒收之物，亦僅得於該他案宣告沒收，而不得於本案併予
    宣告沒收（最高法院九十五年度台上字第六六六二號判決意
    旨參照）。查被告為警查扣之行動電話一支（IMEI：000000
    000000000號）、行動電話SIM卡一張（0000000000號）、愷
    他命四十七包、新台幣七萬六千元等物，乃被告另涉販賣、
    轉讓第三級毒品罪嫌之扣案物，核與本案之犯罪事實無關，
    揆諸前揭判決意旨，應於被告之他案宣告沒收，爰均不為沒
    收之宣告，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    一條第一項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
