【裁判字號】    98,聲,745
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第745號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾柒年拾
月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院及臺灣嘉
    義地方法院先後判處如附表所示之刑，分別確定在案。其中
    附表編號1至2之罪前經臺灣嘉義地方法院以96年度訴字第86
    1號分別判處罪刑，併定應執行刑為有期徒刑10月，附表編
    號3至4之罪前經同院以96年度訴字第1037號分別判處罪刑，
    併定應執行刑為有期徒刑1年，附表編號5至29之罪前經同院
    以97年度訴字第65號分別判處罪刑，併定應執行刑為有期徒
    刑10年。附表所示30罪均符合刑法第50條數罪併罰之要件，
    檢察官聲請合併定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，並
    審酌受刑人因先前各項判決所定應執行刑而予受刑人酌減刑
    度之利益等情狀，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第一庭    審判長法  官  楊鼎章
                                      法  官  王明宏
                                      法  官  陳顯榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡以
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
