【裁判字號】    98,聲減,81
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第81號
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
送達代收人  陳清和律師
上列受刑人因常業重利等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之」中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第八條第一項定有明文，查聲請人前於民國（下同）九十二
    年五月起，因涉犯常業重利罪，經臺灣高等法院臺南分院以
    九十五年度上訴字第三十七號刑事判決，科處有期徒刑一年
    二個月確定在案，故爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第八條第一項之規定，聲請鈞院裁定減
    刑，先予敘明。(二)依中華民國九十六年犯罪減刑條例第二條
    第一項第三款規定「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日
    以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期
    徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，聲請人於
    九十二年五月間，因其行為觸法而受鈞院判決科處有期徒刑
    一年二個月，其犯罪行為與事實自於九十六年四月二十四日
    之前，應可依法減其刑期二分之一，即減為有期徒刑七個月
    。(三)查聲請人所犯之罪，尚非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第三條第一項所列經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一
    年六月之刑者，不予減刑範圍，鈞院刑事判決科處聲請人有
    期徒刑一年二個月，符合前開減刑之規定，即得減為有期徒
    刑七個月，為此狀請賜准裁定減刑云云。
二、經查：本件聲請人前揭聲請事宜，業經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察官以九十八年度聲減字第八十號聲請書，向本
    院聲請減刑，並經本院於九十八年八月二十五日繫屬，以九
    十八年度聲減字第七十七號受理在案（本院賢股承辦），此
    有臺灣高等法院被告減刑案件紀錄表在卷可稽。茲聲請人就
    相同案件於九十八年八月二十八日重複向本院聲請減刑，有
    違一事不再理之原則，於法不合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              刑事第六庭        審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
