【裁判字號】    98,抗,213
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第213號
再  抗告人  甲○○
被      告  乙○○
上列再抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年8月
21日裁定（98年度抗字第213號），提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，除對於駁回上訴、因上訴逾期聲請
    回復原狀、聲請再審、第477條更定其刑或定執行刑、第486
    條聲明疑義或異議、證人、鑑定人、通譯及其他非當事人所
    受之裁定，得提起再抗告外，不得再行抗告，刑事訴訟法第
    415條第1項定有明文。
二、經查，本件再抗告人不服本院民國98年8月21日「抗告駁回
    」之裁定，遂於同年9月2日具狀提起本件再抗告。而再抗告
    人因不服臺灣嘉義地方法院98年5月27日所為聲請駁回之裁
    定（98年度聲判字第11號），提起抗告，業經本院於98年8
    月21日裁定抗告駁回在案，揆諸上開說明，對於本院駁回抗
    告之裁定，應不得提起再抗告，再抗告人提起本件再抗告，
    為法律上所不應准許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  陳欽賢
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  魏芝雯
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
