【裁判字號】    98,聲,721
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第721號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺北縣蘆洲.
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：九十八年度執聲字第六七○號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○因恐嚇等數罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑貳
年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因恐嚇等數罪，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，定其應
    執行之刑，請依刑法第四十一條第一項及司法院釋字第三六
    六號及第六六二號解釋意旨諭知易科罰金折算標準，爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項規定聲請裁定等語。
二、受刑人甲○○因如附表所示恐嚇等罪，經本院及臺灣台南地
    方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折
    算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、
    第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
