【裁判字號】    98,重上,24
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度重上字第24號
上  訴  人
即  原  告  己○○
            庚○○
            丁○○
            戊○○
上列四人共同
訴訟代理人  李家鳳  律師
被  上訴人
即  被  告  合作金庫商業銀行股份有限公司
                    設台北市○.
法定代理人  丙○○  住同上
訴訟代理人  甲○○  住嘉義市○.
            乙○○  住同上
上列當事人間異議之訴事件，本院於中華民國98年7月31日所為
之判決（98年度重上字第24號），其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決「案由欄」所載第一審判決案號「97年度重上字第94號」
，應更正為「97年度重訴字第94號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    審判長法  官  蘇清恭
                                      法  官  林永茂
                                      法  官  張世展
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  李淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
