【裁判字號】    98,聲減,80
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第80號
聲   請  人
即 受 刑 人  甲○○
送達代收人  陳清和律師
上列聲請人即受刑人因常業重利等案件，已經判決罪刑確定，聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定
    尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最
    後審理事實之法院裁定之」中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第八條第一項定有明文，查聲請人前於民國（下同）九十二
    年五月起，因涉犯常業重利罪，經臺灣高等法院臺南分院以
    九十五年度上訴字第三十七號刑事判決，科處有期徒刑十月
    確定在案，故爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第八條第一項之規定，聲請鈞院裁定減刑，先
    予敘明。(二)依中華民國九十六年犯罪減刑條例第二條第一項
    第三款規定「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一」，聲請人於九十二
    年五月起，因其行為觸法而受鈞院判決科處有期徒刑十月，
    其犯罪行為與事實自於九十六年四月二十四日之前，應可依
    法減其刑期二分之一，即減為有期徒刑五個月。(三)查聲請人
    所犯之罪，非逾中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條第一
    項所列經宣告死刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者
    ，不予減刑範圍，鈞院刑事判決科處聲請人有期徒刑十月，
    符合前開減刑之規定，即得減為有期徒刑五個月，依該條例
    第九條規定，自應於減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標
    準云云。
二、經查：本件聲請人前揭聲請事宜，業經臺灣高等法院臺南分
    院檢察署檢察官以九十八年度聲減字第八十一號聲請書，向
    本院聲請減刑，並經本院於九十八年八月二十六日以九十八
    年度聲減字第七十四號裁定准許在案，此有本院九十八年度
    聲減字第七十四號裁定影本及台灣高等法院被告減刑案件紀
    錄表各一件附卷可稽。茲聲請人此部份之聲請係同一案件重
    複聲請減刑，有違一事不再理原則，是聲請人之聲請於法不
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              刑事第六庭        審判長法  官    董武全
                                      法  官    林英志
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
