【裁判字號】    98,聲,2126
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2126號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（98年度執聲字第1627號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯如附表所示毒品危害
    防制條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條
    及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條
    、第53條分別定有明文。數罪併罰有二裁判以上者，固得依
    刑法第51條之規定定其應執行之刑，但須以裁判確定前為前
    提。倘若被告先後犯甲、乙、丙三罪，而甲罪係在乙罪裁判
    確定前所犯，甲、乙兩罪均經判決確定，並已裁定定其應執
    行之刑，則丙罪雖在乙罪裁判確定前所犯，但因其在甲罪裁
    判確定之後，且乙罪既已與甲罪合併定其應執行刑，則丙罪
    即不得再與乙罪重複定其應執行之刑，祇能單獨執行（最高
    法院72年台非字第47號判例、32年非字第63號判例要旨可資
    參照）。是數罪之宣告刑，得依刑法第51條規定定其執行刑
    者，以所犯之數罪均在裁判確定前者為限。又關於數罪併罰
    之定其應執行之刑，應以最先確定之第一罪為計算之標準。
    如一人犯三罪，其犯第二罪時，第一罪之裁判尚未確定，迨
    犯第三罪時，已在第一罪裁判確定之後，則第三罪對於第一
    、二兩罪均不得謂為裁判確定前犯數罪而適用數罪併罰之例
    定其應執行之刑。即應就第一罪、第二罪適用數罪併罰之例
    ，定其應執行之刑；至第三罪則無從與第一、二罪適用數罪
    併罰之例，定其應執行之刑。
三、查受刑人前於民國97年11月間，因犯毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第824 號判決有期徒刑8 月、6 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月30日確定，有判決書
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。而受刑人所
    犯如附表編號2 之罪，其犯罪時間為96年7 月22日，係在上
    開判決於同年月30日判決確定前所為。揆諸前揭意旨，受刑
    人所犯如附表編號2 所示之罪刑，自應與上開本院96年度訴
    字第824 號判決罪刑定其應執行之刑，聲請人就附表編號1
    、編號2 所示罪刑聲請定應執行刑，於法即有未合，應予駁
    回。另依卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表所示，被告涉嫌
    於96年5 月4 日違反藥事法案件，經本院以98年度訴字第12
    1 號判決在案，被告所犯此案罪刑與前述96年度訴字第824
    號判決罪刑，是否合乎定應執行刑之要件，聲請人宜請一併
    注意，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第四庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
