【裁判字號】    98,審司聲,859
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第859號
聲  請  人  祭祀公業王五祥
法定代理人  甲○○
                        之2
相  對  人  丙○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第三四四三號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣柒萬陸仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人成國鉅間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院90年度裁全字第6363號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如
    主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本院以97年度審聲字
    第1048號函通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該通知業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押裁定、執行
    命令、民事判決暨確定證明書、拋棄繼承備查函、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本）等
    件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院97年度審聲字第1048號
    行使權利卷、90年度存字第3443號擔保提存卷、90年度執全
    字第2662號假扣押執行卷、臺灣板橋地方法院96年度繼字第
    680號拋棄繼承卷等卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
