【裁判字號】    98,審訴,3584
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3584號
聲  請  人  乙○○
（即原告）
上列聲請人與被告甲○○間因清償債務事件，聲請退還溢收訴訟
費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬仟壹佰柒拾貳元。
二、聲請人於民國九十八年七月十七日所繳納如附件收據影本所
    示之訴訟費用，計溢收新台幣壹萬仟壹佰柒拾貳元。聲請
    人應自收受本裁定十日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
