【裁判字號】    98,聲,2238
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2238號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    縣新店市戶政事務所）
上列被告因詐欺等案件（本院98年度易緝字第148號、98年度訴
緝字第123號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事具狀影本所載。
二、查本件聲請人即被告甲○○所涉詐欺等案件，經本院訊問被
    告後，認為被告涉犯電信法第56條第1項、刑法第216條、第
    210條、同法第320條第1項、同法第339條第2項、同法第339
    條之2第1項等罪嫌，依卷內證據資料顯示被告犯罪嫌疑重大
    ，且被告曾棄保潛逃，經通緝始到案，而有刑事訴訟法第
    101條第1項第1款之事由，非將被告羈押顯難進行審判，有
    羈押被告之必要，於98年7月10日對被告執行羈押。
三、按法院究應否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌
    聲請人之聲請是否符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請
    之情形，即被告所犯最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役、
    或專科罰金之罪者；懷胎5月以上或生產後2月未滿者；現罹
    疾病，非保外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被
    告之理由是否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第
    101條規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷；抑有
    進者，為不礙程序保障之目標，在被告為具保停止羈押之聲
    請時，參酌刑事訴訟法第101條之2「被告經法官訊問後，雖
    有第101條第1項或第101條之1第1項各款所定情形之一而無
    羈押之必要者，得逕命具保、責付或限制住居」規定之精神
    ，法院應就有無羈押被告之必要性為斟酌。茲依上開說明，
    逐一檢視如后：
  (一)本件被告有無符合刑事訴訟法第114條不得駁回其聲請之情
    形：
    本件檢察官所起訴被告所犯之罪名，經本院審理後，認被告
    涉犯電信法第56條第1項、刑法第216條、第210條、第320條
    第1項、第339條第2項、第339條之2第1項罪嫌，並經本院於
    98年8月12日以98年度易緝字第148號、98年度訴緝字第123
    號判處應執行有期徒刑8月在案；而上開各罪除刑法第339條
    之2第1項為法定最重本刑3年以下有期徒刑之罪外，其餘各
    罪之法定最重本刑均非屬法定最重本刑3年以下有期徒刑。
    又被告無懷胎之可能，且被告並未罹患非保外治療顯難痊癒
    之疾病，業據被告陳明在卷，是本件尚無刑事訴訟法第114
    條不得駁回具保聲請之事由。
  (二)本院對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    查被告所涉犯行，業據被告坦承在卷，且有起訴書證據清單
    所列證據在卷可稽，並經本院於98年8月12日以98年度易緝
    字第148號、98年度訴緝字第123號判處應執行有期徒刑8月
    ，如易科罰金，均以銀元300元即新臺幣900元折算1日在案
    ，足認被告犯罪嫌疑重大。又被告曾棄保潛逃，經通緝始到
    案，本院前依刑事訴訟法第101條第1項第1款規定對被告實
    施羈押，應認此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    法院對被告執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴訟程
    序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之
    目的，而對被告所實施之剝奪人身自由之強制處分，是對被
    告有無羈押之必要，當由法院以上述羈押之目的依職權為之
    目的性裁量。本院審酌被告曾棄保潛逃，經通緝而緝獲到案
    ，若許其停止羈押交保在外，實難期被告得順利到庭接受審
    判，當有繼續羈押被告之必要。
四、綜上，本件被告聲請具保停止羈押，本院認當初以刑事訴訟
    法第101條第1項第1款規定對被告實施羈押之原因仍屬存在
    ，且有繼續羈押被告之必要，為保全對被告之追訴，至被告
    以其上無兄弟下無弟妹，母親病逝，現留老父一人，且其父
    有病纏身，家中一切皆須由聲請人獨自賺錢負擔，目前因經
    濟困難，無力一次繳清徒刑易科罰金之金額，為此聲請准予
    交保後分期繳納罰金等語，核與羈押原因無涉，況徒刑是否
    准予易科罰金執行，乃檢察官之職權，又如前所述，被告犯
    罪嫌疑重大，且有逃亡之虞，所請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回，特此裁定。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
