【裁判字號】    98,審司聲,2131
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2131號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○      原住臺.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一九○八號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十三年度甲類第七期登錄債券新臺幣參拾萬元整
，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又所謂訴訟終結，應從
    廣義之解釋，包括執行程序終結在內（最高法院85年度台抗
    字第645號、86年度台抗字第53號裁判意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業奉行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受花蓮區中小企業銀行之資產、
    負債及全部營業，合先敘明。又聲請人與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵鈞院94年度裁全字第2699號民事裁定，為擔
    保假扣押，曾提供新臺幣30萬元，並以鈞院94年度存字第19
    08號提存事件提存在案；茲因聲請人所假扣押相對人之標的
    （鈞院94年度執全字第1310號）業經鈞院94年度執字第4076
    6號拍定，訴訟業已終結，聲請人並聲請鈞院定21日期間通
    知受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴
    訟法第104條第1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提
    出金管會函、假扣押裁定、提存書、民事執行處函、民事聲
    請狀及本院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院94年度存字第1908號、94年度執全字
    第1310號、94年度執字第40766號及98年度審聲字第347號卷
    宗審核，聲請人所假扣押相對人之標的業經拍定、執行所得
    金額並經分配完畢，聲請人未獲分配，此有分配表附於本院
    94年度執字第40766號執行卷可稽，足徵執行程序業已終結
    且聲請人並已撤回假扣押執行之聲請，揆諸上開最高法院裁
    判意旨，應認訴訟業已終結。另聲請人聲請本院通知受擔保
    利益人即相對人行使權利而未行使，亦有本院民事紀錄科查
    詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
