【裁判字號】    98,易,2423
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2423號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20048
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院當庭
裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事    實
一、甲○○前有多次竊盜經法院判決有罪確定之紀錄，並於民國
    九十六年間，因竊盜二罪，為本院以九十六年度易緝字第二
    ○五號判決應執行有期徒刑十月確定，甫於九十八年一月二
    十五日縮刑期滿執行完畢，翌日（二十六日）出監。竟不知
    悔改，於同年八月二十七日上午五時二十分許，行經臺北市
    萬華區華中橋下河濱公園公有停車場一六九號停車格前，見
    停放該處、乙○○所有、車牌號碼六八三○－ＴＫ號自用小
    貨車車窗未關，且車內置有財物，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手將乙○○置於該車內之新臺幣（下同）六百四十七元
    、價值約一萬五千元之藍芽行動電話一支、價值約一千元之
    黑色皮包、價值約一千元之咖啡色皮夾一個竊取（下統稱遭
    竊財物）入己離開現場。但因乙○○察覺有異當場報警逮捕
    ，並在甲○○身上起出遭竊財物。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。於本院準備程序進行中，甲○○就被訴
    事實為有罪之陳述，本院當庭裁定行簡式審判程序。
    理    由
一、訊據被告甲○○對上開事實坦承不諱，核與證人即被害人乙
    ○○（下逕稱其名）指訴一致（偵查卷第一一至一二頁參照
    ），並有遭竊財物照片一幀（偵查卷第二四頁）、乙○○簽
    具之贓物認領保管單一紙（偵查卷第二三頁參照）、現場照
    片四幀（偵查卷第二五、二六頁參照）在卷可稽，足佐被告
    首揭任意性自白與事實相符。事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。查被
    告有如事實欄所示刑之執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷足憑，被告於五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑。爰
    審酌被告之犯罪動機、目的、竊得財物價值，及犯罪後坦承
    不諱，且遭乙○○察覺時未為任何不法舉措，配合接受逮捕
    ，但素行不良等及他一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    儆懲。雖檢察官訴請依竊盜犯贓物犯保安處分條例規定諭令
    被告於刑之執行前，入勞動場所強工作，因本件被告所受之
    宣告刑未達一年以上，依竊盜犯贓物犯保安處分條例第二條
    第四項規定，不適用該條例，自無從諭知，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官劉文婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    7     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9    月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
