【裁判字號】    98,聲,2111
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第
一六一二號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之愛人女香水壹瓶沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反化粧品衛生管理條例案件
    ，經檢察官為緩起訴處分，緩起訴期間一年，於九十八年七
    月二十三日屆滿，扣案之愛人女香水一瓶為違禁物，爰依法
    聲請沒收。
二、按違反第七條第一項者，其妨害衛生之物品沒收銷燬之，化
    粧品衛生管理條例第二十七條後段定有明文；又檢察官依刑
    事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第二百五十九條之一亦有明文。
三、經查，本件被告上開違反化粧品衛生管理條例第二十三條第
    一項、第二十七條第一項之行為，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官以九十七年度偵字第一二二六二號為緩起訴處分
    確定在案，有該緩起訴處分書乙份在卷可稽。而扣案之愛人
    女香水一瓶，確係被告所有且供本案犯罪所用之物，復據被
    告供承在卷，並有行政院衛生署藥物食品檢驗局檢驗報告書
    九十七年三月十四日藥檢壹字第０九七０００二０七三號附
    卷可稽，足見其確為妨害衛生之物品，自應依化妝品衛生管
    理條例第二十七條第一項後段規定，諭知沒收銷燬之。從而
    ，本件聲請沒收，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十九
    條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
