【裁判字號】    98,審救,163
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第163號
聲  請  人  甲○○
訴訟代理人  枋啟民律師
相  對  人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間98年度審訴字第4940號請求損害賠償事件，聲請人
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，法律扶助法第62條前段亦
    定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人乙○○、丙○○間請求損害賠償事
    件（現由本院以98年度審訴字第4940號受理在案），無資力
    支出訴訟費用，且非顯無勝訴之望，另已經財團法人法律扶
    助基金會板橋分會准予扶助等情，業據提出財團法人法律扶
    助基金會板橋分會審查資料節本以為釋明，且經本院依職權
    調查聲請人財產狀況無訛。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條第1
    項前段、法律扶助法第62條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
