【裁判字號】    98,審司聲,1897
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1897號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一七八二號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣萬零佰伍拾柒元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認僱傭關係存
    在事件，聲請人遵本院95年度勞訴字第212號民事裁定為擔
    保免為假執行，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如
    主文所示之擔保提存事件提存在案。茲相對人已出具同意書
    及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，為此聲請返還提存
    物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出提存書影本、同意書、印鑑證
    明等件為證，並經本院依職權調閱本院97年度存字第1782號
    擔保提存事件卷宗，核無不合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
