【裁判字號】    98,審司聲,2239
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2239號
聲  請  人  中華郵封股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人與相對人衣蝶百貨股份有限公司間返還提存物事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第4136號民事裁定，曾提供新臺幣
    843,000萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2254號辦理
    提存在案。茲因聲請人已撤回本院97年度執全字第1340號假
    扣押執行，並定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行
    使權利而未行使，為此聲請返還提存物等語，並提出提存書
    、民事裁定影本、存證信函及掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者之要件，法院始得裁定返還
    擔保金。又按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，
    應行清算，公司法第24條定有明文。再依公司法第322條第1
    項規定，股份有限公司之清算，除公司法或章程另有規定或
    股東會另選清算人外，以董事為清算人。查本件相對人衣蝶
    百貨股份有限公司（下稱衣蝶公司）業於民國98年1月14日
    廢止，而衣蝶公司並未選任清算人，此有公司登記資料查詢
    表及本院民事紀錄科查詢表在卷足稽。則依上開規定，該公
    司董事長甲○○、董事王令楣、王令章即為當然清算人，聲
    請人應對全體清算人為行使權利之催告，始謂合法，惟聲請
    人僅對衣蝶公司原法定代理人甲○○為催告，自於法不合。
    是本件聲請人既未合法催告清算程序中之衣蝶公司行使權利
    ，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，不能
    准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
