【裁判字號】    98,審司聲,1725
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1725號
聲  請  人  美商美國新美股份有限公司台灣分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第五三九九號提存事件聲請人所提存之彰化
商業銀行建國分行可轉讓定期存單新臺幣陸拾萬元整，准予返還
。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵鈞院91年度裁全字第9803號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供新臺幣60萬元，並以鈞院91年度存字第5399號提存事
    件提存在案；茲因相對人聲請撤銷假扣押裁定及假扣押執行
    ，經鈞院准許在案，該假扣押程序業已終結，聲請人業已定
    20日期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而其未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定、民事執行處通知（以上均為影本）、存證信函
    及掛號郵件收件回執等件為證。
三、經本院依職權調閱本院91年度存字第5399號、97年度審全聲
    字第429號及91年度執全字第3681號卷宗，相對人業已聲請
    撤銷假扣押裁定及假扣押執行，執行程序終結，聲請人並已
    定20日期間通知相對人行使權利而其迄未行使，亦有本院民
    事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，
    經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
