【裁判字號】    98,消債更,364
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第364號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5條有明文。又，關於更
    生或清算之程式，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條、民事訴訟
    法第28條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人之戶籍地址係在南投縣名間
    鄉萬丹村新丹巷67號，又聲請人係任職中華賓士汽車股份有
    限公司關渡分公司，公司址為台北市○○區○○路3段118號
    ，聲請人並自承因工作關係租屋居住於台北市○○區○○路
    57巷11號1樓之1，租期至99年6月30日止，有戶籍謄本、房
    屋租賃契約書可稽，則主客觀上均可認聲請人有久住該租賃
    處之事實，故應以聲請人之現居住地台北市○○區○○路57
    巷11號1樓之為其住所地，從而，本件應由聲請人住所地之
    法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第一庭    法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  謝盈敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
