【裁判字號】    98,聲,2382
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度戒毒偵字第200號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹玖陸公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1項第1款、第2項、第40條但書定有明文。又查獲之毒品
    ，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第
    18條第一項前段亦有明文。查扣案結晶物1包（驗餘淨重0.
    1196公克），經鑑定結果確實含第二級毒品甲基安非他命成
    分，有交通部民用航空局航空醫務中心97年6月27日航藥鑑
    字第0973240號號毒品鑑定書在卷可憑（見97年度毒偵字第
    2177卷第41頁）。又被告甲○○違反毒品危害防制條例部分
    ，經戒治滿6月後因無繼續戒治之必要，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第200號為不起訴處分
    確定，有該不起訴處分書附卷可稽。依首揭說明，本件聲請
    為正當，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
