【裁判字號】    98,審勞訴,193
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第193號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝幸伶律師
            周漢威律師
            林三加律師
被      告  臺北市西湖大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告應於收受本裁定之
日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告管理委員會最新向主管機關報備核准之證明文件
    ，且應補正其正確之名稱、地址，暨其合法之法定代理人姓
    名、住所（提出該法定代理人最新戶籍謄本，記事欄勿省略
    ）。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，按「因定期給付或定期收益涉
    訟，以權利存續期間之收入總數為準；期間未確定時，應推
    定其存續期間。但其期間超過十年者，以十年計算。」民事
    訴訟法第七十七條之十定有明文。經查，依原告主張之事實
    ，其係自民國88年起受被告僱用，另原告年近54歲，離強制
    退休之65歲期間尚有10年餘，以此推算兩造間僱傭契約關係
    存續期間，最多以10年計；又原告每月薪資為新台幣玖仟伍
    佰元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰壹拾肆萬元（
    9,5001210＝1,140,000），應徵第一審裁判費新臺幣壹
    萬貳仟貳佰捌拾陸元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一
    項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期
    不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
