【裁判字號】    98,簡,3287
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3287號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1682號），本院判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造
之甲○○署押共肆枚均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並就犯罪事實及證據部分補充記載：被
    告於上開舉發違反道路交通管理事件通知單（一式四聯，採
    複寫形式）第一聯收執聯之「收受通知聯者簽章」欄內，偽
    造甲○○署押於其上，共計四枚（含一式複寫於第二、三聯
    移送聯，及第四聯存根聯）如附表所示，表示以甲○○名義
    受領該等收執聯，並於偽造完成後，交予取締之警員收執而
    行使之，足以生損害於警察機關對於道路交通管理之正確性
    及甲○○，並有上開舉發違反道路交通管理事件通知單之移
    送聯、存根聯各一件在卷可稽（見臺灣臺北地方法院檢察署
    98年度偵字第7413號卷第23頁）。
二、按在舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章
    」欄內偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上
    觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明
    ，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分
    軒輊，當然屬於刑法第二百十條所稱之私文書（最高法院八
    十三年臺上字第六六三一號判例意旨參照）。核被告於上開
    舉發違反道路交通管理事件通知單內偽造甲○○之署押所為
    ，係犯刑法第二百十六條、第二百十條行使偽造私文書罪。
    其偽造署押係偽造私文書之階段行為，偽造後復持以行使，
    其偽造私文書之低度行為經行使偽造私文書之高度行為所吸
    收，均不另論罪。玆審酌被告交通違規為警攔停取締時，為
    逃避行政罰，竟在舉發違反道路交通管理事件通知單上偽造
    甲○○之署押，並持向取締警員行使，影響警察機關對於道
    路交通管理之正確性，並使被害人有受裁罰之虞，然其犯後
    於98年7 月31日偵訊時坦承犯行（見同上署98年度偵緝字第
    1682號卷第16頁），尚知悔悟，及其品行、生活狀況、高職
    肄業智識程度，並有其98年7 月30日警詢筆錄在卷可佐（見
    同上偵緝卷第4 頁正反面）等一切情狀，爰量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造之甲○
    ○署押共四枚，不問屬於犯人與否，應依刑法第二百十九條
    之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第216條、第210條、第219條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
    數附繕本）「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於
    本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年  9     月    7       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9     月    7       日
附件：上開98年度偵緝字第1682號聲請簡易判決處刑書1 件。
附表：
┌──┬────────┬──────┬────────┐
│編號│ 文  件  名  稱 │ 欄     位  │應沒收偽造之署押│
├──┼────────┼──────┼────────┤
│ 一 │內政部警政署國道│收受通知聯者│甲○○之署押共四│
│    │公路警察局九十七│簽章欄      │枚（由第一聯收執│
│    │年六月二十日公警│            │聯複寫至第二、三│
│    │局交字第Z0000000│            │聯移送聯，及第四│
│    │5 號舉發違反道路│            │聯存根聯）      │
│    │交通管理事件通知│            │                │
│    │單（一式四聯採複│            │                │
│    │寫形式）        │            │                │
├──┼────────┴──────┼────────┤
│合計│                              │甲○○署押共四枚│
└──┴───────────────┴────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
