【裁判字號】    98,審補,1105
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1105號
原      告  甲○○
上列原告與被告金鼎綜合證券股份有限公司、金鼎綜合證券股份
有限公司信義分公司、乙○○間因損害賠償事件，茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7 日內
補正下列事項，逾期不補，即駁回其訴，特此裁定。應補正之事
項：
一、原告起訴未據繳納裁判費，亦未按民事訴訟法第244 條第1
    項第3 款規定表明應受判決事項之聲明，致本院無從核定訴
    訟標的價額以裁定命補繳第一審裁判費；惟據原告起訴狀所
    載訴訟標的金額或價額欄記載為新臺幣（下同）1,200,000
    元，自應以上開記載為準核定訴訟標的金額，是以本件應繳
    第一審裁判費12,880元。
二、應按民事訴訟法第244 條第1 項第2 款、第3 款規定，具狀
    表明本件訴訟標的、原因事實、應受判決事項之聲明及請求
    法律依據。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
