【裁判字號】    98,審司,570
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第570號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人捷淵國際有限公司間選任清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人捷淵國際有限公司（下稱捷淵公
    司）積欠94 年度營利事業所得稅新台幣（下同）115,217元
    及怠報金23,043元，但捷淵公司唯一股東兼董事吳慶瑞於民
    國96年12月13日死亡，繼承人均拋棄繼承，而捷淵公司經經
    濟部98 年1月14日經授中字第0983400788號函廢止登記，但
    捷淵公司並未規定清算人，股東會也未選任清算人，致欠繳
    營利事業所得稅繳款書無法送達，茲為清理欠稅之需，爰以
    利害關係人身分聲請選派清算人等語。
二、按有限公司之解散、清算，依公司法第113 條準用無限公司
    即同法第79條之規定，亦即有限公司之清算，以全股體東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限。查捷淵公司業經經濟部廢止登記，而捷淵公
    司唯一董事兼股東吳慶瑞業已死亡，且繼承人均拋棄繼承等
    情，業據聲請人提出吳慶瑞個人資料、繼承系統表及拋棄繼
    承資料及捷淵公司登記資料為證，惟本件既無人可供選派為
    清算人，經本院於民國98 年8月31日裁定命聲請人於收受送
    達10日內補正可供選派為清算人之名冊到院，聲請人於98年
    8 月26日收受該裁定，此有送達回證在卷可稽，惟聲請人逾
    期迄今仍未補正，則聲請人上開聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項，民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
本件不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
