【裁判字號】    98,易,776
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度易字第776號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（九十八年度偵字第二五八九號），本院認為不宜以簡
易判決處刑（九十八年度簡字第一一○七號），改依通常程序審
理後，裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察
    官聲請以簡易判決處刑（九十八年度偵字二五八九號），本
    院認為不宜以簡易判決處刑（九十八年度簡字第一一○七號
    ），改依通常程序審理（九十八年度易字第七七六號），被
    告於準備程序中自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以
    簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
