【裁判字號】    98,聲,2286
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2286號
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  吳永發律師
                黃廷維律師
                林瑞陽律師
上開聲請人即被告因違反證券交易法等案件（九十八年度金重訴
字第二號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人所有之電腦主機一臺經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官扣押在案，基於公訴人於起訴書並未引用
    上開扣案物為證據，且上開電腦之扣押對聲請人之業務工作
    造成重大影響，乃依據刑事訴訟法第一百四十二條之規定聲
    請鈞院裁定發還並命聲請人保管。
二、上開案件經檢察官提起公訴後繫屬本院（九十八年度金重訴
    字第二號），而聲請人所有之上開物品確經扣押在案等情，
    有相關卷證資料在卷可參，經本院審酌全案進行狀況，認尚
    有留存之必要，是聲請人上開聲請，尚難認有理由，應予駁
    回。
三、應依刑事訴訟法第二百二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
