【裁判字號】    98,審聲,821
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第821號
聲  請  人  乙○○
                      3樓
代  理  人  王耀星律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間臺灣板橋地方法院98年度司執全字第1136號假扣押
強制執行事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年度司執全字第1136號聲請人所提供之
擔保物准以新臺幣壹拾捌萬肆仟元或財團法人法律扶助基金會台
北分會出具之保證書代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，並為於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院對相對人假扣押，經
    本院以98年度裁全字第3803號裁定，准許聲請人以新臺幣（
    下同）184,000 元或財團法人法律扶助基金會台北分會出具
    之保證書為擔保後，得對相對人之財產在551,451 元之範圍
    內為假扣押，聲請人據以提供財團法人法律扶助基金會台北
    分會出具之保證書為擔保物，並經臺灣板橋地方法院98年度
    司執全字第1136號假扣押強制執行事件執行假扣押在案。茲
    因上開保證書將擔保金額誤載為20萬元，為此聲請變換提存
    物等語。經本院查閱臺灣板橋地方法院上開執行卷宗屬實，
    經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
