【裁判字號】    98,司養聲,100
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司養聲字第100號
    聲  請  人
    即收養人    丁○○○○○○.
                            街.
    聲  請  人
    即收養人    珍妮卡羅麗娜斯.
      共同
    代  理  人  甲○○
    聲  請  人
    即被收養人  丙○○
    法定代理人  苗栗縣政府勞動及社會資源處處長 陳錦俊
    代  理  人  黃文宗
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可歐爾弗克利斯斯提爾（Olof Christian Stille、男、瑞典
籍、西元1971年9月21日生）、珍妮卡羅麗娜斯提爾（Jenny Kar
olina Stille、女、瑞典籍、西元1975年11月25日生）於中華民
國98年4月23日共同收養丙○○（民國○○年○月○○日出生，身分證
統一編號：Ｚ000000000號）為養女。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：歐爾弗克利斯斯提爾（Olof Christian
    Stille、男、瑞典籍、西元1971年9月21日生）、珍妮卡羅
    麗娜斯提爾（Jenny Karolina Stille、女、瑞典籍、西元
    1975年11月25日生）係夫妻，二人委託甲○○，欲共同收養
    聲請人即被收養人丙○○為養女，被收養人之生母乙○○經
    苗栗地方法院判決停止對被收養人丙○○之親權，並指定苗
    栗縣政府社會局局長為被收養人之監護人確定在案，經被收
    養人之法定代理人苗栗縣政府社會局局長陳錦俊同意，為此
    聲請鈞院准予認可收養等語。並提出原生家庭之簡史及出養
    期待、停止親權及指定監護之判決暨確定證明書、委託書、
    收養家庭調查報告、收養許可證明、收養契約書、瑞典收養
    法規、被收養人戶籍謄本等件為證。
二、經核收養人與被收養人間已成立收養關係，復核無有何無效
    、得撤銷之原因或違反其他法律規定之情事，有上開證據及
    收養人之代理人甲○○、被收養人法定代理人之代理人黃文
    宗到場陳明可據（見本院98 年7月17日筆錄）。復經本院囑
    託本院調查官何惠月進行訪視之結果認為：經訪視財團法人
    忠義社會福利事業基金會，案主在機構生活、健康、發展等
    均正常、穩定，苗栗縣政府黃社工提供之案生父母之電話，
    經調查官打電話尋找無著，無法了解案生父母之想法，惟根
    據苗栗法院97 年親字第4號因案生及家人意願與能力照顧案
    主而被宣告停止親權並選定苗栗縣政府社會局局長為案主之
    監護人；根據財團法人忠義社會福利事業基金會提供收養人
    之資料，顯示收養人有正當工作、經濟能力不錯、無犯罪紀
    錄、健康情形均足以妥適照顧案主，並給予案主健全成長的
    家庭，故本件建議核可其收養之聲請，以符案主之最佳利益
    等語。此有此有本院家事法庭收養案件訪視調查報告附卷可
    參。綜合上情，本院認本件收養符合兒童之利益，依法應予
    認可。
三、依非訟事件法第21 條第1項前段、第23條、民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
