【裁判字號】    98,聲,2330
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  丙○○
上列受刑人因違反證券交易法等案件，經聲請人聲請沒入保證金
（98年度執聲字第202號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹佰貳拾萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人丙○○因受刑人乙○○違反證券
    交易法等案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    1,200,000元，出具現金保證後，將受刑人釋放，茲因該受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第118條第1項，應命具保人繳納指
    定之保證金額並沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121
    條第1項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118條第1項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118條第1項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，受刑人經聲請人依其住、居所地合法傳喚結果，無正
    當理由不到案，復拘提無著之事實，此有送達證書、拘票及
    警員報告書存卷可憑。且聲請人通知具保人於民國98年6月2
    日帶同受刑人到案執行，惟屆期具保人並未帶同受刑人到案
    執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署98年5月6日甲○玲退
    98執字第2828號函、送達證書各1張在卷可按，足認受刑人
    顯已逃匿，是聲請人之聲請核無不合，自應准予沒入保證金
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第十三庭  法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
