【裁判字號】    98,審司聲,885
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第885號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  金鷹旅行社股份有限公司
法定代理人  戊○○
                      10弄1.
            乙○○
                      號
            丙○○
相  對  人  丁○○
                      2
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第六八七一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹佰伍拾萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院95年度裁全字第15622號民事裁定，曾提供新臺幣150萬
    元為擔保金，並以本院95年度存字第6871號辦理提存在案。
    茲因聲請人已撤回本院95年度執全字第4894號假扣押執行，
    並聲請本院98年度審聲字第220號函定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人金鷹旅行社股份有限公司行使權利而未
    行使；又相對人丁○○同意聲請人領回上開提存物，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院95年度裁全字第15622號民
    事裁定及95年度存字第6871號提存書影本1份、同意書1份，
    。復經本院依職權調閱上開卷證查明屬實，聲請人聲請返還
    提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第3款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
