【裁判字號】    98,審訴,1453
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第1453號
聲  請  人  甲○○
（即原告）
訴訟代理人  劉岱音律師
相  對  人  激態科技股份有限公司
（即被告）
                        樓
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請確認委任關係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○於對激態科技股份有限公司提起本院九十八年度審訴
字第一四五三號確認委任關係不存在之訴時，為被告之特別代理
人。
  理  由
一、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於98年3月20日提起如主
    文所示之訴時，因係為董事與公司間之訴訟，應由公司之監
    察人為其法定代理人，然被告之激態科技股份有限公司其監
    察人已過世，以及延遲訴訟將使之受損害各情，依其所提出
    之證件，均可認為屬實。
二、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
