【裁判字號】    98,審聲,792
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第792號
聲  請  人  坤福營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因撤銷仲裁判斷聲請停止執行事件，聲請人聲請變
更提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二六一九號提存事件聲請人所提供之擔保
物准以面額新臺幣貳佰參拾萬元之大眾銀行臺中分行無記名可轉
讓定期存單及現金新臺幣貳萬伍仟肆佰柒拾參元代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。此項規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，同法第106條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：伊與相對人間撤銷仲裁判斷聲請停止執
    行事件，前遵本院98年度審聲字第321號裁定及臺灣高等法
    院98年度抗字793號裁定，提供現金新臺幣（下同）232萬
    5,473 元為擔保，並以98年度存字第2619號提存事件提存在
    案，茲因另有大眾銀行臺中分行無記名可轉讓定期存單，為
    此聲請變更提存物，改以面額230萬元之大眾銀行臺中分行
    無記名可轉讓定期存單暨現金25,473元等語，經核尚無不合
    ，應予准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
