【裁判字號】    98,審訴,4986
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4986號
原      告  乙○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下
    列（一）事項之部分，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）571,260元
          ，應繳裁判費6,280 元，扣除前繳支付命令裁判費50
          0 元外，尚應補繳5,780 元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
    （三）提出台端與被告簽訂之房地產買賣契約書影本「全份
          」。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
