【裁判字號】    98,訴,250
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認法律關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第250號
上  訴  人  丁○○
            丙○○
            己○○
上列上訴人與被上訴人戊○○、甲○○、乙○○因98年度訴字第
250號確認法律關係不存在等事件，上訴人提起上訴到院，查本
件訴訟標的價額為新台幣伍佰伍拾貳萬仟陸佰零陸元，應徵第
二審裁判費合新台幣捌萬仟陸佰貳拾元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後七日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
