【裁判字號】    98,司促,23858
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23858號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人
即債務人    甲○○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰肆拾壹萬柒仟貳佰伍
    拾伍元，及自民國八十五年二月六日起至清償日止，按年息
    百分之十一計算之利息，暨自民國八十五年二月六日起至清
    償日止，按年息百分之二．二計算之違約金，並連帶賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書  記  官  孫志滔
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23858號）
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，先前
          經變更名稱為台北國際商業銀行股份有限公司，後經
          與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後存續銀行
          並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明
          。
    （二）緣債務人丁 (糸+ 秀)霞)於民國（下同）82年9 月27
          日邀同另一債務人王東土擔任連帶保證人，向聲請人
          借款二筆：新臺幣 (下同)參 佰貳拾萬元整及陸拾萬
          元整，約定利息分別按年息11% 及12.5% 計息，借款
          如未按期償還時，其逾期在六個月以內者，按上開利
          率之一成，逾期六個月以上者，其超逾六個月部分按
          上開利率之二成計付違約金。惟債務人等因未按期償
          還，聲請人向臺北地方法院聲請84年度民執公字第89
          152 號拍賣抵押物強制執行事件，依拍定終結確定之
          分配表仍有如請求金額欄所載之本金餘額及利息迄未
          受償；核所餘欠款部份均屬已逾六個月以上，是以債
          務人等除就上開所餘欠款本金及利息負清償責任，並
          應按約定利率之百分之二十給付違約金。以上所述茲
          有借據及臺北地方法院執行分配表可稽。
    （三）查債務人王東土已於88年10月15日歿，繼承人為配偶
          ：甲○○○及子女：丁○○、丙○○、乙○○等人，
          自當負連帶清償責任。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
