【裁判字號】    98,審訴,4991
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4991號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、28.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○發支付命令
    ，惟被告丙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣柒拾肆萬零玖佰陸拾
          伍元，應繳裁判費新台幣捌仟壹佰伍拾元，扣除前繳
          支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳新台幣柒
          仟陸佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
