【裁判字號】    98,易,2143
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2143號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6148號）
，因被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，且所犯非
死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑之罪或高等法院
管轄第一審案件，經告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被
告之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○與甲○○素有嫌隙，於民國98年2月9日下午5時10分
    ，在臺北市○○區○○街98巷3號泰安宮內，見甲○○坐於
    宮內圓凳上，正與宮內人員開會之際，竟基於傷害之故意，
    先以腳踹踢甲○○所坐之圓凳，致甲○○重心不穩而跌坐地
    面，再以手掌摑甲○○之左臉頰，致甲○○受有左口內瘀紅
    、下背痛等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，乙○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人甲
    ○○之指訴情節大致相符，復有聯合醫院和平院區診斷證明
    書在卷足稽，被告自白與事實相符，應可採信。本件事證明
    確，被告犯行，堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告已有刑案前科紀錄，素行欠佳，本件故意傷害告訴人身
    體，犯後雖坦認犯行，然竟堅不與告訴人和解，亦未見被告
    向告訴人表示歉意之舉，難認被告犯後已有悔意，態度非佳
    ，另被告係高中畢業之智識程度，已婚，現無工作，子女皆
    成年之生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
