【裁判字號】    98,聲,2271
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請定應執行案件，本院於民國98年8 月31日所為
之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄「應執行拘役陸拾日」後應補載「
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」；理由欄最後一行「
，裁定如主文」前應補載「刑法第41條第1 項前段」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄「應執行拘役陸拾日」後
    ，漏載「，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」，理由
    欄最後一行「，裁定如主文」前，則漏載「刑法第41條第1
    項前段」，顯均係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，而不
    影響於全案情節與裁定之本旨，爰補載之。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
