【裁判字號】    98,司促,23674
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23674號
聲  請  人
即債權人    華山產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
上列一人之            設同上
法定代理人  丁○○    住同上
                      送達代收人  丙○○
                      住臺北市○○○路○段186號13樓
相  對  人
即債務人    乙○○    住臺北市○○○路○段69巷21弄1號2樓
                        之1
            甲○○    住臺北市○○路153巷15號5樓之4
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸拾肆萬陸仟玖佰肆拾壹
    元，及自民國八十九年八月二十八日起至清償日止，按年息
    百分之五計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利
    率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計
    算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
