【裁判字號】    98,審重訴,780
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第780號
原      告  Ziegler G.
            Ziegler G.
法定代理人  丙○○○○ ○○○.
訴訟代理人  林昇格律師
複代理人    黃維倫律師
被      告  輝達利國際通運股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  楊思莉律師
上列當事人間請求返還墊款事件，本院於民國98年7 月15日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事欄人中關於「原告INTERNATIONALE SPEDITION ZIEG-
LER GMBH住Halskestrasse 24,40880 Ratingen,Germany 」、「
法定代理人甲○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ 住同上」之記載，應更正為「
原告Ziegler Gmbh（原名Internationale Spedition Ziegler
Gmbh）設Ernst-Abbe-Str.34 D-52249 Eschweiler, Germany 」
、「法定代理人丙○○○○ ○○○○○○ ○○○○○○○ 住同上」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。所謂
    錯誤，應包括當事人姓名或名稱之錯誤在內。關於當事人姓
    名或名稱之錯誤，祗須為訴訟標的之法律關係不變，實際上
    由該當事人參與訴訟，雖原告起訴所主張之姓名或名稱錯誤
    ，仍應有上開法條之適用。
二、經查，原告原以 Internationale Spedition Ziegler Gmbh
    之名稱、法定代理人為 Frank Schwerdtfeger ，於民國98
    年6 月22日提起本件訴訟，經本院於98年7 月15日為命原告
    供訴訟費用擔保之裁定，嗣原告於98年7 月24日主張已於起
    訴前更名為 Ziegler Gmbh，法定代理人應為 丙○○○○ ○○○○○○
    ○○○○○○○ 。揆諸前揭說明，本院上開之裁定有如主文所示之
    顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
