【裁判字號】    98,簡,3474
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3474號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18910號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件），並補充如下：
（一）犯罪事實：乙○○交付其所有中華郵政臺北南海郵局帳號
      ：0000000-0000000號帳戶之儲金簿、提款卡及密碼之地
      點，係在臺北市○○路旁某處。
（二）證據：按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
      證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常
      審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449條第1項
      前段，定有明文。查本件之被告於警詢及偵訊中雖未自白
      詐欺犯行，惟其於偵查中已供述：「92、93年間我當時失
      業，我看報紙有人收購存摺，所以我將（系爭）存摺以新
      臺幣（下同）2千元賣給對方。... 應該是在南海路交付
      」等語，已自認有將系爭帳戶存摺等物交付詐騙集團使用
      之事實，另被害人甲○○匯出款項後，同日即遭他人以「
      卡片提款」領取之情，足徵被告亦有將上開帳戶提款卡交
      付他人之事實，則被告前於警詢中稱：「我將帳號存摺放
      在機車裡，當時我機車在台北市○○路失竊，連同該帳號
      儲金簿、印鑑遺失，至於是否含提款卡已忘記... 」云云
      ，顯有不實。再者，金融機關存款帳戶，一般人極易申請
      取得，且個人之存款帳戶存簿，乃關係該帳戶之款項存取
      ，本可各自開立帳戶使用，無須向他人價購，亦無任意交
      付予不相識他人之理，且電視媒體對於使用人頭帳戶行詐
      騙或恐嚇之事，已廣為宣傳，而被告當時已為成年人，具
      有相當之智識程度與生活經驗，對此亦當認識甚明，是被
      告對他人取得其所有上開銀行帳戶之目的，有可能供作詐
      欺取財使用，自應有所預見，卻猶將上開帳戶交付他人使
      用，雖未有事證可認有何參與詐騙被害人之行為、或於事
      後亦分得款項之積極證據，而無從認屬本件詐欺取財行為
      之共同正犯，然其將應屬個人使用之帳戶提供予他人使用
      ，嗣後該受被告提供使用帳戶之人，果利用以之為向被害
      人詐欺取財之匯款帳戶使用，被告應負幫助他人為詐欺取
      財之刑責甚明。是以，本件事證明確，被告犯行洵堪認定
      ，自得由本院依法簡易判決。
二、按刑法上之幫助犯，係以幫助他人犯罪之意思，對於正犯資
    以助力，而未參與實施構成要件行為者。被告將其申請帳戶
    存金簿等物交付予姓名年籍不詳之成年人，使該等不法份子
    得基於詐欺取財之犯意，向被害人遂行詐欺取財之犯行，然
    被告單純交付金融帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害
    人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為，是被告交付金融帳戶供人使用之行
    為，對於該等不法份子遂行詐欺取財犯行，資以助力，而非
    共同正犯，故核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪（按被告行為後，刑法於民國94
    年2月2日經總統令修正公布，於95年7月1日施行，修正後刑
    法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1,000元以上，以百元計
    算之」，與修正前刑法第33 條第5款規定「罰金：1元以上
    」不同。比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，新法並無
    對被告較為有利之情形，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分，自應適用行為
    時之法律即修正前刑法第33條第5款規定決定其罰金部分之
    法定刑）。又被告幫助他人實施詐欺犯行，為從犯，爰依刑
    正前刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之（依修正
    前刑法第30條第2項規定，從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
    之。依被告犯罪時之刑法第67條規定：「有期徒刑加減者，
    其最高度及最低度同加減之」，惟依95年7月1日施行之修正
    後刑法第67條則規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度
    及最低度同加減之」，是經比較修正前後減刑之結果，雖舊
    法並無罰金刑最高度及最低度同加減之規定，然因舊法罰金
    之最低度刑為銀元1元，經依修法前之罰金罰鍰提高標準條
    例提高，並予換算為新台幣後，其刑度仍較新法減刑後之罰
    金刑為輕，故以95年7月1日修正公布施行前之規定較有利於
    被告，應依刑法第2條第1項前段規定，適用行為時之法律減
    輕其刑）。
三、爰審酌被告明知不法份子詐騙行徑猖獗，竟交付金融帳戶予
    不法份子詐欺取財使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此輕易詐取財物，檢警難以追查緝捕，所造成之危害
    非輕，且犯後未坦然承認全部犯行，迄今仍未與被害人達成
    和解，行為實屬可議等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪後，中華民國96年罪
    犯減刑條例於96年7月16日公布施行，本件被告犯罪之時點
    於96年4月24日前，且所犯之罪核與上開條例第2條第1項第3
    款之規定相符，復無同條例第3條之除外情事存在，自應依
    該條例第2條第1項第3款規定，減其刑期二分之一（被告犯
    罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金
    。」，又被告行為時之易科罰金折算標準，依廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍
    折算1日，則本案被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100元以上、300元以下折算1日，經折算為新臺幣後，應
    以新臺幣300元以上、900元以下折算為1日。惟94年2月2日
    公布、95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2, 000
    元或3,000元折算1日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告，則應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第41
    條第1項前段規定，定其易科罰金之折算標準）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1項前段、修正前刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條，刑法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭法  官  林瑋桓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
