【裁判字號】    98,審訴,4970
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4970號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求遷讓房屋等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴請求被告將門牌號碼臺北市○○街48巷5 號3
    樓遷讓返還原告，並請求占用期間之租金，然原告起訴並未
    繳納裁判費，亦未表明系爭房屋之交易價額，使本院無法核
    定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費。經本院於民國
    98年8 月11日裁定命原告於7 日內提出鑑價機構就系爭房屋
    之鑑價報告，以查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第
    77條之13所定費率計算並繳納裁判費，此項裁定已於98年8
    月13日送達，有送達回證在卷可稽。原告迄未提出鑑價報告
    ，亦未繳納裁判費，其訴不能認為合法，其假執行之聲請亦
    缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
