【裁判字號】    98,易,1248
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第355
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、丙○○係夫妻。渠等與被告甲
    ○○於民國97年12月11日上午8時48分許，在臺北市中山區
    ○○○路、民族東路口，因行車糾紛而起口角齟齬，其等三
    人竟基於傷害他人身體之犯意，被告甲○○以徒手毆打被告
    乙○○，被告丙○○、乙○○則分別持安全帽反擊，並與被
    告甲○○相互拉扯並互毆，致被告甲○○受有雙唇擦傷、右
    手挫擦傷，被告丙○○受有肱骨骨折、臉部挫傷、右上肢挫
    傷、右膝挫傷、擦傷，被告乙○○受有臉部挫傷、左肘挫傷
    、右臂挫傷、雙下肢擦傷挫傷等傷害。因認被告甲○○、乙
    ○○、丙○○均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。經查
    ：檢察官係認被告甲○○、乙○○、丙○○涉犯刑法第277
    條第1項之傷害罪嫌而提起公訴，而依刑法第287條前段之規
    定，刑法第277條第1項之傷害罪為告訴乃論之罪，茲據被告
    三人於本院準備程序中和解後撤回告訴（被告乙○○、丙○
    ○與被告甲○○互為告訴人），有本院98年7月20日、98年9
    月7日準備程序筆錄及告訴人撤回刑事告訴狀（見本院卷第
    54 頁）在卷可稽，揆諸上開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7     日
                    刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                      法  官  李宜娟
                                      法  官  鄭昱仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                      書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
