【裁判字號】    98,審補,955
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第955號
原      告  國華人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  魏大千律師
上列原告與被告日盛商業銀行股份有限公司間請求返還房屋事件
，原告起訴未據繳納裁判費，茲限令原告於收受本裁定之日起5
日內補正下列事項，逾期未補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、陳報拆除或移除於臺北市○○區○○段一小段38、39號土地
    上部分之建築及機電設備之費用。
二、查報臺北市○○區○段一小段736建號之房屋於民國98年6月
    間之買賣市場客觀交易價值證明（包括但不限於：房屋土地
    鑑定價格報告、房屋仲介行情證明…等，不得僅以房屋課稅
    現值為依據）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
