【裁判字號】    97,審訴,231
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度審訴字第231號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
（即原告）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人與相對人芊葳企業有限公司、甲○○因清償借款事件
，聲請退還溢收訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
一、准予退還溢收之訴訟費用新台幣壹萬仟佰陸拾伍元。
二、聲請人於九十七年九月二十二日所繳納如附件收據影本所示
    之訴訟費用，計溢收新台幣壹萬仟佰陸拾伍元。聲請人
    應自收受本裁定五日後，持本裁定至本院領取退費。
三、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  洪仕萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
