【裁判字號】    98,審司聲,820
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第820號
聲  請  人  中央存款保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○即陳麗常之.
            丙○○即陳麗常之.
            戊○○即陳麗常之.
            丁○○即陳麗常之.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第三四六三號擔保提存事件聲請人所提存之
中央政府重大交通建設公債九十三年度甲類第二期登錄債券面額
新臺幣幣柒拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所
    規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人之被繼承人陳麗常間請求假
    扣押事件，聲請人前遵本院93年度裁全字第5184號民事裁定
    為擔保假扣押，曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如
    主文所示之擔保提存事件提存在案，茲因聲請人已撤銷假扣
    押裁定及撤回假扣押執行在案，並聲請本院以98年度審聲字
    第29號裁定通知相對人於25日內，對聲請人行使權利並向本
    院提出行使權利之證明，該裁定業已合法送達相對人，惟相
    對人迄今仍未行使權利並向本院提出已行使權利之證明，為
    此聲請返還提存物等語。並提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、行使權利通知函（以上均為影本
    ）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院98年度審聲字第29號行
    使權利卷、97年度全聲字第55號撤銷假扣押裁定卷、93年度
    存字第3463號擔保提存卷、93年度執全字第2002號假扣押執
    行卷、臺灣高雄地方法院95年度繼字第2286號限定繼承卷等
    卷宗，查明屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
