【裁判字號】    98,司家催,121
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司家催字第121號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○(亡)生前最.
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人乙○○（男，民國○○年○月○○日生，身分證統
一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：台北市○○
街一八二號）之債權人、受遺贈人及大陸地區以外之繼承人為公
示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內將本裁定登載公報、新聞
紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾期視為撤
回公示催告之聲請。
如有被繼承人乙○○之大陸地區以外繼承人，應自前項公示催告
最後登載新聞紙之日起一年零五日內承認繼承，上述期限屆滿，
無繼承人承認繼承時，被繼承人乙○○之遺產於大陸地區之繼承
人依法繼承，清償債權並交付遺贈物後如有賸餘即歸屬國庫。
如有被繼承人乙○○之債權人及受遺贈人，應於上開期間內向聲
請人即遺產管理人報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上
開期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘財產行使其權利。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國九十八年四月十三日
    死亡，聲請人依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八
    條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第四條規定，為
    其遺產管理人。爰依民法第一千一百七十八條第一項、第一
    千一百七十九條第一項第三款及退除役官兵死亡無人繼承遺
    產管理辦法第六條第一項規定，聲請對乙○○之繼承人、債
    權人及受遺贈人為公示催告，並提出除戶戶籍謄本、榮民資
    料、死亡證明書為證，經核尚無不合，應予准許。
二、按公示催告之公告，應黏貼於法院之公告處，並登載於公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具；前項登載公報、新聞紙或
    其他相類之傳播工具之日期或期間由法院定之；聲請人未依
    前項規定登載者，視為撤回公示催告之聲請，民事訴訟法第
    五百四十二條定有明文。本院既准聲請人對於被繼承人乙○
    ○之繼承人、債權人及受遺贈人聲請公示催告，爰依上開規
    定裁定如主文第二項所示。
三、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第六十八條第三項，退
    除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第八條，民事訴訟法第
    五百四十二條，非訟事件法第一百五十七條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            家事法庭法  官  文衍正
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
