【裁判字號】    98,聲,2237
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2237號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  周奇杉律師
            許玉娟律師
            劉瀠嘉律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度偵
字第八三八二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官向本院提起公訴，於民國九十八年五月二十六日繫屬
    本院，經本院於同日訊問被告後，認為被告所涉犯毒品危害
    防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重
    大，且與共同被告間供述內容相互矛盾、不一，並有共犯在
    逃，顯有事實足認有勾串共犯之虞，又其所犯上開法條之法
    定刑為五年以上有期徒刑，非將被告羈押，顯難進行審判，
    而有羈押被告之必要，乃依刑事訴訟法第一百零一條第一項
    第二款、第三款之規定，於同日對被告執行羈押，並禁止接
    見通信，嗣於九十八年八月二十六日裁定延長羈押二月，合
    先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告是單親父親，被告之父母親均
    高齡且是慢性病患，均需人照料，更無法再照顧二名孫子，
    且被告為家中唯一經濟支柱，家中已有五月未有收入，又因
    本件之交互詰問程序已經進行完畢，被告沒有串供之虞，並
    保證有辦法和能力克服路途障礙，確保審理正常進行，希望
    法院能考量親情立場，讓被告能及時盡孝道，解決家中經濟
    問題，爰聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保聲請停止
    羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文，而法院究應
    否准許被告所為具保停止羈押之聲請，首應審酌被告之聲請
    是否符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請之情形，
    即所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役、或專科罰金之
    罪者；懷胎五月以上或生產後二月未滿者；現罹疾病，非保
    外治療顯難痊癒者，次則應檢視法院當初羈押被告之理由是
    否繼續存在，故法院應就當初依刑事訴訟法第一百零一條第
    一項第二款、第三款規定對被告執行羈押之原因是否存在為
    之論斷；抑有進者，為了不礙程序保障之目標，在被告為具
    保停止羈押之聲請時，參酌刑事訴訟法第一百零一條之二「
    被告經法官訊問後，雖有第一百零一條第一項或第一百零一
    條之一第一項各款所定情形之一而無羈押之必要者，得逕命
    具保、責付或限制住居」規定之精神，法院應就有無羈押被
    告之必要性為斟酌。茲依上開說明，逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件公訴人所起訴被告所犯之罪名為毒品危害防制條例第四
    條第三項之運輸第三級毒品罪，且本件起訴之犯罪事實，有
    被告盧威東等四人之供述、證人許岳健之證述、現場蒐證光
    碟三片、現場照片二十四張及內政部警政署刑事警察局九十
    八年四月二十八日刑鑑字第０九八００四五四六六號鑑定書
    一份在卷可稽，並有第三級毒品愷他命六十五包（總毛重三
    萬零四百九十九點七四公克）、車牌號碼九四三－ＵＱ之大
    貨車及車牌號碼七一九七－ＰＰ號自用小客車扣案可證，則
    由上開證據之形式上以觀，本件自有事實足認為被告涉嫌毒
    品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，且法定刑為五年以上有期徒刑，則本院前依刑事訴
    訟法第一百零一條第一項第三款規定對被告實施羈押，應認
    此項羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)本件被告有無符合刑事訴訟法第一百十四條不得駁回其聲請
    之情形：
    被告所犯為毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒
    品罪，非屬法定最重本刑三年以下有期徒刑之罪，又無懷胎
    之可能，且被告並無現罹疾病非予以交保不能治療等情形，
    尚無刑事訴訟法第一百十四條不得駁回具保聲請之事由。
  (三)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑
    事訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執
    行程序而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告
    有無羈押之必要，當由法院以有無上述羈押之目的而依職權
    進行目的性裁量。如前所述，本件因被告所犯為最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，故若不繼續對被告實施羈押，難期
    被告會準時到庭應訊，而無法保全被告於偵查中順利到庭，
    應認仍有繼續羈押被告之必要。
四、綜上所述，本件被告聲請具保停止羈押，經本院認當初以刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定，對被告實施羈
    押之原因仍屬存在，且有繼續羈押被告之必要，為保全被告
    使其能順利到庭，本院認非以對被告羈押之方式不能達其目
    的，則被告聲請具保並停止羈押，不能准許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
