【裁判字號】    98,審訴,4969
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4969號
原      告    甲○○
              乙○○
被      告    京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件依原告提出起訴狀所載訴之聲明並非明確、特定，又事
    實及理由欄關於原告係依何種法律關係提起本件訴訟之記載
    ，亦有未盡明瞭之處，原告復未表明訴之聲明第2 項所請求
    之金額及其計算依據，經本院於民國98年8 月4 日裁定原告
    應於7 日內，補正訴之訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，此項裁定已於98年8 月11日送達，有送達回證在
    卷可稽。原告迄未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
