【裁判字號】    98,審司聲,1937
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1937號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  瑞森國際股份有限公司
法定代理人  庚○○
            丁○○
            己○○
                        樓
相  對  人  庚○○
            乙○○
                        樓之2.
            甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二三九二號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十二年度甲類第七期登錄債券新臺幣參佰壹拾萬
元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業經行政院金融監督管理委員會
    （下稱金管會）核准概括承受中聯信託投資股份有限公司之
    資產負債及全部營業，核先敘明。又聲請人與相對人間假扣
    押事件，聲請人前遵鈞院96年度裁全字第394號民事裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）310萬元，並以鈞院
    96 年度存字第892號提存事件提存，嗣經變換提存物，現以
    鈞院98年度存字第2392號提存310萬元在案；茲因聲請人已
    撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序業已終結，並經聲請
    人聲請鈞院定21日期間通知受擔保利益人即相對人行使權利
    而其迄未行使，爰聲請返還本件提存物，並提出金管會函、
    假扣押裁定、提存書、民事撤回假扣押強制執行聲請狀及本
    院通知相對人行使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院96年度存字第892號、98年度存字第
    2392號、96年度執全字第611號及98年度審司聲字第1937號
    事件卷宗，聲請人業已撤回對相對人之假扣押執行，且詎聲
    請人收受假扣押裁定已逾30日，按諸上開說明，聲請人已不
    得再聲請執行，應認訴訟已終結。相對人迄未對聲請人行使
    權利，亦有本院民事紀錄科查詢表附卷可稽。從而，聲請人
    聲請返還提存物，經核於法尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
