【裁判字號】    95,智更(一),2
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度智更(一)字第2號
原      告  宏正自動科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林金榮律師
            吳上晃律師
            乙○○
被      告  厚雅科技股份有限公司
                        之4
兼法定代理  甲○○
人
前列二人共同
訴訟代理人  林傳源律師
            蕭富山律師
上列聲請人聲請損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定簡信裕技術審查官於本院九十五年度智更(一)字第二號損害賠
償案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職權。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查宏正自動科技股份有限公司及厚雅科技股份有限
    公司間請求損害賠償事件，認有指定技術審查官協助之必要
    ，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產法院指派簡信裕技術
    審查官協助等情，有智慧財產法院中華民國98年8月13日智
    院真98技協42字第0980003593號函附卷可參，揆諸上開說明
    ，爰裁定由簡信裕技術審查官於本院95年度智更(一)字第2號
    損害賠償案件執行智慧財產案件審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  吳貞瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
