【裁判字號】    98,審抗,153
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第153號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人郭輝間聲請本票裁定事件，抗告人對於本院
簡易庭於民國98年4月1日所為之98年度司票字第7767號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於收受本裁定之日起十日內，具狀提出抗告理由於本院
，併按對造人數提出繕本。
    理  由
一、提起抗告，應表明抗告理由，民事訴訟法第488條第3項固定
    有明文，惟抗告人提起抗告時未表明抗告理由者，依同法第
    495條之1第1項準用第442條第3項、第444條之1第1項、第4
    項、第5項規定，審判長得定期間命抗告人提出抗告理由書
    ；抗告人逾期提出抗告理由書者，法院得命抗告人以書狀說
    明其理由；如抗告人未依上開期限提出抗告理由書或以書狀
    說明理由者，抗告法院得準用同法第447條規定不斟酌當事
    人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為不利於抗告
    人之論斷，此為最高法院96年度台抗字第171號所揭示之原
    則。又上揭規定，依非訟事件法第46條規定，於非訟事件準
    用之。
二、經查，本院98年度司票字第7767號裁定於民國98年4月18日
    送達抗告人，抗告人於同年月20日提起抗告，惟迄今未據其
    表明抗告理由，爰依首揭規定，依職權命抗告人於本裁定送
    達之日起10日內，具狀提出抗告理由狀，併按對造人數提出
    繕本或影本，如逾期未提出者，依非訟事件法第46條、民事
    訴訟法第495條之1準用同法第444條之1第5項規定，不斟酌
    抗告人其後提出之理由，或於裁定時斟酌全意旨而為論斷。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
