【裁判字號】    97,訴,4237
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4237號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
視同上訴人  丁○○
上列上訴人與被上訴人乙○○○因97年度訴字第4237號塗銷所有
權移轉登記等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額
為新台幣佰貳拾伍萬元，應徵第二審裁判費合新台幣肆萬玖仟
柒佰陸拾貳元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
