【裁判字號】    98,聲,2283
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2283號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第1717號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處如附表所示之刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年捌月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等伍罪案件，先後經法
    院判決確定詳如後附表所示，原應依刑法第53條、第51條第
    5款定其應執行之刑，迭經臺灣士林地方法院於97年10月30
    日以97年度聲字第1548號裁定依94年2月2日修正公布之刑法
    第41條第2 項規定，未為宣告易科罰金之諭知，原於法有據
    ，惟嗣依司法院大法官會議於98年6月19日作成釋字第662號
    解釋意旨，認為94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項規
    定與憲法第23條有違，並自該解釋公布之日起失其效力等語
    ，是依上開釋字第662號解釋意旨，並參照司法院院字第135
    6 號解釋意旨以觀，上開裁定主文如漏未記載得易科罰金者
    ，被告及檢察官均有聲請權，爰依上開釋字第662 號及院字
    第1356號解釋意旨聲請諭知易科罰金之折算標，及詳如附表
    所示之另定其應執行刑等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。又裁判確定前犯數罪者，併
    合處罰之；數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規
    定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條分別定有明文。
    且「有二裁判以上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而
    更定其執行刑者，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告
    之數個刑罰計算，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之
    基準」，最高法院57年度臺抗字第198 號裁定意旨可資參照
    。再者，最高法院91年度臺非字第32號裁定意旨復認為上開
    更定應執行刑，不應比原定之執行刑加計其他裁判刑期後為
    重，否則與法律之內部界限有悖，亦屬違法，合先敘明。
三、查受刑人因竊盜案件等伍罪即如附表所示之罪名，業經法院
    先後判處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣板橋地方法院
    96年度易字第1425號、第3898號刑事判決書，臺灣士林地方
    法院97年度易字第286號刑事判決書，本院98年度易字第406
    號刑事判決書、臺灣士林地方法院97年度聲字第1548號刑事
    裁定書各1 件在卷可稽。茲檢察官聲請如附表所示之貳罪，
    各處之宣告刑之易科罰金折算標準諭知宣告，及定應執行刑
    之易科罰金折算標準諭知宣告，揆諸上開解釋意旨及規定，
    本院審核認聲請為正當，爰合併定其應執行刑及諭知宣告其
    易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5 款、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，司法院大法官會
    議之釋字第662 號解釋意旨，司法院院字第1356號解釋意旨
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  9     月    7       日
                  刑事第十九庭法  官  施添寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告書狀。
                              書記官  陳弘文
中    華    民    國    98    年  9     月    7       日
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
