【裁判字號】    98,審司聲,737
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第737號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間履行契約事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬肆仟肆佰肆拾元
，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五
計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定
    訴訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本
    或影本及釋明費用額之證書。依第1項確定之訴訟費用額，
    應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。又當
    事人分擔訴訟費用者，法院應於裁判前命他造於一定期間內
    ，提出費用計算書、交付聲請人之計算書繕本或影本及釋明
    費用額之證書。他造遲誤前項期間者，法院得僅就聲請人一
    造之費用裁判之。但他造嗣後仍得聲請確定其訴訟費用額。
    民事訴訟法第91條、第92條分別定有明文。
二、聲請人與相對人間履行契約事件，經本院94年度訴字第6284
    號、臺灣高等法院95年度上字第481號、最高法院96年度台
    上字第2135號、臺灣高等法院96年度上更(一)字第178號判決
    、最高法院98年度台上字第320號裁定確定在案，其第一、
    二審及發回前第三審訴訟費用，由相對人負擔2/3，餘由聲
    請人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。又本件相對人經本院依民事訴訟法第
    92條規定，於裁判前命其於7日內提出費用計算書、交付聲
    請人之計算書繕本或影本及釋明費用額之證書，惟相對人遲
    誤上開期間迄未提出，爰僅先就聲請人一造之費用額確定之
    ，但相對人如曾於上開訴訟中支出訴訟費用，嗣後仍得另聲
    請確定其訴訟費用額，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
計  算  書
項      目              金  額（新臺幣）
第一審裁判費              24,166元
第二審裁判費              36,249元
第三審裁判費              36,249元
合      計                96,664元（聲請人預納）
附註：
一、聲請人於第一審起訴時原請求2,590,581元，嗣於訴訟中擴
    張聲明為2,880,581元後，再減縮聲明為2,337,963元，則減
    縮部分之訴訟費用應由聲請人自行負擔，故不列入計算。
二、聲請人請求2,337,963元部分，其第一、二審及發回前第三
    審訴訟費用96,664元，由相對人負擔2/3即64,443元（元以
    下四捨五入），餘32,221元由聲請人負擔。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
