【裁判字號】    98,簡,2653
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13631號）及移送併辦（臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵
字第18535號、第19409號，臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字
第13272號、第17481號），本院判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、戊○○可預見交付銀行帳戶資料予不熟識之他人使用，可能
    幫助犯罪集團藉以利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍容任
    此結果之發生，而基於幫助他人實施詐欺取財犯罪之不確定
    故意，於民國98年4月9日，在臺北市西門町某處，將其所有
    中國信託商業銀行重陽分行（帳號為000000000000號）、板
    橋商業銀行金城分行（帳號為00000000000000000號）之帳
    戶存摺、金融卡及密碼，交付給綽號「阿信」之成年男子使
    用，該人與所屬詐騙集團成員取得後，即基於意圖為自己不
    法所有之犯意，先後於附表所示之時間，以各該施用詐術之
    方式，使各該被害人均信以為真因而陷於錯誤，分別將所有
    款項匯入前揭銀行帳戶內，嗣因各該被害人發覺受騙報警處
    理後，始循線查悉上情。
二、依被告戊○○於警詢及偵查中所述，則矢口否認有幫助詐欺
    之犯意，辯稱：阿信是伊在網路遊戲認識的朋友，他說因為
    信用不良，無法與銀行往來，所以才跟伊商借銀行帳戶使用
    ，並且說3天之內會還，伊並不知道會作為詐騙使用云云。
    然查，被告確有申辦前揭銀行帳戶，此有該申辦資料附卷可
    稽；又該人取得被告所交付的銀行帳戶資料後，確有與所屬
    集團成員先後於附表所示之時間、方式，使各該被害人均信
    以為真因而陷於錯誤，分別將款項匯入被告所提供的銀行帳
    戶內等情，則經各該被害人於警詢中指訴明確在卷，並有被
    告前揭銀行帳戶之交易明細、被害人之匯款執據等在卷足憑
    。而金融機構之帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般
    人均有應予妥善保管以防遭他人任意使用之認識，縱使委託
    提領款或遇特殊情況偶有將之交付他人之時，亦必親信之人
    或經深入瞭解用途後再行提供使用，該等專有物品若落入不
    明人士手中，極易被利用為收納財產犯罪所得之工具，或向
    不特定人訛騙等不法勾當，復為報章媒體一再披露之詐騙集
    團犯罪態樣，亦為一般生活認知即可易於體察之常識。然依
    被告於警詢及偵查中所述，其對於「阿信」之人的真實姓名
    、年籍資料均未能明確交代，甚至對於如何與之聯繫以取回
    帳戶，亦交代不清，被告對於屬個人重要事項之金融帳戶，
    竟然輕率交付與毫不熟識之他人使用，此舉實與吾人生活常
    情有違，顯不合常理，被告根本就已預見該人將以帳戶作為
    不法收取他人款項之用，所以才會在交出之後毫不聞問，是
    其對於因此幫助他人為財產犯罪之結果，自有所容認，被告
    顯具有幫助他人犯詐欺罪之不確定故意存在無訛。從而本件
    事證明確，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是如未參與實施犯罪構成要件之行
    為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同
    正犯。本件被告提供所有之銀行帳戶資料，所實施者並非構
    成要件之行為，僅係與以該收受之人及所屬詐騙集團助力，
    使之易於實施上開詐欺取財犯行，核屬幫助犯。又因該人及
    所屬詐騙集團成員取得該帳戶資料後，於附表所示時間內詐
    騙，係犯詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯前開罪名，爰依刑法
    第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。本件被害人雖有
    數名，惟詐欺集團成員分別向不同人行騙，正犯之罪數並不
    影響被告行為之罪數，是本件附表所示移送併辦部分，即為
    同一事實，本院自應併予審究。本件因被告於警詢及偵查中
    否認犯罪，以致無法確知被告是一次交付前揭2個銀行帳戶
    ，抑或係先後交付，但本院審酌被害人遭詐騙的時間甚為密
    接，且均係以雷同的網路購物作為詐騙手法，故從有利於被
    告之認定，認為被告是一次交付前揭2個銀行帳戶，附此敘
    明。爰審酌被告提供帳戶與他人犯罪使用，所為已影響社會
    正常經濟交易安全，及本件被害人數、所受詐騙金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
    備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受
    判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附表
┌──┬──────┬──────────┬──────┐
│編號│行為時間    │詐騙方式            │詐得金額（均│
│    │            │                    │為新臺幣）  │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│1   │98年4月9日  │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月10 │
│    │            │登行動電話販售廣告，│日分2筆匯款 │
│    │            │使瀏覽該廣告之丙○○│，共計1萬元 │
│    │            │與刊登廣告之人員聯繫│匯入被告所有│
│    │            │後陷於錯誤，依指示匯│之中國信託商│
│    │            │款。                │業銀行重陽分│
│    │            │                    │行帳戶（臺灣│
│    │            │                    │高雄地方法院│
│    │            │                    │檢察署以98年│
│    │            │                    │度偵字第1853│
│    │            │                    │5號、第19409│
│    │            │                    │號就同一事實│
│    │            │                    │移送併辦）  │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│2   │98年4月10日 │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月10 │
│    │            │登液晶電視販售廣告，│日匯款1萬元 │
│    │            │使瀏覽該廣告之丁○○│至被告所有之│
│    │            │與刊登廣告之人員聯繫│中國信託商業│
│    │            │後陷於錯誤，依指示匯│銀行重陽分行│
│    │            │款。                │帳戶。      │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│3   │98年4月10日 │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月10 │
│    │            │登筆記型電腦販售廣告│日、11日，分│
│    │            │，使瀏覽該廣告之陳麗│別匯款3萬元 │
│    │            │尹與刊登廣告之人員聯│、1萬5千元至│
│    │            │繫後陷於錯誤，依指示│被告所有之中│
│    │            │匯款。              │國信託商業銀│
│    │            │                    │行重陽分行帳│
│    │            │                    │戶。        │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│4   │98年4月10日 │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月10 │
│    │            │登筆記型電腦販售廣告│日匯款9千元 │
│    │            │，使瀏覽該廣告之余紹│至被告所有之│
│    │            │強與刊登廣告之人員聯│中國信託商業│
│    │            │繫後陷於錯誤，依指示│銀行重陽分行│
│    │            │匯款。              │帳戶。      │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│5   │98年4月13日 │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月13 │
│    │            │登LV皮包販售廣告，使│日匯款1萬元 │
│    │            │瀏覽該廣告之乙○○與│至被告所有板│
│    │            │刊登廣告之人員聯繫後│信商業銀行金│
│    │            │陷於錯誤，依指示匯款│城分行帳戶。│
│    │            │。                  │（臺灣高雄地│
│    │            │                    │方法院檢察署│
│    │            │                    │以98年度偵字│
│    │            │                    │第18535號、 │
│    │            │                    │第19409號移 │
│    │            │                    │送併辦）    │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│6   │98年4月13日 │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月13 │
│    │            │登行動電話販售廣告，│日匯款5千元 │
│    │            │使瀏覽該廣告之甲○與│至被告所有板│
│    │            │刊登廣告之人員聯繫後│信商業銀行金│
│    │            │陷於錯誤，依指示匯款│城分行帳戶。│
│    │            │。                  │（臺灣桃園地│
│    │            │                    │方法院檢察署│
│    │            │                    │以98年度偵字│
│    │            │                    │第13272號移 │
│    │            │                    │送併辦）    │
├──┼──────┼──────────┼──────┤
│7   │98年4月7日  │在YAHOO拍賣網站上刊 │於98年4月10 │
│    │            │登X JAPAN門票販售廣 │日匯款2千元 │
│    │            │告，使瀏覽該廣告之鍾│至被告所有中│
│    │            │雯如與刊登廣告之人員│國信託商業銀│
│    │            │聯繫後陷於錯誤，依指│行重陽分行帳│
│    │            │示匯款。            │戶。（臺灣桃│
│    │            │                    │園地方法院檢│
│    │            │                    │察署以98年度│
│    │            │                    │偵字第17481 │
│    │            │                    │號移送併辦）│
└──┴──────┴──────────┴──────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
