【裁判字號】    98,易,1522
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度易字第1522號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣仟元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、經查，被告甲○○前經臺灣桃園地方法院檢察署指定保證金
    額新臺幣3,000 元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    釋放，有臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收據1 張附卷
    可稽。而被告經本院依其住、居所傳喚、拘提均未到院接受
    訊問，有本院送達證書、拘票及拘提報告書附卷可稽。另經
    本院依具保人之住所通知具保人應遵期偕同被告到庭接受訊
    問，否則沒入保證金，惟屆期具保人仍未帶同被告到院，亦
    有本院送達證書在卷可查。又被告並未在監執行或受羈押，
    則有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷可佐，足認
    被告已經逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官   林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
