【裁判字號】    97,執消債更,40
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度執消債更字第40號
聲  請  人
即債務人    朱秀美
相  對  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
相  對  人
即債權人    上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
相  對  人
即債權人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
相  對  人
即債權人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  劉士銘
相  對  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
相  對  人
即債權人    渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
相  對  人
即債權人    香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
相  對  人
即債權人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
相  對  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
代  理  人  許紜蓁
相  對  人
即債權人    萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  王宣仁
相  對  人
即債權人    花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
相  對  人
即債權人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
代  理  人  傅廉鈞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按「法院得將更生方案之內容及債務人財產收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意。同意及視為同意更生
    方案之債權額逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之
    一時，視為債權人會議可決更生方案。」另按「更生方案經
    可決者，法院應為認可與否之裁定。」消費者債務清理條例
    （下稱本條例）第60條第1項、第2項及第62條第1項分別定
    有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年8月1日以97年度消債
    更字第289號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件所示
    之更生方案，經本院於98年6月1日以北院隆97執消債更樂字
    第40號函請13位債權人於文到7日內，就債務人所提之更生
    方案內容，以書面確答是否同意。本件僅有債權人國泰世華
    商業銀行股份有限公司、香港商香港上海匯豐銀行股份有限
    公司、萬榮行銷顧問股份有限公司、渣打國際商業銀行股份
    有限公司4位債權人於7日內表示不同意；另台北富邦商業銀
    行股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司、
    美商花旗銀行股份有限公司逾期表示意見；而華南商業銀行
    股份有限公司、台新國際商業銀行股份有限公司、花旗（台
    灣）商業銀行股份有限公司逾期未表示意見，依本條例第60
    條第1項規定，除債權人於法院所定期間內以書面確答不同
    意者外，均視為同意更生方案。又債權人台北富邦商業銀行
    股份有限公司、中國信託商業銀行股份有限公司表示不同意
    債務人將每月還款由最大銀行收取後，另依比例撥付各債權
    銀行，然債務人於98年6月25日陳報表示同意每月按時電匯
    給各債權人，故不同意之債權人人數並未過半，且不同意債
    權人之債權占總債權額為19.48％，亦未達總債權額之2分之
    1，則依本條例第60條第2項之規定，附件所示之更生方案業
    經債權人會議可決，並有更生方案、陳報狀、送達證書在卷
    足憑，且債務人有薪資足敷給付更生方案金額，是其所提上
    開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、另債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、中國信託商業銀
    行股份有限公司於陳報狀中並請求於債務人更生條件全部履
    行完畢前之生活程度應加以限制乙節，審酌生活程度之限制
    本無一定之標準，且無罰則可資規範，而債務人如不按更生
    方案履行，依本條例第74條規定，債權人自可以該更生方案
    為執行名義聲請強制執行，已足資救濟，故不為生活之限制
    ，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事執行處 司法事務官  翁振丁
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         書  記  官  林婉瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
