【裁判字號】    98,聲,2297
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之四氫大麻酚壹袋（驗餘淨重零點肆壹玖公克）沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺北市政府警察局中山分局員警於民國
    九十七年二月二十五日十九時十分許，在臺北市中山區○○
    ○路三一０巷二號前，查獲被告甲○○非法施用第二級毒品
    大麻案件，業經檢察官以九十七年度毒偵字第九四四號為不
    起訴處分確定，惟查扣案之綠色乾燥植株一袋（驗餘淨重零
    點四一九公克）經鑑驗結果含第二級毒品四氫大麻酚成分，
    有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書一紙附卷可稽
    ，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一條第二
    項之規定，係屬違禁物，爰依刑法第三十八條第一項第一款
    、第二項、第四十條第二項及毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按持有第二級毒品，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之罪，故第二級毒品係屬違禁物。次按違禁物，不問屬於犯
    人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收，而查獲之毒品及專
    供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二
    項及毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。
    經查，本件被告甲○○自九十七年二月二十五日十九時十分
    許回溯七十二小時內某時，在某不詳處所，施用第二級毒品
    大麻之犯行，經依本院九十七年度毒聲字第三三０號裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用之傾向，復經臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官以九十七年度毒偵字第九四四號為不起訴處
    分確定等情，有上開裁定、不起訴處分書附卷可證。惟查扣
    案之綠色乾燥植株一袋，業經交通部民用航空局航空醫務中
    心鑑定為含第二級毒品四氫大麻酚成分，驗餘淨重零點四一
    九公克，有該局於九十七年三月十九日所出具之航藥鑑字第
    ０九七一五八二號毒品鑑定書一紙附卷可稽，是檢察官所提
    單獨宣告沒收之聲請，核與前揭規定，並無不合，爰依刑法
    第四十條第二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段之
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
