【裁判字號】    98,審訴,4888
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4888號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內補繳裁判費新臺幣陸仟陸佰拾
元，逾期即駁回其訴訟。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定，繳納裁
    判費，此為必備之程式；又原告之訴，有民事訴訟法第249
    條第1 項所列各款情形之一，依其情形可以補正，審判長應
    定期間命其補正，亦為同法條第1 項但書所明定。又按訴訟
    標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起訴時
    之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所有之
    利益為準。民事訴訟法第77條之1 亦有規定。再按分配表異
    議之訴之訴訟標的價額，以原告主張因變更分配表而得增加
    之分配額為標準定之。最高法院76年台上字第2782號判例可
    資參照。
二、本件原告提起分配表異議之訴，雖據繳納裁判費新臺幣（下
    同）20,800元。惟查，本件訴訟標的金額經核定為2,668,71
    2 元，應徵第一審裁判費27,433元，扣除原告前繳之20,800
    元，尚欠6,633 元，原告應於本裁定送達後5 日內補繳上開
    不足額之裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
