【裁判字號】    98,監,169
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第169號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人為禁治產人乙○○選定監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按為禁治產人選定監護人事件，聲請人應依非訟事件法第30
    條第1 項第4 款規定提供證明或釋明用之證據，此為必須具
    備之程式。
二、本件聲請人為禁治產人乙○○選定監護人，未據提供禁治產
    人乙○○親屬系統表、親屬會議成員、親屬會議紀錄等證明
    文件，供法院審酌，經本院於民國98年7月29 日裁定命其於
    七日內補正，該項裁定已於民國98年7月31 日送達聲請人，
    有送達證書附卷可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第30條第1 項、第21條第1 項前段裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                         家事庭 法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
