【裁判字號】    98,簡,3473
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3473號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○○.
                 22歲（
                 （內政部入出國移民署第二收容所收容中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16916號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○○○○○○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○ ○○○○○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
    罪。爰審酌被告係來臺工作之外籍勞工，竟謀不勞而獲，竊
    取雇主家中財物，所為損害被害人，且危害社會治安匪淺，
    及其犯罪之目的、手段、品行、智識程度、生活狀況、所竊
    取財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又被告為印尼籍人士，且為本件竊盜犯
    行後，隨即自雇主家中逃逸，其既因本案犯行而受有期徒刑
    之宣告，爰依刑法第95條之規定，諭知於刑之執行完畢或赦
    免後驅逐出境。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第
    95條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
