【裁判字號】    88,訴,886
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               88年度訴字第886號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字
第15915 號、87年度偵字第20745 、24548 、9171號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○為公司行號之實際負責人或業務
    人員，明知所屬公司行號係經營廢棄物買賣業者，非屬共同
    運銷性質，竟先後自八十年間起，加入廢棄合社成為社員，
    或提供人頭予廢合社，分別以所需發票金額百分之五．四或
    六．二不等之代價，購得統一發票，做為所屬公司、行號之
    進項憑證，或於銷貨時提供銷貨對象做為進項憑證，以逃漏
    稅捐，因認被告等涉嫌刑法第210 條、第216 條、商業會計
    法第71條第1 項第1 款、稅捐稽徵法第41條之罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國98年5 月4 日死亡，此有高雄市
    政府警察局苓雅分局函、死亡診斷證明書、戶籍謄本可稽。
    依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  審判長法  官   周占春
                                    法  官   林柏泓
                                    法  官   何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                     書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
