【裁判字號】    98,自,19
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第19號
反  訴  人
即自訴被告  甲○○
反訴被告即
自  訴  人  乙○○
            丙○○
上列二人共同
自訴代理人兼
選任辯護人  吳光陸律師
上列反訴被告即自訴人等因妨害名譽案件，經反訴人提起反訴，
本院裁定如下：
    主  文
反訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為反訴代理人並提
出委任書狀正本。
      理  由
一、按反訴，準用自訴之規定，此為刑事訴訟法第339條所明定
    。而自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得
    為之訴訟行為，於自訴程式，由自訴人代理人為之；自訴人
    未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2
    項及第329條分別定有明文。
二、經查，本件反訴人甲○○對自訴人乙○○、丙○○提起反訴
    ，前雖已委任謝生富律師為反訴代理人，惟查謝生富律師已
    因背信、毀損債權等案件，經最高法院98年度台上字第4191
    號判處應執行有期徒刑2年4月確定在案，並已於民國98年8
    月18日入監服刑，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、在監
    在押全國紀錄表在卷可按，於其服刑期間內，顯已不能執行
    律師業務，是本件反訴人應委任其他律師為代理人，始為適
    法。揆諸前開說明，反訴人提起本件反訴，其反訴之起訴程
    式尚有未備，爰依刑事訴訟法第339條、第329條第2項前段
    規定，命反訴人於本裁定送達後5日內補正如主文所示事項
    ，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  李英豪
                                      法  官  曾正龍
                                      法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
