【裁判字號】    98,審司聲,1779
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1779號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院82年度全字第3619號民事裁定，為擔保扣押
    ，曾提供新臺幣10萬元，並以鈞院82年度存字第4754號提存
    事件提存在案；茲因聲請人業已聲請撤銷假扣押裁定並撤回
    假扣押執行之聲請，訴訟業已終結，並聲請鈞院定25日期間
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而其迄未行使，爰聲請
    返還本件提存物，並提出民事聲請撤回假扣押強制執行狀影
    本、撤銷假扣押裁定、確定證明書及本院通知相對人行使權
    利函等件為證。
二、惟按擔保提存之提存人於提存後，固得依民事訴訟法第106
    條準用第104條及提存法第16條之規定聲請返還提存物，惟
    提存物若經債權人聲請假扣押，並予以執行（查封）者，債
    務人（提存人）對提存物之處分權即受凍結（強制執行法第
    136條、第51條第2項參照），則該提存物事實上已無從返還
    提存人，法院自不應裁定將該提存物返還提存人。否則提存
    人持該命返還提存物之確定裁定，依提存法第16條第1項第1
    款規定，向該管法院提存所聲請返還提存物時，提存所將無
    從處理（最高法院93年度台抗字第242號裁定可資參照）。
三、經本院依職權調閱本院82年度存字第4754號提存卷宗，本件
    提存物，業經第三人陳德溎聲請強制執行，經本院民事執行
    處於民國（下同）87年3月19日及同年4月18日（發文日期）
    以北院87民執玄字第3179號及北院義87民執玄字第3179號核
    發扣押及附條件收取命令在案，且上開執行命令迄未經撤銷
    ，按諸上開判解，系爭提存物尚無從返還聲請人，從而，本
    件聲請自不應准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
