【裁判字號】    98,審補,1027
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1027號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  黃青鋒律師
                邱雅文律師
上列原告與被告元成建設股份有限公司間債務不履行損害賠償事
件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）60萬元，應徵第一審裁判費6,500元。茲依民事訴訟法第2
49條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
