【裁判字號】    98,審司聲,1567
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1567號
異  議  人  鴻達光電科技有限公司
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列異議人與相對人緯晶光電股份有限公司 (原名晶實股份有限
公司)間確定訴訟費用額事件，異議人對本院於中華民國98年8月
3日所為之98年度審司聲字第1567號裁定提起異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後十日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。民事訴訟法第240條之4第1項定有明文。
二、查本院於民國（下同）98年8月3日所為之98年度審司聲字第
    1567號民事裁定係於98年8月6日送達異議人，有卷附送達證
    書可稽。是本件異議人得提起異議之期間為10日，加計在途
    期間4日後，異議人應於98年8月20日前將異議狀送達至本院
    ，其異議始為合法。惟本件異議人之異議狀雖於98年8月20
    日交付郵寄，然遲至98年8月21日始送達至本院，已逾法定
    期間。從而，本件異議不合法，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第240條之4第1項、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭  司法事務官  劉瑞宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                              書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
