【裁判字號】    98,聲,2372
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2372號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列具保人因被告乙○○恐嚇案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第209號、98年執字第3235號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣貳拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因恐嚇案件，經本院指定保證金20萬元，並由具保人於
    民國93年9月9日出具現金保證後，將被告釋放，該案經本院
    於95年6月29日以92年度訴字第950號判決判處有期徒刑4年
    、上訴後再經臺灣高等法院於97年12月31日以95年上訴字第
    2764號撤銷原判決，判處有期徒刑4年確定等情，有本院保
    證金收據影本附於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執聲沒字
    第209號執行卷宗內可考，並有本院92年度訴字第950號、臺
    灣高等法院95年上訴字第2764號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第3235號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官合法傳喚未到案執
    行，嗣經該署分別囑託臺灣新竹地方法院檢察署、臺灣士林
    地方法院檢察署、臺灣板橋地方法院檢察署拘提被告到案執
    行，仍拘提未獲，迄今仍未依法到案執行，復未因另案在監
    、所執行或羈押，顯已逃匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察
    署送達證書、臺灣新竹地方法院檢察署98年8月14日竹檢國
    執公98執助441字第21387號函暨所附拘票及員警報告書、臺
    灣士林地方法院98年8月18日士檢清執丙98執助818字第
    25337號函暨所附臺北縣政府警察局汐止分局98年7月20日北
    縣警汐刑字第0980022949號函、拘票及員警報告書、臺灣板
    橋地方法院檢察署98年7月24日板檢慎火98執助2524字第
    181128號函暨所附拘票及員警報告書、臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可查，且聲請人通知具保人於民國98年
    6月16日上午10時帶同被告到案接受執行，惟屆期具保人並
    未帶同被告到案執行，此亦有臺灣臺北地方法院檢察署98年
    5月27日甲○玲節98執字第3235號函、送達證書各1張在卷可
    按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
