【裁判字號】    98,審司聲,855
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第855號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人與相對人郁芬有限公司（原名：小芬珠寶有限公司）
間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請返還本院96年度存字第4214號擔保提存事件
    所提供之擔保物。其陳述略稱：聲請人與相對人間因請求假
    扣押事件，前遵本院96年度裁全字第8180號裁定提存擔保物
    而聲請對相對人之財產為假扣押在案。茲因聲請人已於訴訟
    終結後聲請本院通知相對人行使權利而相對人迄今仍未行使
    權利，為此請求返還提存物等語。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第104條之規定，須符合：(1)
    應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受擔保利益同意
    返還者；(3)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上之期間
    催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還擔保
    金。
三、經查，聲請人聲請本院通知行使權利時，上開提存物之受擔
    保利益人即相對人郁芬有限公司（原名：小芬珠寶有限公司
    ）之法定代理人為盧志瑋（現已變更為乙○○），有公司變
    更事項登記卡附於本卷及本院97年度審聲字第158號行使權
    利卷可稽，惟聲請人係以甲○○為相對人之法定代理人而聲
    請本院對相對人通知行使權利，顯然未合法送達相對人當時
    之法定代理人盧志瑋，故尚難認聲請人已合法通知受擔保利
    益人郁芬有限公司行使權利，聲請人應再向相對人最新之法
    定代理人重為催告。綜上所述，本件聲請人聲請返還擔保物
    ，核與上揭規定要件不符，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
