【裁判字號】    97,婚,306
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第306號
上  訴  人  甲○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於民國九十八年七月一日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六
    第一項規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國九十八年八月三日裁定，限令於送達後五日內補正，此項
    裁定已於九十八年八月十一日寄存送達上訴人，有送達證書
    在卷可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第四百四十二條第二項、第九十五條、第七十
    八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      家事法庭  法  官  文衍正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
