【裁判字號】    98,審補,1106
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1106號
原      告  甲○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
訴訟代理人  陳丁章律師
上列原告與被告青韋國際有限公司間請求損害賠償事件，原告應
於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，
特此裁定。應補正之事項：
一、查本件訴之聲明之訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,30
    3,680元，應徵第一審裁判費33,769元，茲依民事訴訟法第2
    49條第1項但書之規定，限原告如期補繳。
二、被告青韋國際有限公司98年度最新公司設立變更登記事項卡
   （並蓋有主管機關抄錄章）及法定代理人最新戶籍謄本（記
    事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  曹瓊文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
