【裁判字號】    98,審訴,5003
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    交付帳冊
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第5003號
原      告  甲○○
訴訟代理人  黃冠程律師
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求交付帳冊事件，原告應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、應補正Cat & Butterfly合夥之商號最新登記資料、暨其營
    業所地址。
三、又原告起訴未據繳納裁判費，查原告係本於民法第六百七十
    五條規定請求檢查合夥事務及財產狀況等情，核係屬於因財
    產權而涉訟者，惟因訴訟標的價額不能核定，故依民事訴訟
    法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的價額核定為新台幣
    壹佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰
    拾伍元，扣除原告已繳納新台幣仟元後，尚應補繳裁判費
    新台幣壹萬肆仟佰拾伍元。茲依民事訴訟法第二百四十
    九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
    繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
