【裁判字號】    98,消債更,319
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第319號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        6號
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提其現有（民國九十八年一
月至九十八年八月）工作之在職證明及收入證明（附完整清晰內
頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單或薪資證明表
）到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、本件聲請人未提出其目前有無工作之證明。若聲請人並無工
    作，則其無足供清償之收入作為其更生方案之基礎而無履行
    更生方案之可能，僅能駁回其更生之聲請，是聲請人有提出
    如主文所示資料之必要。
三、爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              民事第二十二庭法      官  紀文惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書  記  官  陳慧奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
