【裁判字號】    98,聲,2301
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度偵字第19
88號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第262 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳拾伍包（驗餘淨重捌點壹肆公克，純
質淨重壹點柒陸公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺北地方法院檢察署以98年度戒毒偵字第40號為
    不起訴處分確定。惟扣案之粉末25包，經檢驗後確係第一級
    毒品海洛因，為毒品危害防制條例所規定之第一級毒品，屬
    違禁物，爰聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。而可單
    獨宣告沒收之物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁
    定沒收之，則有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號
    解釋意旨可資參照。
三、經查，本件被告因施用第一級毒品海洛因案件，經臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月17日以98年度戒毒偵
    字第40號為不起訴處分確定，有不起訴處分書在卷足憑。又
    扣案之粉末25包（驗餘淨重8.14公克，純質淨重1.76公克）
    ，係為被告供己施用之第一級毒品海洛因等事實，業據被告
    供述在卷，且有法務部調查局鑑定書附卷可稽，確屬被告因
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項所用之違禁物品，揆諸前
    揭法條規定，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。本件聲請
    意與法並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第40條第2 項、毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  林勇如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  葉潔如
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
