【裁判字號】    98,簡,3458
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3458號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14675號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實第一行之首部分補充：「甲○○於民國94年間
    因傷害案件，經本院94年易字第1864號判處有期徒刑肆月，
    如易科罰金以三百元（銀元）折算壹日，其不服提起上訴，
    經臺灣高等法院95年上易字第1014號判決上訴駁回確定，於
    95年12月21日縮刑期滿執行完畢，仍不知悔改…」其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。所
    犯二次竊盜行為，犯意各別，被害人不同，行為亦殊，顯係
    另行起意，應予分論併罰。被告有上述一所述前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，五年內再故意犯本罪，
    為累犯，均應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告素
    行非佳、犯罪手段平和、所生危害尚輕、犯後坦誠等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知罰金易服勞役，拘役
    易科罪金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 判決如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受本判決送達之日起十日內，向本院
    提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
