【裁判字號】    98,審訴,4262
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4262號
原      告  甲○○○○ ○○○.
法定代理人  乙○○
被      告  東森得易購股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  陳哲宗律師
            黃朝琮律師
複代理人    田俊賢律師
上列當事人間請求給付報酬事件，被告聲請命原告供訴訟費用之
擔保，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，為被告供訴訟費用擔保金新臺幣
貳拾玖萬仟壹佰拾陸元。
    理  由
一、按原告於中華民國無住所、事務所及營業所者，法院應依被
    告聲請，以裁定命原告供訴訟費用之擔保，並應於裁定中定
    擔保額及供擔保之期間，所定擔保額，以被告於各審應支出
    之費用總額為準，民事訴訟法第96條第1 項、第99條分別定
    有明文。所謂被告於各審應支出之費用總額，係指法院預計
    被告於本案第一審至第三審訴訟程序中，可能支出各項訴訟
    費用之總額而言。又依民事訴訟法第466 條之1 、之3 規定
    ，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人，
    第三審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額
    。而依法院選任律師及第三審律師酬金核定支給標準第4 條
    第1 項第1 款規定，法院裁定律師酬金時，應斟酌案情之繁
    簡、訴訟之結果及律師之勤惰，於民事財產權之訴訟，於訴
    訟標的金額或價額3%以下，但最高不得逾新臺幣（下同）50
    萬元。是第二審及第三審之裁判費及第三審律師之酬金，均
    應屬上開定擔保額之範疇，殆無疑義。
二、本件原告起訴請求被告給付報酬，又原告在中華民國並無住
    所、事務所及營業所，被告聲請命原告供訴訟費用之擔保，
    依前揭說明，並無不合。經查，原告請求之訴訟標的金額核
    定為4,859,800 元，第一審之裁判費為49,114元，第二審及
    第三審之裁判費各為73,671元，第三審律師之酬金按訴訟標
    的金額3%計算為145,794 元，預計被告於本案第一審至第三
    審訴訟程序中，可能支出各項訴訟費用之總額合計為342,25
    0 元（49,114+73,671+73,67 1+145,794=342,250） ，扣除
    原告已繳納第一審裁判費49,114元，從而，本件原告應供之
    訴訟費用擔保金為293,136 元（342,250 -49,114=293,136
    ）。
三、依民事訴訟法第96條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以為上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
