【裁判字號】    98,審司聲,1870
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1870號
聲  請  人  繼德印染科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  拓程實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付代工款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬柒仟貳佰捌拾元
整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付代工款事件，前經本院96年度重訴字
    第1588號判決諭知訴訟費用由原告即聲請人；聲請人不服提
    起一部上訴，經臺灣高等法院97年度上易字第926號判決諭
    知第一審關於上訴部分及第二審訴訟費用，由被上訴人即相
    對人負擔。即相對人應負擔上訴部分之第一審及第二審之訴
    訟費用。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）14,406,945元，嗣減縮為8,091,009元，應徵裁判費81,
    190元。第一審判決聲請人全部敗訴，聲請人就敗訴部分之
    652,080元部分提起上訴，應徵裁判費10,740元，至未上訴
    部分之7,438,929元即告確定，此部分之訴訟費用應由聲請
    人負擔，相對人則應負擔經上訴部分之第一審訴訟費用，其
    比例為百分之八（計算式：652,080÷8,091,009＝0.08）。
    又本院於98年7月23日（發文日期）通知相對人提出費用計
    算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，本院得僅就聲
    請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另行聲請確定其
    訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳納之第一審裁
    判費81,190元及證人旅費602元，合計81,792之百分之八即
    6,543（元以下四捨五入）及第二審裁判費10,740元，合計
    17,283元，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定
    送達翌日起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
