【裁判字號】    98,除,1125
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1125號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失基金受益憑證，聲請除權判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公示催告，聲請人不於言詞辯論期日到埸者，法院應依其
    聲請，另定新期日；前項聲請，自有遲誤時起，逾二個月後
    ，不得為之，民事訴訟法第549條第1、2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失施羅德證券投資信託股份
    有限公司發行之施羅德證券投資信託基金受益憑證乙張、3,
    000單位數、受益憑證號碼0000000000號，前經聲請本院以
    98年司催字第17號裁定准許公示催告有案，茲申報權利期間
    已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該受益憑證無效
    云云。
三、經查，聲請人於申報權利期間屆滿翌日起3個月內之民國98
    年6月1日提起本件聲請，於法固無不合，然經本院定98年6
    月24日上午10時55分行言詞辯論程序，該期日通知送達聲請
    人位在高雄縣美濃鎮○○路36巷5號之住所，因未獲會晤本
    人及送達代收人，而付與有辨別事理能力受僱人劉冠芳，此
    觀卷附送達證書所載即明，是期日通知業於98年6月16日送
    達聲請人，而聲請人未於言詞辯論期日到場，自遲誤時起，
    迄今已逾二月仍未聲請另定新期日，揆諸首揭法條，已不得
    聲請另定新期日，其聲請於法自有未合，爰予駁回。
四、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    審判長法  官  朱漢寶
                                      法  官  賴秀蘭
                                      法  官  陳雯珊
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                      書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
