【裁判字號】    98,審建,235
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審建字第235號
原      告  振捷工程有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告海天營造有限公
    司發支付命令，惟被告海天營造有限公司已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後3 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）3,491,124 元，應
    繳裁判費35,650元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚
    應補繳35,150元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第六庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
