【裁判字號】    98,易更(一),5
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度易更(一)字第5號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  44歲民.
選任辯護人  黃青鋒律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2759號），經本院於中華民國98年3月11日以98年
度易字第536號判決公訴不受理後，檢察官不服提起上訴，經臺
灣高等法院於98年4月27日以98年度上易字第952號判決發回更審
，本院判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年
    度毒聲字第二一四九號裁定送強制戒治，於民國九十二年七
    月九日戒治期滿，翌日釋放出所，臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官並以九十二年度戒毒偵字第二七八號為不起訴處分。
    嗣又於九十七年二月十五日因施用第一級海洛因、第二級毒
    品安非他命，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年
    六月六日以九十七年度毒偵字第七七一、一一一四號為緩起
    訴處分，其緩起訴期間為二年（自九十七年六月二十日至九
    十九年六月十九日止，嗣該署檢察官因本案撤銷此緩起訴處
    分，並於九十八年四月三日以九十八年度撤緩偵字第七六號
    提起公訴），竟又於期間未滿之九十七年七月二十二日經臺
    灣臺北地方法院檢察署觀護人採尿前九十六小時內某日時，
    在臺灣地區內不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲基安
    非他命。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
壹、程序方面：被告甲○○及其辯護人對於公訴人提出之證據資
    料，均不爭執其證據能力，本院審酌該等言詞供述及書面作
    成時之狀況，並無不宜作為證據之情事，依刑事訴訟法第一
    百五十九條之五第二項，得作為證據。
貳、實體方面：
一、訊據被告矢口否認有何檢察官所指犯行，辯稱：伊並沒有施
    用第二級毒品，可能是服用了證人即伊配偶乙○○（下逕稱
    其名）從大陸地區帶回來的治胃痛中藥粉（下稱本案藥粉）
    ，不巧藥粉內含第二級毒品成分。伊是施用毒品列管人口，
    須定期接受驗尿，怎可能在驗尿前還大膽施用毒品？雖然根
    據法務部調查局所鑑定本案藥粉內所含第二級毒品甲基安非
    他命純度，以及要服用多少本案藥粉才會在尿液中檢出施用
    第二級毒品反應之相關鑑定意見，配合乙○○所證述伊施用
    本案藥粉的方式來看，似乎光服用本案藥粉，伊尿液是不會
    檢出施用第二級毒品的陽性反應。然法務部調查局的鑑定意
    見也說明，是否檢出與個人體質有關，且伊並非每次都在乙
    ○○面前服用本案藥粉，很可能伊服用本案藥粉時，乙○○
    沒有看到。伊應是在接受採尿送驗前，連續多次服用本案藥
    粉，累積後，才會在尿液中產生施用第二級毒品的陽性反應
    云云。經查：
  (一)經將被告於九十七年七月二十二日為臺灣臺北地方法院檢察
    署觀護人採集之尿液（編號：000000000號）送臺
    灣檢驗科技股份有限公司鑑驗，呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，有該署「施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管
    紀錄表」第三聯、第一聯、該公司九十七年八月五日濫用藥
    物尿液檢驗報告附卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察署九十七
    年度毒偵字第二七五九號卷第二至四頁參照）。而前開尿液
    ，復送憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗，亦呈施用甲基安非他
    命反應，此有該中心九十七年十二月一日憲直刑鑑字第○九
    七○○○一八三六號鑑定書附卷可考（前開偵查卷第一七頁
    參照）。臺灣檢驗科技股份有限公司分別以ＥＩＡ酵素免疫
    分析法、ＧＣ／ＭＳ氣相層析／質譜儀法為初步、確認檢驗
    ；憲兵司令部刑事鑑識中心以酵素免疫分析法、液相萃取前
    處理法、氣相層析質譜儀分析法為鑑定，其結果均信而有徵
    ，可供本院為認定事實之依據。次查甲基安非他命經口服投
    與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約百分之九
    十於九十六小時內自尿中排出，惟由於目前國內尿液中甲基
    安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應，尚未定其含量，
    且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距
    採集時間之長短，然最長可能不會超過四日，此經行政院衛
    生署藥物食品檢驗局以八十一年二月八日（八一）藥檢壹字
    第○○一一五六號函示明確。而被告並不否認送驗尿液確為
    伊所排放，足以確認被告於受臺灣臺北地方法院檢察署觀護
    人採尿前九十六小時內之某日時，在臺灣地區不詳地區，曾
    施用含第二級毒品甲基安非他命成分之物品。
  (二)雖被告辯稱是不慎服用含第二級毒品甲基安非他命成分之本
    案藥粉，並非吸毒云云。惟查，本案藥粉，扣除罐子之淨重
    為六．六二公克，純度百分之○．四九八，甲基安非他命純
    質○．○三公克（即三十毫克），依Ｊｏｎａｔｈａｎ  Ｍ
    ．  Ｏｙｌｅｒ等人於九十一年發表於Ｃｌｉｎｉｃａｌ
    Ｃｈｅｍｉｓｔｒｙ之研究報告，口服十毫克之甲基安非他
    命後，平均八點三小時，即可檢出甲基安非他命陽性反應（
    閾值為甲基安非他命濃度在五○○ｎｇ／ｍｌ以上，且安非
    他命濃度在二○○ｎｇ／ｍｌ以上）。故依前揭文獻與量測
    結果，一般人一次服用本案藥粉二．○一公克後，所採尿液
    即可能檢出甲基安非他命陽性反應。而本案藥粉包裝罐內所
    附杓子（下稱本案杓子），一平匙盛裝之藥粉重量為○．三
    六公克等情。此經法務部調查局鑑定說明綦詳，此有該局九
    十八年七月二十日調科壹字第○九八○○三九二四五○號函
    、九十八年八月十二日調科壹字第○九八○○四二七八一○
    號函附卷可證（本院卷第四三、四四、五○頁參照），該局
    為刑事科學鑑定之專業機關，其鑑定結果與鑑定意見均信而
    有徵，堪信屬實。以被告遭檢出之濃度值（安非他命六五○
    ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命二○三三ｎｇ／ｍｌ），若被告
    果真係服用本案藥粉致尿液中檢出施用甲基安非他命之陽性
    反應。至少要服用約二十二平匙（藥粉重量約七．九公克）
    之量【計算式：（二○三三÷五○○）×（二．○一÷○．
    三六）≒二十二。二二×○．三六＝七．九二】。而據乙○
    ○證稱：「（問：妳是否可以確認妳帶回這包中藥粉回臺灣
    的日期？）答：前二年吧，因為我最近都沒有回去，我應該
    是二○○七年七月回大陸的。」、「．．．，被告有時候胃
    痛不舒服，被告才吃一點，我看被告吃過好幾次。」、「（
    問：妳有無印象被告跟妳說他要去驗尿這段期間，之前有無
    服用該扣案中藥粉？）答：我沒有看到被告九十七年吃這個
    中藥粉，他說他有吃。」、「（問：妳究竟親眼看過被告吃
    過幾次這瓶中藥粉？）答：我親眼看到的差不多有四、五次
    。」、「（問：妳所帶回來的所謂胃藥如何服用？）答：我
    的鄰居跟我說如果不舒服，飯前吃，就是以現在扣案罐子裡
    面的小湯匙差不多平平一匙。」、「（問：是否需要連續服
    用還是感覺不舒服才吃一匙？）答：不舒服才吃，不用連續
    吃。」、「（問：就妳所看到的狀況，被告是不是都遵照上
    面的方式服用妳帶回之藥粉？）答：是。」（本院卷第三二
    至三三頁參照）。可知被告並非經常服用本案藥粉，且被告
    服用本案藥粉之方式與用量，無非一次服用本案杓子的一平
    匙量。縱使被告確曾服用本案藥粉，以被告服用本案藥粉之
    方式、數量，仍不會在尿液中產生如此高濃度之施用第二級
    毒品甲基安非他命陽性反應。被告於本院囑託法務部調查局
    鑑定並函覆後，方供稱：「（問：是否還記得本案驗尿之前
    ，最後一次服用該藥粉，你吃了幾匙？）答：那一、二天都
    有在痛都有在吃，我要去觀護人室之前吃了一湯匙，要去的
    前一天也有吃，三餐飯前都有吃。這樣我連續二天都有吃。
    」、「（問：你每次吃該瓶藥粉都是吃幾湯匙？）答：一湯
    匙尖尖的。」（本院卷第五五頁參照），伊所辯無非砌詞避
    就，不足採信。被告確有於九十七年七月二十二日經臺灣臺
    北地方法院檢察署觀護人採尿前九十六小時內某日時，在臺
    灣地區內不詳地點，以不詳方式故意施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯行。
  (三)雖然法務部調查局之鑑定結果中，加註「惟甲基安非他命尿
    液可檢出之時限範圍，與施用劑量、施用頻率、施用方式、
    飲用水量多寡、檢驗方法靈敏度、採集尿液時間、個人體質
    及代謝情況等因素相關，故本案除參考前開文獻及研究結果
    等資料外，仍需衡酌個案狀況據以研判」之保留意見。然此
    僅係針對「檢出之時限範圍」所為之保留，而非對於施用量
    、最低檢出閾值之相關因素為保留。此一保留意見不能資為
    被告有利之證據，被告辯稱可能伊體質特殊，不能逕依被告
    每次施用本案藥粉未達二．○一公克，即推斷被告非因服用
    本案藥粉而遭檢出施用第二級毒品甲基安非他命陽性反應云
    云，容有誤會。
  (四)毒品之危害，除傷害施用者之身體外，更改變施用者之心性
    。於實務上，初不論毒品施用者之再犯率甚高，且亦常見吸
    毒者為求得到、購買毒品解癮，不惜更犯下竊盜、搶奪、強
    盜，甚至販毒等重罪。雖被告身為施用毒品犯受保護管束人
    ，必須按時報到接受採尿送驗，但被告亦非不會毒癮上身鋌
    而走險，並在東窗事發後冀圖以前揭不慎施用本案藥粉之辯
    詞脫罪。被告辯稱伊是施用毒品列管人口，須定期接受驗尿
    ，怎可能在驗尿前還大膽施用毒品云云，無邏輯上之必然排
    除關係。
  (五)被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以九十一年度
    毒聲字第二一四九號裁定送強制戒治，於九十二年七月九日
    戒治期滿，翌日釋放出所，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    並以九十二年度戒毒偵字第二七八號為不起訴處分。嗣又於
    九十七年二月十五日因施用第一級海洛因、第二級毒品安非
    他命，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十七年六月六
    日以九十七年度毒偵字第七七一、一一一四號為緩起訴處分
    ，其緩起訴期間為二年（自九十七年六月二十日至九十九年
    六月十九日止）等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可考
    。被告於九十七年七月二十二日經臺灣臺北地方法院檢察署
    觀護人採尿前九十六小時內某日時，在臺灣地區內不詳地點
    ，施用第二級毒品甲基安非他命，距前開強制戒治完畢釋放
    出所固已逾五年。惟被告係在前述緩起訴之猶豫期間尚未屆
    滿前再犯本案，考其緩起訴之本質乃附條件的便宜不起訴處
    分，前提為檢察官認被告確有犯罪之嫌疑，基於刑事政策之
    考量，令被告履行一定負擔及於一定之猶豫期間屆滿，始發
    生不起訴處分確定之效果，與檢察官因被告犯罪嫌疑不足所
    為之不起訴處分迥異，是以被告於前強制戒治執行完畢釋放
    後五年內確有再犯毒品危害防制條例第十條之罪之犯行，復
    因被告於該緩起訴期間內，故意再犯本案，遭該署檢察官依
    職權撤銷，並於九十八年四月三日以九十八年度撤緩偵字第
    七六號提起公訴，有上開前案紀錄表可考。是被告雖於九十
    二年七月九日強制戒治完畢釋放出所，惟其復於九十七年二
    月十五日即前開強制戒治完畢釋放出所五年內再犯毒品危害
    防制條例第十條之罪，經檢察官依職權撤銷緩起訴，提起公
    訴依法追訴，是被告本件施用毒品之時間（九十七年七月二
    十二日採尿送驗前九十六小時內某日時），在初犯執行完畢
    釋放（九十二年七月十日）五年以後，形式上雖不合於「五
    年後再犯」之規定，然依最高法院九十五年度第七次刑事庭
    會議決議意旨，被告因前已於「五年內再犯」，顯見伊再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，未能遮斷毒癮，已
    無法收其實效，即應依毒品危害防制條例第十條處罰，是以
    本案被告被訴施用毒品之犯行即與毒品危害防制條例第二十
    條第三項所定「五年後再犯」之要件有別，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行追訴處罰，此為臺
    灣高等法院發回指摘意旨。被告犯行堪以認定。事證明確，
    應予論處。
二、查甲基安非他命，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    規定，屬第二級毒品。核被告所為，係違反毒品危害防制條
    例第十條第二項之施用第二級毒品罪；被告持有第二級毒品
    犯行，則為前述施用之犯行所吸收。爰審酌被告犯罪動機、
    目的、不願坦然面對所為等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、至於本案藥粉，雖含第二級毒品甲基安非他命成分，但與本
    案無關（本院認定被告本案施用第二級毒品甲基安非他命犯
    行不含服用本案藥粉）。且檢察官亦無聲請單獨宣告沒收銷
    燬之，是不予宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十一條第一項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十庭      法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，檢具繕本向本院提出上
訴狀上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
