【裁判字號】    98,簡,3433
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3433號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分：第一、二行所載「…13時50分許…」更
    正為「…13時43分許…」；證據部分：第一行所載「…被告
    甲○○○之供述…」補充「被告於警詢時供稱：伊於98 年8
    月13日13時43分在臺北市○○區○○路1 段88號美華泰流行
    生活館竊取白金膠原嫩白高滲透精華液1 罐，係為供自己使
    用，伊知道伊不對，竊取物品是違法的等語（偵卷9 、10頁
    ），復於偵訊中供稱：伊有移送意旨所指之犯罪事實等語（
    偵卷30頁）」，另補充「贓物與用以藏放贓物之牛皮紙袋照
    片3 張（偵卷24、25頁）」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審酌被告
    年事已高，復兼衡被告徒手犯罪起因係一時貪念失慮起竊盜
    之心、手段平和，及被害人失竊之物已領回完畢損害降至最
    低，及其犯罪之動機、目的、方法手段，及犯罪情節輕微、
    被害人受損之失竊物價值等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可佐，其素行尚稱良好，本件因其一時短於思慮，致
    罹刑典，足認被告經此次警詢、偵訊及上開宣告之刑後，當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認上開對其所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，
    併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                  刑事第十九庭  法  官  高若珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：上開98年度偵字第19653號聲請簡易判決處刑書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
