【裁判字號】    98,聲再,291
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲再字第291號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    117弄1.
上列聲請人因詐欺案件，對於本院七十一年度上易字第四四七八
號，中華民國七十一年十二月二十三日第二審確定判決（原審案
號：臺灣板橋地方法院七十一年度易字第二二六九號、起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署七十一年度偵字第五００九號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決以聲請人於七十一年七月十二日
    售予陳金安者，係每公斤新臺幣（下同）九十四元之日本製
    三０四型素材，其成品化驗結果，含碳量０．五六％，此乃
    三０四型電鍍後所會發生之落差，與聲請人之間毫無因果關
    係，因為其成品化驗，含碳量０．五六％時，是其轉交臺北
    統一公司代工，迨至加工完竣，其成品化驗含碳量０．五六
    ％時而耍詐之怪事，世界上所有之日本製三０四型之不鏽鋼
    之規格成分是會有含碳量０．０八％以下之規格成分，而沒
    有這種含碳量０．五六％之規格成分，所以聲請人並沒有詐
    欺情形。本件經聲請人敘明有前揭新事實、新證據或重要證
    據漏未審酌，應認有再審理由云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條第二
    項定有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以
    裁定駁回之，同法第四百三十三條亦有明文。
三、經查：本件聲請人就本院七十一年度上易字第四四七八號確
    定判決，多次向本院聲請再審，均經本院以其聲請為無理由
    ，先後以七十三年度聲再字第二三七號、第三三二號、第四
    二八號、第六六一號、第八二０號、第九七四號、七十六年
    度聲再字第四八號、第二八九號、第四二七號、第八七二號
    、七十七年度聲再字第二七號、第二五四號、第三六二號、
    第七六一號、九十六年度聲再字第六七號、第二三三號、第
    二七五號、第三一二號、第三一四號、第三六七號、第四三
    六號、第四五七號、第四九五號、九十七年度聲再字第三八
    號、第一五五號、第三二九號、第三四九號、第三九七號、
    第四四三號、九十八年度聲再字第三八號、第一四五號、第
    一六０號、第一七八號、第二一九號、第二四四號等裁定駁
    回在案，有本院前案紀錄表在卷可稽。況聲請人曾以同一原
    因即再審被告陳金安，其成品化驗，含碳量０．五六％時，
    與聲請人之間毫無因果關係，因為其轉交代工後成品化驗，
    含碳量０．五六％時，未免依定將會發生時間落差為由，聲
    請再審，並經本院以九十七年度聲再字第三九七號、九十八
    年度聲再字第一六０號、第一七八號、第二一九號、第二四
    四號裁定駁回，亦有各該裁定書在卷可按。揆諸前揭說明，
    本件再審聲請，違背法定程序，應予裁定駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條、第四百三十四
    條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
