【裁判字號】    98,上易,1755
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1755號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因侵占案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易字第20
1號，中華民國98年5月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地
方法院檢察署97年度偵字第25348號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定
有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明
文。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
367條亦定有明文。查上訴人甲○○於98年6月3日收受判決正本
，因不服原審判決，於98年6月10日提起上訴，並未附具理由，
僅敘稱上訴理由容後補陳云云，原審法院已於98年6月16日以北
院隆刑寅98易201字第0980008807號函命其於文到20日內補正，
該函於98年6月19日送達於上訴人，有送達證書在卷可憑，上訴
人迄今已逾期仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，應由本院
依同法第367條前段、第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
              刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                  法  官  林海祥
                                  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
