【裁判字號】    98,聲,2665
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作及刑之執行
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2665號
聲 請 人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人偽造文書案件，聲請免除繼續執行強制工
作（98年度執聲字第1198號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯共同連續偽造私文書罪所受之強制工作處分，免予繼續
執行。
    理    由
一、聲請意旨略以：本件受處分人即受刑人甲○○前因犯連續偽
    造私文書罪，經本院於民國95年5月23日以94年度上更(二)字
    第759號判決判處有期徒刑2年，並於刑之執行完畢或赦免後
    ，令入勞動場所強制工作3年確定，受處分人嗣於96年9月1
    日解送勞動場所執行強制工作在案。茲執行機關以其執行已
    滿1年6月，考核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強
    制工作執行處分之必要，檢具事證，報經法務部98年7月30
    日法矯字第0980029082號函示核准免予繼續執行強制工作等
    情。此有臺灣臺東地方法院檢察署98年8月19日東檢文丁96
    執助370字第12396號函、臺灣泰源技能訓練所98年8月14日
    泰訓所教字第098110459號函、法務部98年7月30日法矯字第
    0980029082號函、臺灣臺東地方法院檢察署檢察官96年執助
    丁字第370號執行保安處分指揮書、本院94年度上更(二)字第
    759號判決、保安處分人成績記分總表、報請免予繼續執行
    保安處分報告表及調查意見處理表等件在卷可稽。爰依據保
    安處分執行法第57條、第40條第1項及保安處分累進處遇規
    程第17條第1項第1款之規定，聲請裁定免予繼續強制工作之
    執行等語。
二、按依刑法宣告之強制工作受處分人，執行滿1年6個月，已晉
    入第一等，其最近6個月內，每月得分在22分以上，執行機
    關認為無繼續執行之必要者，得檢具事證，報經上級主管機
    關核准後，報請檢察官聲請法院免予繼續執行。再者，依刑
    法第90條第2項免其處分之執行，由檢察官聲請該案犯罪事
    實最後裁判之法院裁定之。保安處分累進處遇規程第17條第
    1 項第3款與刑事訴訟法第481條第1項分別定有明文。參諸
    保安處分累進處遇規程第17條第1項第1款係規定，依竊盜犯
    贓物犯保安處分條例宣告之強制工作受處分人，免予繼續執
    行之要件。因本件受處分人係按依刑法宣告之強制工作受處
    分人，自應適用同規程第17條第1項第3款之規定，是聲請人
    誤載聲請法規甚明。經本院審核相關文件，認本件聲請符合
    前揭規定，爰依刑事訴訟法第481條第1項及保安處分累進處
    遇規程第17條第1項第3款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7      日
                  刑事第五庭審判長法  官   高明哲
                                  法  官   劉秉鑫
                                  法  官   林洲富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   楊秋鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
