【裁判字號】    98,聲,2712
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2712號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因槍砲等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第830 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（簡稱受刑人）槍砲等案件，
    因減刑及定應執行刑，經臺灣桃園地方法院96年聲減字第48
    13號裁定桃園地院93年訴字第1828號施用第一、二級毒品罪
    ，94年訴字第775 號寄藏手槍、恐嚇危害安全罪應執行有期
    徒刑2年5月，本院95年上訴字第698 號竊盜罪、桃園地院94
    年訴字2065號施用第一、二級毒品罪應執行有期徒刑2年7月
    ，於94年8月9日送監執行，嗣經法務部於98年8 月28日核准
    假釋在案，爰依刑法第93條第2 項規定，聲請於其假釋中付
    保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月28 日法矯司字第0980906765
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第
    96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖
    已略有不同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。
    」修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或
    其他法律另有規定者，不在此限。」），然考其修正理由，
    上開文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；
    參以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    」之規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於
    「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣
    。茲修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之
    更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，是自不生新舊法律比較適用之問題。本件既無新舊法
    律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定。併
    此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
