【裁判字號】    98,聲,2663
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2663號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請付保護管束（98年度執聲
付字第797號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因販賣毒品、施用毒品及偽造
    文書等案件，聲請減刑及定應執行之刑，經臺灣板橋地方法
    院96年度聲減字第4050號裁定，與本院87年度上訴字第5286
    號毒品案件及臺灣板橋地方法院88年度易字第1872號竊盜案
    件，應執行有期徒刑七年十一月。另因偽造有價證券案件，
    經本院90年度上訴字第753 號判決有期徒刑三年六月，嗣經
    最高法院90年度台上字第5057號判決駁回上訴確定，而於民
    國90年9 月14日送監執行。嗣經法務部於98年8 月26日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項規定聲請裁定
    等語。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月2 日法矯司字第0980906723
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸前於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑
    法第96條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語
    雖略有不同（修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之
    ，但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其
    他法律另有規定者，不在此限」），然考其修正理由，上開
    文字之更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；參以
    刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，無論於修正前、後，其文字俱未變動，足見對於「假
    釋期間宣告保護管束」而言，新、舊法律並未異其旨趣。茲
    修法前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用語之更動
    即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變更之範疇，
    不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新舊法律之比較
    適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、
第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     7     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
