【裁判字號】    98,抗,884
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第884號
    抗  告  人
    即再審聲請人    甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣桃園地方法院中華民國98
年7月20日裁定 (95年度聲再字第9號)，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣桃園地方法院於九十七年十一月二十八日以九十七年
    度訴字第七六六號判決有期徒刑一年，嗣經臺灣高等法院於
    九十八年一月十九日以九十八年度上訴字一八四號判決駁回
    上訴；再由最高法院於九十八年四月二十八日以九十八年度
    臺上字第二一五四號判決駁回上訴確定。上開判決皆以聲請
    人尿液有毒品反應而為有罪認定，然聲請人早已戒除施用毒
    品惡習，且被捕當時，警員態度惡劣，採尿過程亦有瑕疵，
    故該尿液採樣鑑定結果，實不足以作為不利於被告之認定，
    原判決即有重要證據漏末審酌之情形，爰依法聲請再審云云
    。
二、原裁定以：聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決
    之繕本及證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之
    程序違背規定，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九
    條、第四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補正，如確具
    有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法院七十一年
    度臺抗字第三三七號判例意旨參照）。抗告人聲請再審，未
    檢附原判決之繕本及證據，核與上開規定不符，且屬不可補
    正情形，抗告人聲請再審即非合法，依法予以駁回。
三、抗告意旨略以：警員對抗告人實施的採尿過程確有瑕疵，原
    判決據此為抗告人有罪之認定，實有錯誤。抗告人應受無罪
    之諭知，為此提出抗告云云。
四、經查：本院遍查全卷，抗告人確提未出原判決繕本及證據之
    事證，原審認抗告人聲請再審，程序上已違背規定，且無從
    命其補正，予以駁回，經核尚無違誤。抗告人以採尿過程有
    瑕疵之實體理由，指摘原裁定不當，惟本院既認本件聲請有
    上開程序上無從補正之情形，自無庸審酌其有無實體理由，
    併此敘明。是本件抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四一二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    7    日
                  刑事第五庭審判長法  官   高明哲
                                  法  官   林洲富
                                  法  官   高玉舜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官   許雅淩
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
