【裁判字號】    98,上訴,3201
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3201號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名歐道鈞.
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣桃園地
方法院98年度訴緝字第29號，中華民國98年6 月30日第一審判決
（起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署97 年度偵字第11439號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補正者，審
    判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條第1、2項、第3
    67條明文規定。而所謂不服第一審判決提起上訴之具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴（最高法院97 年度台上字第892號判決意旨參
    照）。至於其理由是否具體，則屬第二審法院審查之範圍，
    亦不在命補正之列，亦即上訴書狀已記載理由，並有具體之
    敘述時，其上訴既屬合法，第二審法院固應就其理由之是否
    可取，為實體之審理及判斷；如認其上訴書狀雖記載理由，
    但並未具體敘述時，則無須再命補正，可逕認其上訴不合法
    ，以判決駁回之（最高法院97年度台上字第3889號判決意旨
    參照）。又刑罰之量定，為法院得依職權自由裁量之事項，
    苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並無明顯濫權之情
    形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其違法、失當。是
    原判決倘就如何量定其宣告刑之理由，已經敘明審酌之因素
    ，被告卻置之不顧，僅泛詞指摘量刑過重，而未提出證據資
    料以供審查，難認為其理由已經明確、具體，自無從動搖原
    判決，而使上級審法院將之撤銷或變更，所提上訴，即非適
    法。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國（下
    同）98年7 月20日提起上訴，然其上訴狀僅泛稱其於警詢、
    偵查及審理中均坦承犯行，並主動配合調查，其之所以於臺
    灣桃園地方法院審理時改稱本件所查獲之改造手槍係由乙○
    ○所交付，乃基於良心的責備，並非推諉他人以求刑度減輕
    ，上訴之目的在於請法院斟酌其係一時失控，且事後已深感
    悔悟，請求撤銷原判，從輕量刑云云，並未提出任何證據資
    料以供法院審查，有其上訴狀在卷可稽。查，原判決就被告
    犯罪情節，已在事實欄明白認定及於理由欄詳加論斷，最後
    敘明審酌被告無故持有具殺傷力之改造手槍1把、制式子彈1
    顆、具殺傷力之非制式子彈2顆，影響他人生命、身體安全
    及對整體社會治安危害非輕，及上訴人即被告甲○○犯後坦
    承犯行深感悔悟，併其犯罪之目的、手段、智識程度及生活
    狀況等一切情狀，量處有期徒刑三年二月，併科罰金新臺幣
    6萬元，罰金部分併依刑法第42條第3項前段之規定，諭知易
    服勞役之折算標準，自形式觀察，原審就刑罰裁量職權之行
    使，既未逾越法律所規定之範圍，亦無濫用權限之情形，自
    不得認其量刑有何不當。上訴人即被告甲○○上訴既未依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，構
    成應撤銷之具體事由，顯難認已敘述明確、具體之上訴理由
    ，揆諸上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應予駁回
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第九庭    審判長法  官  陳貽男
                                法  官  周盈文
                                法  官  詹駿鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
