【裁判字號】    98,聲再,325
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第325號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列受判決人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上
更一字第454 號，中華民國97年4 月8 日確定判決（臺灣桃園地
方法院96年度訴字第1782號，中華民國97年3 月11日第一審判決
，起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署96年度偵字第25395 號）
，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按「聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本
    及證據，提出於管轄法院為之。」「法院認為聲請再審之程
    序違背規定者，應以裁定駁回之。」刑事訴訟法第429 條、
    第433 條分別定有明文。又聲請再審之程式，刑事訴訟法第
    429 條明定：應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之。
二、本件受判決人對於原確定判決聲請再審，僅提出再審理由書
    狀，並未提出最後事實審即本院97年度上更一字第454 號判
    決繕本及證據，依諸上開規定，其聲請再審之程序顯與法定
    之程式有違，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
