【裁判字號】    98,交抗,2141
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第2141號
抗 告 人  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院98年度交聲字第1919號，中華民國98年7 月31日
裁定（原處分案號：北監蘆字第裁46-CO0000000號），提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理    由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。次按當事人對於法院之裁
    定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；又
    抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；
    又抗告法院認為抗告有不合法律上程式之情形者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第403 條第1 項、第406 條、第411 條
    前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即原處分機關因受處分人甲○○違反道路
    交通管理處罰條例案件，經原審法院於民國98年7 月31日裁
    定撤銷原處分關於吊扣甲○○駕駛執照十二個月部分，改諭
    知不罰後，嗣於98年8 月6 日將原裁定正本送達抗告人之處
    所，並由抗告人之受僱人收受，此有送達證書在卷可稽。則
    原裁定已於98年8 月6 日發生送達之效力，惟抗告人係設於
    臺北縣蘆洲市○○○路一六三號，在途期間應為二日（臺灣
    板橋地方法院在途期間為二日），經加計在途期間後，抗告
    人至遲應於98年8 月13日向原審法院提起抗告，然抗告人竟
    遲至98年8 月17日始向原審法院提起抗告，此有抗告狀在卷
    為憑。足見抗告人之抗告顯已逾法定之期間，自違背法律上
    之程式，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法第41
1 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
