【裁判字號】    98,聲,2671
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2671號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度執聲字第1191號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）。」（最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會
    議決議參照）。受刑人於本件所犯數罪，其中附表編號第 1
    、3 號之犯罪係於95年7月1日新法施行前犯之，惟均於新法
    施行後裁判確定，故定其應執行刑時，自應比較新舊法。受
    刑人行為後，刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日公布施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，
    分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：．．」其中
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；
    修正後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾30年。」，比較結果，以修正前刑法之規定較有利於
    行為人，依刑法第2條第1項前段規定，仍應依修正前刑法第
    51條第5款，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣
    桃園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案。檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正
    當，應定其應執行之刑如主文所示。
三、至於併科罰金部分，依刑法第51條第10款規定，與應執行之
    有期徒刑併執行之，不生定執行刑之問題。另檢察官聲請書
    附表編號第1、3號之偵查機關年度案號欄及附表編號第2 號
    之判決確定日期欄暨附表編號第3 號是否為得易科罰金之案
    件欄記載錯誤，爰併予更正，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第2條第1項、第53
條、修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭審判長法  官   陳博志
                                  法  官   陳德民
                                  法  官   劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
