【裁判字號】    98,聲,2649
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2649號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現在臺灣台南監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1183號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒壹拾貳年。
    理  由
一、按刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）」最高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議決議
    可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1係於9
    5年7月1日之前犯之，而刑法第51條業於民國94年1月7日修
    正公布，並於95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：
    」其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年」修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾30年」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為
    人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定
    其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示未經許可持有槍械等罪，經本
    院判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
    定其應執行之刑 (聲請書附表編號2最後事實審案號誤載為
    98年度上訴字第676號，應更正為96年度上訴字第676號；確
    定判決日期誤載為96.8.14，應更正為96.8.16)，本院審核
    認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項，刑法第53條、修正前刑法第51 條第5款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
