【裁判字號】    98,交抗,2142
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            98年度交抗字第2142號
抗告人  即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
受  處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國98年7 月20日所為裁定（98年度交聲字第1719
號，原處分案號：交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站民國
98年6 月25日北監蘆字第裁46-C00000000號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按交通事件之抗告程序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準
    用道路交通案件處理辦法異議及裁定程序章之規定，道路交
    通案件處理辦法第26條定有明文。又按抗告期間，除有特別
    規定外，為 5日，自送達裁定後起算，而抗告法院認為抗告
    權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第 406條前段
    、第411條分別定有明文。
二、查本件抗告人即原處分機關交通部公路總局臺北區監理所蘆
    洲監理站因受處分人甲○○違反道路交通管理處罰條例案件
    ，聲明異議，經原審法院於民國98年 7月20日為原處分撤銷
    之裁定，該裁定書於同年月23日送達於原處分機關並經收受
    ，有送達證書可稽（見原審卷第19頁）。此項抗告期間既無
    特別規定，依照首開說明，自為 5日，則自送達裁定之翌日
    即98年7月24日起算，加計在途期間2日，其抗告期間計至98
    年7月30日（非例假日）即已屆滿。抗告人延至98年7月31日
    始向原審法院提起抗告，有卷內原審法院收狀戳可稽（見本
    院卷第 6頁），業已逾越法定抗告期間，其抗告顯非合法，
    應予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條、刑事訴訟法
    第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  彭幸鳴
                                    法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  杜宜寧
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
