【裁判字號】    98,抗,828
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度抗字第828號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人因思銳遊戲總局股份有限公司間聲請發還
擔保物事件，對於中華民國98年2月27日臺灣板橋地方法院97年
度聲字第3312號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定關於准予發還相對人臺灣板橋地方法院93年度存字第3581
號提存事件所提存之擔保物，於超逾新台幣貳佰玖拾伍萬肆仟貳
佰捌拾元部分廢棄。
上開廢棄部分，相對人於原法院之聲請駁回。
其餘抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔二分之一，餘由相對人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人前遵原法院92年度裁全字第5680
    號假扣押裁定（下稱系爭假扣押裁定），提存如原裁定主文
    所示計新台幣（下同）300萬元之擔保物後，聲請查封伊所
    有之車牌號碼為GX-6349號車輛乙部（即原法院92年度執全
    字第2721號執行事件）；惟相對人雖曾向原法院聲請撤銷系
    爭假扣押裁定，並經該院以95年度全聲字第173號民事裁定
    准予撤銷假扣押裁定確定，然相對人並未向原法院聲請撤回
    假扣押之執行程序，致伊因本件假扣押執行所生之損害仍屬
    存在。嗣伊向台灣台北地方法院（下稱台北地院）提起因本
    件假扣押執行所受之損害賠償訴訟，經該院判命相對人應賠
    償伊損害計4萬5220元及負擔訴訟費用額500元（共計4萬572
    0元）確定；而原法院不查，竟裁定准予發還本件假扣押擔
    保物300萬元，顯屬違誤，求予將原裁定廢棄等語。
二、按民事訴訟法第104條第1項第3款所謂訴訟終結，在因假扣
    押或假處分供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或
    假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在執行法院撤銷執
    行程序前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額
    既未確定，自難強令其行使權利，故必待假扣押或假處分之
    執行程序已撤銷，始得謂為訴訟終結（最高法院97年度台抗
    字第357號裁定意旨參照）。經查：
    (一)、相對人執系爭假扣押裁定，提存如原裁定主文所示計30
        0萬元之擔保物（即原法院92年度存字第2891號提存事
        件；嗣經聲請變換提存物，並以同院93年度存字第3581
        號提存事件提存），聲請查封抗告人所有之車牌號碼為
        GX-6349號車輛乙部（即原法院92年度執全字第2721號
        執行事件）；相對人固曾向原法院聲請撤銷系爭假扣押
        裁定，並經該院准予撤銷假扣押裁定確定，然其並未向
        執行法院聲請撤回假扣押執行；嗣經抗告人執前開撤銷
        假扣押裁定，聲請執行法院解除前開車輛之查封登記，
        並經執行法院於97年4月14日准予塗銷查封登記等情，
        有卷附原法院92年度裁全字第5680號民事裁定、同院93
        年度聲字第1812號民事裁定、同院95年度全聲字第173
        號民事裁定及確定證明書可憑（見原法院卷第6至14頁
        ），且經本院調閱原法院92年度執全字第2721號執行卷
        宗核閱屬實（見本院卷第65至80頁）；可徵本件假扣押
        之執行程序，迄至97年4月14日經執行法院准予塗銷查
        封車輛登記而告終結；故抗告人因本件假扣押執行所受
        之損害，至斯時始告確定甚明。
    (二)、抗告人於前開假扣押執行程序終結後，旋即向台北地院
        提起因本件假扣押執行所生之損害賠償訴訟，經該院於
        97年11月20日判命相對人應賠償其因本件假扣押所生損
        害計4萬5220元及負擔訴訟費用額500元（共計4萬5720
        元），相對人不服提起上訴，經同院合議庭於98年3月5
        日駁回其上訴而告確定等情，亦有卷附台北地院97年度
        店小字第494號小額民事判決、98年度審小上字第4號民
        事判決可參（見本院卷第10至17頁、第59至61頁）；足
        見抗告人於相對人聲請發還本件擔保物（即97年12月3
        日，見原法院卷第3頁原法院收狀戳記章）前，即已依
        法行使權利。
    (三)、又所謂受擔保利益人行使其權利，應指行使因供擔保人
        惹起訴訟行為所生之損害賠償請求權而言。若受擔保利
        益人行使權利之金額，不及供擔保之金額者，則超過該
        金額部分，性質上如屬可分，應解為受擔保利益人，仍
        未行使權利（最高法院79年台抗字第118號判例意旨參
        照）。準此，抗告人既已起訴請求相對人賠償其因本件
        假扣押執行所致之損害（含訴訟費用）計4萬5720元確
        定在案，則抗告人於此範圍內，要已就相對人所提存之
        擔保物行使權利。至於本件擔保物超逾相對人應賠償之
        金額部分，受擔保利益人（即抗告人）仍屬未行使權利
        ，相對人聲請發還該部分之擔保物，於法有據，應予准
        許。
    (四)、另相對人雖曾於95年6月13日通知抗告人行使權利，惟
        如前所述，本件假扣押之執行程序，迄至97年4月14日
        因執行法院准予塗銷車輛查封登記而告終結，則抗告人
        於斯時因該執行程序所致之損害始告確定，故相對人於
        本件假扣押執行程序終結前所為催告行使權利之通知，
        對於抗告人自不生效力。況相對人前開通知函，係針對
        另案相對人與陳信雄、黃偉釗、黃文誠間之假扣押事件
        （即原法院92年度裁全字第6232號假扣押民事裁定，見
        原法院卷第17至18頁）終結後所為之行使權利通知，要
        與本件假扣押之執行程序無關（見本院卷第81至86頁）
        。故相對人執該通知主張抗告人於訴訟終結後，經其合
        法通知而未於期間內行使權利云云，並無可取。
    (五)、從而，原法院未予查明，逕以抗告人於本件假扣押執行
        程序終結後，經相對人（即供擔保人）定期催告其行使
        權利而未行使為由，裁定將系爭擔保物300萬元中，關
        於抗告人已行使權利之金額（即4萬5720元）部分，准
        予發還予相對人，於法自有未洽。抗告意旨執此指摘原
        裁定此部分不當，聲明廢棄，為有理由，爰由本院將原
        裁定關於超逾前開應准予發還擔保物之金額（即4萬572
        0元）部分予以廢棄，並駁回相對人此部分之聲請。至
        於其餘抗告人未行使權利之擔保物部分，原裁定准予發
        還，於法核無違誤，抗告意旨指摘原裁定此部分不當，
        聲明廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為一部有理由、一部無理由，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                    民事第十三法庭
                        審判長法  官  蕭艿菁
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
相對人不得再抗告。
抗告人除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                              書記官  王秀雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
