【裁判字號】    98,聲,2670
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2670號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第1204號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑肆年拾月。
    理  由
受刑人甲○○因犯偽造有價證券等罪，經臺灣士林地方法院及本
院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑（
罰金刑部分，因只有一罪宣告併科罰金，無定執行刑之問題，應
合併執行）。爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51
條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  馬佳瑩
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
