【裁判字號】    98,聲,2650
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2650號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1189號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑拾壹年貳
月，併科罰金新台幣伍萬元，罰金如易服勞役以新台幣仟元折
算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械
    管制條例、竊盜、詐欺、強盜及妨害自由等罪，前經臺灣桃
    園地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（其中編號1、2
    、3、4、5 部分業經裁定減刑二分之一），編號6、7強盜及
    妨害自由部分並經最高法院駁回上訴，分別確定在案。茲檢
    察官檢具各該判決書聲請定其應執行之刑，本院審核認如附
    表所示之各罪均係裁判確定前所犯，聲請為正當，應予准許
    。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第42條第3項，
    修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
