【裁判字號】    98,聲,2637
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2637號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反公職人員選舉罷免法等
    數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請定其應執行之刑等語。
二、受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院及最高法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，且受刑人所犯如
    附表所示之罪，分別經本院以97年度聲減字第590號裁定及
    97年度重上更（四）字第71號判決予以減刑如附表所示，併
    有各該判決書及本院被告前案紀錄表附卷可稽。茲據檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，且本件受刑
    人所犯如附表編號1之妨害名譽罪罪之行為時為民國90年2月
    15日，另受刑人所犯如附表編號2違反公職人員選舉罷免法
    之行為時為87年9月24日，其行為後，94年2月2日修正公布
    之刑法，業自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條第5款
    宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得逾20年之規定，已
    修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利於受刑人，依
    刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前舊法定其應執行之
    刑。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第2條第1項
    前段、第53條、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
