【裁判字號】    98,抗,1348
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1348號
抗  告  人  乙○○
抗告人因與相對人甲○○、丙○○二人間返還不當得利事件，對
於中華民國98年6月8日臺灣新竹地方法院98年度訴字第370號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定命抗告人於收受補費裁定五日內向臺
    灣新竹地方法院（下稱原審法院）繳納裁判費，然期間之末
    日為週休日不上班，抗告人無法於該日補繳，且本事件應適
    用簡易訴訟程序，原裁定駁回抗告人之起訴，尚有不當等語
    。
二、按，訴訟標的之價額，由法院核定，民事訴訟法第77條之1
    第1項定有明文。依起訴狀所載，抗告人係本於民法第179條
    規定請求返還不當得利，原審法院核定訴訟標的金額為新
    台幣（下同）170萬元，依民事訴訟法笫427條第1項，非屬
    簡易事件，合先敘明。又，原審法院於98年5月12日裁定命
    抗告人繳交訴訟費用，該補費裁定於98年5月19日寄存於桃
    園縣政府警察局平鎮分局平鎮派出所，於98年5月29日生送
    達之效力，算至98年6月3日已屆原審法院命補正5日之期限
    ，原審法院於98年6月8日始向該院出納室查詢確認抗告人仍
    未繳納訴訟費用，足證抗告人於原審法院裁定駁回前仍未補
    正訴訟必須具備之程式，且抗告人迄今猶未補繳裁判費甚明
    。抗告人雖主張期間之末日為週休日云云，但抗告人本得在
    收受裁定後之任一日，甚或原審法院裁定駁回其訴前繳納裁
    判費，與期間之末日是否為週休日無關。抗告人執詞指摘原
    裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  黃莉雲
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年     9    月     8    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
