【裁判字號】    98,再易,92
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    退還履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第92號
再審  原告  甲○○○
再審  被告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上當事人間退還履約保證金事件，再審原告對於中華民國98年7
月15日本院98年度再易字第26號確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496條
    第1項所列各款情形之一、第497條者為限。此等事由，即為
    同條第501條第1項第4款之再審理由，必須於訴狀中表明之
    ，其必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋
    庸裁定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須
    敘明確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅
    泛言有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法
    表明再審理由（最高法院61年度台再字第137號、70年度台
    再字第35號判例意旨參照）。
二、本件再審原告主張本院98年度再易字第26號確定判決（以下
    簡稱原確定判決）有民事訴訟法第497條、第496條第1項第
    13款再審事由，僅泛言：再審被告並未通知再審原告交屋，
    原92年度訴字707號確定判決（以下簡稱707號判決）援引卷
    內通知函為判決基礎，且未令證人黃龍浩具結，707號判決
    違法而無效。另原確定判決理由與民法第235條規定相左；
    未依職權調查之證據判決，違反民事訴訟法第447條規定；
    捨棄有利於再審原告之鑑定報告，逕以不法登記作給付房屋
    計算之基準，違反契約約定；依自由心證認已繳履約保證金
    ，與事實不符，原確定判決因而違法、無效等語。並未表明
    有何合於前揭法定再審事由之具體情事，揆諸首揭說明，顯
    難認其再審之訴為合法。
三、據上論結，本件再審之訴不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  林初枝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
