【裁判字號】    98,上訴,3156
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第3156號
上  訴  人
即  自訴人  乙○○
被      告  甲○○
上列上訴人即自訴人因被告偽證等案件，不服臺灣臺北地方法院
97 年 度自字第163 號，中華民國98年4 月30日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人乙○○應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理
人，並提出委任書狀於本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。第二審之審判，除第二審訴訟程序有特別
    規定外，準用第一審審判之規定，刑事訴訟法第319條第2項
    、第329條第2項、第364條分別定有明文。又刑事案件一經
    提起公訴、自訴或上訴而繫屬於法院，在該審級法院繫屬中
    ，訴訟主體相互間即發生訴訟上之權利義務關係，此訴訟關
    係，法院與當事人均應受其拘束，故訴訟繫屬繼續中，訴訟
    關係固然存在，該繫屬法院自應加以審判，但一經終局裁判
    ，審級訴訟關係即已消滅，從而自訴案件倘經繫屬之第一審
    法院為終局判決，原有審級之訴訟關係即歸於消滅，當事人
    若表示不服，提起第二審上訴，乃繫屬於另一審級之開始，
    而與該上訴審發生另一審級之訴訟關係；且依刑事訴訟法第
    38條準用第30條之規定及司法院院字第1755號解釋，可知自
    訴人委任律師為代理人之委任狀，應於每一審級提出，案件
    於該審級終結後，原有委任效力即不復存在，則自訴案件已
    為第一審判決者，原有審級訴訟關係即歸消滅，其後提起上
    訴時，重新繫屬於上訴審之自訴案件，自訴人自應依規定委
    任律師為代理人，最高法院94年第6次、第7次刑事庭會議決
    議可資參照。
二、經查，本件上訴人即自訴人乙○○（簡稱自訴人）因不服原
    審法院97年度自字第163號判決，提起上訴於本院，揆諸上
    開說明，其原有委任律師之效力於該審級終結後即不復存在
    ，自訴人於上訴本院後，應再行委任律師為自訴代理人進行
    訴訟，惟自訴人迄今尚未委任律師為代理人，自訴程序即有
    未備，爰依刑事訴訟法第329條第2項規定，命自訴人應於本
    裁定送達後7日內補正委任律師為自訴代理人，並提出委任
    書狀於本院，逾期即諭知不受理之判決。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第364 條、第329 條第2 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  鄧振球
                                      法  官  彭幸鳴
                                      法  官  潘翠雪
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
