【裁判字號】    98,聲,2718
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第2718號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列受刑人因強盜罪案件，經核准假釋，聲請人聲請付保護管束
（98年度執聲付字第833號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因強盜罪案件，最後事實審
    法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受刑人
    業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定，
    聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人前因強盜罪案件，經本院91年度上訴字第216
    號判決，判處有期徒刑8年，褫奪公權5年確定，於民國91年
    11月22日送監執行。茲受刑人上開徒刑之執行，業經法務部
    於98年8月27日以法矯司字第0980906745號函核准假釋，而
    其刑期終結日為100年5月25日，行刑累進處遇條例縮刑日數
    120日，縮短刑期後終結日為100年1月25日，亦有臺灣宜蘭
    監獄假釋出獄人交付保護管束名冊在卷可按。本院審核上開
    文件後，認被告經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請
    人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
