【裁判字號】    98,聲,2724
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2724號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因侵占案件，聲請人聲請被告於假釋中付保護管束（98
年度執聲付字第828號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經臺灣桃園地方
    法院95年度易字第1277號判處有期徒刑一年八月，復經本院
    駁回其上訴確定。於民國（下同）97年8月27日送監執行。
    茲受刑人業經報請法務部核准假釋在案，爰請依刑事訴訟法
    第481條第1項規定，裁定假釋中付保護管束等語。
二、查被告前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院95年度易字第12
    77號判處有期徒刑一年八月，復經本院駁回其上訴確定。於
    97年8月27日送監執行。茲受刑人業經法務部矯正司98年8月
    27日法矯司字第0980906751號函核准假釋在案，有該假釋出
    獄人交付保護管束名冊附卷可稽，檢察官因而聲請最後事實
    審之本院裁定受刑人假釋中付保護管束，本院認檢察官之聲
    請為正當，爰依刑法第93條第2項規定，裁定被告於假釋中
    付保護管束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第 93條第2項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  張傳栗
                                      法  官  蔡光治
                                      法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
