【裁判字號】    98,上易,1452
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1452號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字第19
63號，中華民國97年10月17日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第4455號、第7884號，移送併辦案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第11811號、臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵緝字第982號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
本審認定之事實與第一審判決書所記載之事實相同，茲引用之。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期
未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條定
有明文，又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准
許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之
程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法362條亦定有明
文。再第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經
原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑事訴訟法第
367條亦定有明文。查上訴人即被告甲○○於97年11月3日收受判
決正本，因不服原審判決，於97年11月13日提起上訴，並未附具
理由，僅敘稱另補狀提理由云云，經本院審判長命其於收受裁定
後20內補正上訴理由，該裁定已於98年7月3日寄存送達於上訴人
及於98年7月30日送達被告同居人之其父，有送達證書在卷可稽
，上訴人迄今逾期已久仍未補正，顯屬欠缺法律上必備之程式，
應由本院依同法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第二十三庭  審判長法  官  許宗和
                                  法  官  林海祥
                                  法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
