【裁判字號】    98,上,809
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    確認之訴等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第809號
    上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○等9人間確認之訴等事件，上訴人
對於中華民國98年4月17日臺灣臺北地方法院97年度審訴字第267
6號第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴人應於收受本裁定正本之日起五日內，補繳第二審裁判費新
臺幣肆仟伍佰元。逾期不補正，以裁定駁回第二審上訴。
上訴人並應於收受本裁定正本五日內，補繳第一審裁判費新臺幣
仟元。
    理    由
一、按向第二審或第三審法院上訴，依第77條之13及第77條之14
    規定，應徵裁判費並加徵10分之5，民事訴訟法第77條之16
    第1項前段定有明文；上述徵收標準並經本院民國（下同）
    92年8月14日（92）院田文公字第03124號函，依據同法第77
    條之27規定，針對逾新臺幣（下同）10萬元之部分，提高十
    分之一之裁判費。查上訴人對於98年4月17日臺灣臺北地方
    法院97年度審訴字第2676號第一審判決提起上訴，並聲請訴
    訟救助；嗣經本院98年9月1日98年度聲字第321號裁定駁回
    其訴訟救助之聲請，有裁定附卷。茲本件係非因財產權而起
    訴，應徵第二審裁判費4500元，爰依前揭規定命抗告人於收
    受本裁定正本五日內，逕向本院補繳第二審裁判費4500元。
    上訴人如逾限未補正，即認上訴為不合法，以裁定駁回第二
    審上訴，爰裁定如主文第1項。
二、又上訴人於原審亦未繳納第一審裁判費3000元，亦應一併補
    繳，爰裁定如主文第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  張競文
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
對訴訟標的價額之核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日
內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
