【裁判字號】    98,聲,2703
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度聲字第2703號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （於臺灣臺北監獄執行中）
上列受刑人因強盜罪案件，經聲請人聲請付保護管束（九十八年
度執聲付字第八二四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜罪案件，經臺灣基隆地
    方法院以94年度訴字第698號判處有期徒刑5年6月，並經本
    院以95年度上訴字第812號、最高法院以95年度台上字第365
    8號上訴駁回確定，於民國（下同）95年7月21日送監執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部98年8月28日法矯字第0980033
    938號核准假釋在案，爰依刑法第93條第2項規定，聲請於其
    假釋中付保護管束等語。
二、本院審核法務部矯正司98年8月28日法矯司字第0980906769
    號函所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、另觀諸94年2月2日修正公布、於95年7月1日施行之刑法第96
    條有關保護管束之規定，其文字用語於修正前、後雖有所不
    同（即修正前係規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但因
    假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」修正後
    則規定：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」），然細繹其修正理由，該等文
    字更動，並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告；且參以
    刑法第93條第2項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之
    規定，並未修正，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言
    ，新、舊法律並未異其旨趣。茲修法前、後就此部分之規範
    既無不同，上開文字用語之更動，亦非刑罰科刑規範變更之
    範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，應適用現行有效之
    法律規定以為裁定；併此指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第十九庭審判長法  官  鄧振球
                                    法  官  潘翠雪
                                    法  官  彭幸鳴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
