【裁判字號】    98,聲,295
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度聲字第295號
聲  請  人  水月園有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人三友餐廳有限公司間通知行使權利事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「解散之公司除因合併、破產而解散外，應行清算」、「
    解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散」，民國90年11
    月12日修正前之公司法第24條及公司法第25條分別定有明文
    。又「公司設立登記，經主管機關撤銷者，亦為公司解散之
    原因。公司解散後，尚須經清算程序，了結其法律關係，在
    清算範圍內，視為尚未解散，即在清算完結前，法人之人格
    於清算之範圍內仍然存續，必待清算完結後，公司之人格始
    歸消滅」，最高法院81年度第2次民事庭會議決議可資參照
    。公司法嗣於90年11月12日增訂第26條之1規定「公司經中
    央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定」，是無
    論於公司法第26條之1增訂前或後，公司之設定登記經主管
    機關撤銷者，均應行清算程序，並於清算範圍內視為尚未解
    散或撤銷登記。再者，依公司法第113條準用同法第79條、
    第84條第1項及第85條規定，「公司之清算，以全體股東為
    清算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人
    者，不在此限；清算人之職務如左：一、了結現務。二、收
    取債權、清償債務。三、分派盈餘或虧損。四、分派賸餘財
    產；清算人有數人時，得推定一人或數人代表公司，如未推
    定時，各有對於第三人代表公司之權...。推定代表公司之
    清算人，應準用第八十三條第一項之規定向法院聲報」。又
    「上訴人申請辦理股權轉讓變更登記，係在被上訴人公司決
    議解散之後，此項事務，既非決議解散當時已經申請有案而
    未辦完之事務，不在公司法第七十七條第一項第一款（舊）
    所謂了結現務之範圍，又與同條項第二、三、四款之規定不
    合，自難認為在清算人職務範圍之內，依同法第三十一條反
    面之解釋，被上訴人公司就本件申請登記非得視為尚未解散
    ，上訴人對被上訴人為此項請求，即無准許之餘地」，最高
    法院52年台上字第1238號判例要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：伊依本院69年度上更(二)字第690號判決
    供擔保新臺幣（下同）53,000元聲請對相對人假執行，並經
    69年度存勇字第880號提存事件提存在案。前開訴訟已終結
    ，為取回擔保金，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後段
    請求通知相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證
    明云云。
三、查，聲請人業於77年8月22日經臺北市政府撤銷公司登記，
    有臺北市政府函附卷可稽（見本院卷第38頁），依前開說明
    ，聲請人應行清算程序，惟聲請人並未聲報清算人，業經本
    院函詢臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）查明，並有臺北
    地院函附卷可稽（見本院卷第37頁），依公司法第113條準
    用同法第79條規定，自應以全體股東為清算人，又因聲請人
    之清算人未推定一人或數人代表公司，依公司法第113條準
    用同法第85條第1項規定，清算人各有對於第三人代表公司
    之權。甲○○既為聲請人之股東，有聲請人公司章程附卷可
    稽（見本院卷第39、40頁），即為當然清算人，是其可代理
    聲請人為本件聲請，先予敘明。惟查，聲請人既經撤銷公司
    登記，則僅於清算範圍內，視為尚未經撤銷登記（或解散）
    ，而聲請人為本件通知權利之聲請，既在其經撤銷登記後，
    該聲請即非屬撤銷登記時已開始而未辦完之事務，而與了結
    現務有異，並與收取債權、清償債務、分派盈餘或虧損、分
    派賸餘財產等情不符，自難認為在清算範圍內，是依前開說
    明，聲請人就本件聲請即非得視為尚未撤銷登記（或解散）
    ，則其對相對人為本件聲請，即無准許之餘地。本件聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  林金村
                              法  官  李慈惠
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
