【裁判字號】    98,聲再,301
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第301號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
上列聲請人，因詐欺案件，對於本院98年上易字第1547號，中華
民國98年7月14 日第二審確定判決（原審案號：臺灣臺北地方法
院98年度易字第308 號，起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署98
年度偵字第21號，移送併辦案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年
度偵字第1559號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人即受判決人甲○○前因被訴幫助詐欺
    罪嫌，經臺灣臺北地方法院98年度易字第308號判決處有期
    徒刑3月，如易科罰金以新台幣1000元折算1日，復經本院98
    年度上易字第1547號駁回上訴判決確定。原判決憑以認定聲
    請人成立本罪之理由略以：「被告甲○○明知申請金融帳戶
    使用乃輕而易舉之事，一般人無故取得他人金融帳戶使用之
    行徑常與侵害財產性犯罪之需要密切相關，可預見將自己之
    帳戶提供與他人使用，可能幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於
    幫助詐欺之不確定故意，於民國（下同）97年10月1日前某
    日、時，在某不詳處所，將其申請設立華南商業銀行臺東分
    行帳戶（帳號：000000000000號）及中國信託商業銀行花蓮
    分行帳戶（帳號：0000 00000000號）之金融卡及密碼等資
    料，提供予某姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，又上開帳
    戶之金融卡及密碼，若非經由被告交付並同意使用，則該詐
    欺集團如何能肯認該帳戶之金融卡於脫離被告持有後，不致
    立即遭被告辦理掛失或暫停使用，而安心大膽遂行其詐欺取
    財犯行並以之充為收款之工具」等語。然聲請人所有上開金
    融帳戶資料及密碼，確因遺失之故而遭詐欺集團利用，為此
    聲請人亦於發現遺失後報警處理，並提出桃園縣政府警察局
    桃園分局97年10月9日桃警分刑字第0971047565 號書函為證
    ，是原判決既有上開重要證據漏未審酌，為此爰依刑事訴訟
    法第421條之規定聲請再審云云。
二、按，再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是
    聲請再審之對象應為確定之實體判決。倘屬程序上判決，因
    不具實體之確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再審
    之客體。此項得否作為聲請再審之客體，以及再審之聲請是
    否具備合法條件，受理再審聲請法院，應先加審查，若其聲
    請再審之程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴
    訟法第433條規定裁定駁回之；必再審之客體無誤，聲請合
    法，始能進而審究其再審有無理由（最高法院97年度台抗字
    第375號判決）。次按，再審係對於實體上確定判決聲請救
    濟之方法，對於程序上之判決要無再審可言。經下級審判決
    後，雖提起上訴，但因上訴不合法經程序判決駁回確定者，
    因上級審並未涉及實體上裁判，仍以原下級審法院之判決為
    實體確定判決，如聲請再審，應以該下級審之確定判決為對
    象，向該下級審法院為之，始為正辦（最高法院94年台抗字
    第27號裁定參照)。
三、經查，本院98年度上易字第1547號確定判決係以聲請人上訴
    未敘述具體理由，依刑事訴訟法第367 條前段，以上訴不合
    法駁回之，有聲請人所提該案判決書可參，顯係程序判決而
    非實體判決。又前揭確定判決既屬程序上判決，依上開說明
    ，自不具實體確定力，縱經判決確定，仍不得以之為聲請再
    審之客體，聲請人對本院上開程序判決聲請再審，即不合法
    律上之程序，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蔡聰明
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
