【裁判字號】    98,抗,890
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第890號
抗  告  人
即  聲請人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列抗告人即聲請人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣士林地
方法院中華民國98年5月26日裁定（98年度聲字第839號），提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
檢察官之聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：原裁定附表所示之各罪，前經臺灣士林地方
    法院於民國98年5月12日以98年度聲字第799號裁定定應執行
    有期徒刑2年8月，並於98年5月26日確定在案。茲因檢察官
    一時不察，而誤重新聲請，經原裁定定應執行有期徒刑2年
    10月，為此提起抗告，請求撤銷原裁定等語。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。
三、經查：本件受刑人即被告甲○○因犯偽造文書、毒品危害防
    制條例及詐欺等案件，經臺灣高等法院及本院分別判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案（附表編號1、2部分，前經
    定執行刑為有期徒刑10月，附表編號3、4、5部分，前經定
    執行刑為有期徒刑1年5月）。嗣經檢察官以被告所犯上開四
    罪，符合刑法第53條、第51條第5款之規定，向臺灣士林地
    方法院聲請定其應執行刑，於98年5月12日以98年度聲字第
    799號裁定定應執行有期徒刑2年8月，並於98年5月26日確定
    在案。本件檢察官再依刑法第53條、第51條第5款聲請就上
    開四罪定應執行之刑，復經臺灣士林地方法院於98年5月26
    日以98年度聲字第839 號裁定受刑人應執行有期徒刑2 年10
    月，上情有上開二件裁定正本在卷可證，原裁定依上揭意旨
    ，顯有違一事不再理之原則，於法即有未合。準此，本件抗
    告意旨指摘原審裁定不當，為有理由。原審裁定既有上開可
    議，自屬無可維持，爰將原裁定撤銷，並自為駁回聲請之裁
    定。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第413 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  林銓正
                                    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖素花
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
