【裁判字號】    98,上訴,2605
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2605號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年度上訴
字第2605號，中華民國98年7月24日第二審判決（起訴案號：臺
灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第740號），提起上訴，關
於施用第二級毒品部分，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪之案
    件，經第二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法
    第376條第1款定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，刑事訴訟法第384條前段亦定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第
    2項之施用第二級毒品罪部分，為最重本刑3年以下有期徒刑
    之罪，係屬刑事訴訟第376條第1款不得提起第三審上訴之案
    件，上訴人對於本院就此部分所為之第二審判決，向第三審
    法院提起上訴，顯屬違背上開規定，係法律上所不應准許，
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第二十二庭審判長法  官  郭雅美
                                法  官  李麗珠
                                法  官  洪于智
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  強梅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
