【裁判字號】    98,附民上,30
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定    98年度附民上字第30號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間因98年度上易字第1755號侵占案件之附帶民事訴訟
，上訴人對於中華民國98年5月25日臺灣臺北地方法院98年度附
民字第150號第一審附帶民事訴訟判決提起上訴，因本案刑事部
分上訴未載具體理由，業經本院駁回上訴在案，本院僅應就附帶
民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條第1項前段，將本件附
帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
            刑事第二十三庭審判長法  官  許宗和
                                法  官  林海祥
                                法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  吳鎮鑫
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
