【裁判字號】    98,東交簡,326
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決       98年度東交簡字第326 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第236 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月12日晚間9 時許至翌日（13日）凌晨
    0 時許，在臺東縣臺東市○○路鄉村釣蝦場內，飲用啤酒約
    2 瓶後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車牌號碼5333-GP 號自小客車欲返回住處，隨於同
    日凌晨1 時6 分許，由東向西行經臺東縣臺東市○○路○ 段
    171 巷時，因酒醉意識不清，不慎與由西向東行駛至該處、
    由李冠勳騎乘車牌號碼PUV-096 號重機車發生擦撞，導致乘
    坐於重機車後座之王美玉受傷（傷害部分未據告訴）。嗣經
    臺東縣警察局臺東分局員警據報到場處理，並對甲○○實施
    呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.66毫克，始悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於警詢時及偵訊時坦承不諱，
    核與證人李冠勳、侯如靜於警詢時證述之情節相符，復有道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東分局交通事故處理
    小組取締酒醉駕車違反刑法第一百八十五條之三案件觀察紀
    錄表、臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、財團法人臺東基督教醫院東縣衛醫字第
    004 號診斷證明書、臺東縣警察局道路交通事故調查報告表
   （一）、（二） 各1 紙及交通事故現場照片12張附卷足憑。
    且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，
    將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度
    達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕
    駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75
    毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒
    症狀；當呼氣酒精濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不
    穩、噁心嘔吐、精神狀態不清等中度中毒症狀，此有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院中華民國88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附卷可稽，足認被
    告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被
    告之自白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行
    堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成嚴重之危害；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.66毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑稍嫌過輕，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年      9    月    7    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
