【裁判字號】    98,東交簡,339
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第339 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第248 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年8 月18日18時許起，在臺東縣卑南鄉美濃
    村友人住處，飲酒米酒約1 瓶後，明知自己酒後已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日晚上20時許駕駛車牌
    號碼PVF-935 號重型機車離開上址，欲返回臺東縣關山鎮月
    眉里21號住處；嗣於同日23時10分許，行經臺東縣卑南鄉○
    ○村○○路201 號前，因駕車蛇行、車身搖擺不定，而為警
    攔檢，並於同日23時18分許測得其呼氣酒精濃度值達每公升
    0.60毫克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察局
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、臺東分局初鹿派出所
    觀察紀錄表各1 份附卷為憑。又就醫學文獻所知，當呼氣酒
    精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕
    度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成
    反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；
    當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個
    性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內
    字第26868 號函可稽；復參酌美國、德國之認定標準，亦認
    為呼氣酒精濃度已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正
    常人之10倍，亦有法務部88年5 月18日法88檢字第001669號
    函可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告雖於犯後即坦承
    犯行，但被告前已因酒後駕駛動力交通工具，經臺灣宜蘭地
    方法院於民國90年4 月30日，以90年度羅交簡字第654 號判
    決判處罰金新臺幣8,000 元，並經確定在案，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽；詎其竟故態復萌，明知酒
    精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具
    ，嗣後雖未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當
    之危險；又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升
    0.60毫克等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察
    官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
