【裁判字號】    98,聲,484
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第484號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  債權人
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
即  債務人
上列當事人間就本院95年度存字第201號擔保提存事件，聲請人
聲請變換提存物，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第二０一號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，
准以同面額之中央政府建設公債九十六年度甲類第一期債票代之
。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前聲請本院95年度裁全字第360
    號裁定准以面額新臺幣（下同）33,000元或同額之中央政府
    建設公債94年度甲類第二期債票為相對人供擔保後，得對於
    相對人之財產為假扣押。嗣聲請人本院95年度存字第201號
    擔保提存事件，提存面額100,000元之前開債票在案，惟前
    開債票即將屆期，爰聲請變換提存物為同額之中央政府建設
    公債96年度甲類第1期債票等語。
三、經本院調取本院95年度裁全字第360號、同年度執全字第384
    號、95年度存字第201號全卷，查核無訛。據此，聲請人之
    聲請，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第105條第1項之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    7     日
                  民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9    月    9     日
                          書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
