【裁判字號】    98,東交簡,305
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第305 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第221 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月30日晚上8 時許起，在其位於臺東縣
    臺東市○○街36巷7 弄5 號居處內，與友人一同飲用米酒約
    2 瓶後，明知自己酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於翌日即98年7 月31日凌晨某時許，駕駛車牌號碼
    UZ-7602 號自小客車搭載友人前往臺東縣臺東市南王村。嗣
    於同日凌晨3 時許，行經臺東縣臺東市○○○路與漢陽北路
    路口時，為警攔檢，並於同日凌晨3 時15分許，測得其呼氣
    酒精濃度值達每公升0.77毫克，而悉上情。
二、案經臺東縣警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官偵查
    聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有臺東縣警察局
    保安隊酒精測定紀錄表、取締酒後駕車觀察紀錄表、舉發違
    反道路交通管理事件通知單表各1 份附卷為憑。且就醫學文
    獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度
    協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升
    0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕駛等輕度
    到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，
    將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中度中毒症狀，此
    有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8
    月5 日（88）北總內字第26868 號函可稽，足認被告當時確
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度。從而，被告之自白
    與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告犯行堪可認定
    ，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，仍於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，執意駕駛動力交通工具，嗣後雖
    未發生交通事故，但對自身及公眾安全已造成相當之危險；
    又其事後實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.77毫克
    ，所為顯非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之
    前科，且其犯後亦坦承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚
    屬允當，爰依檢察官之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、本判決係被告於偵查中自白後，向檢察官表示願受科刑之範
    圍，經檢察官同意並記明筆錄，而以被告之表示為基礎向本
    院求刑，本院亦於檢察官求刑範圍內判決之科刑判決，此有
    卷附臺灣臺東地方法院檢察署檢察官訊問筆錄及認罪協商承
    諾書各1 份可資對照，是依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項
    之規定，檢察官及被告均不得上訴，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第455 條之1 第
2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異
本件判決不得上訴
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
