【裁判字號】    98,司繼,77
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第77號
聲  請  人  乙○○○
                        巷22.
聲明人對被繼承人甲○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊事件，
本院裁定如下：
一、聲明人因其被繼承人甲○（男，民國○○年○月○○日生，身分
    證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：住台東縣卑南
    鄉○○村○○鄰○○路259巷22號）於民國98年7月5日死亡，
    開具遺產清冊呈報本院，聲明法定繼承陳報遺產清冊等，本院
    依法為公示催告。
二、聲明人應於本裁定送達之日起7日內，將本公示催告登載公
    報、新聞紙或其他相類之傳播工具1日，聲明人未依規定登
    載者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                          司法事務官  林雅芳
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
