【裁判字號】    98,訴,103
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度訴字第103號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
兼上一人之
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、查上列原告與被告間請求清償債務事件，原告起訴未據繳納
    裁判費，經本院命原告於收受本院98年度補字第248號裁定
    送達5日內補繳，該裁定業於98年8月13日送達原告，原告逾
    期迄未補正，有送達證書及本院民事科詢問簡答表在卷可憑
    ，揆諸前開說明，原告起訴不合程式，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭      審判長法  官  李芳南
                                    法  官  陳兆翔
                                    法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告
裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                    書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
