【裁判字號】    98,東簡,296
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第296 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第857 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告僅因細故即將被害人毆傷，顯然恣意妄為、目無
    法紀；兼衡其為身心障礙者、國中畢業之學歷、以徒手及使
    用塑膠椅毆打之方式、對被害人造成之傷害程度、於被害人
    去世（個人戶籍資料查詢結果1 紙附卷可稽）前尚未能與被
    害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。被告雖有智能及精神障礙，
    有中華民國身心障礙手冊1 紙在卷可查，然其於警詢及偵訊
    時，均知悉自己毆打被害人導致被害人成傷，且表明自己打
    人犯錯，以後會控制自己不再打人等語，顯見其辨識行為違
    法及依其辨識而行為之能力均屬正常，是無刑法第19條規定
    之適用，併此敘明。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  臺東簡易庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
