【裁判字號】    98,東交簡,304
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第304 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第207 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
（一）犯罪事實部分
      犯罪事實欄一第1 行至第2 行「更生北路某檳榔攤」更正
      為「更生北路某處」；第4 行「TW-9768 號自小客車更正
      為「TM-9768 號自小客車」；第8 行「同日上午10時46分
      許」更正為「同日上午10時27分許」。
（二）證據部分
  １、證據並所犯法條欄一證據清單編號（二）「臺東分局酒精
      測定紀錄表1 紙」補充為「臺東縣警察局道路交通事故當
      事人酒精測定紀錄表1 紙」；編號（四）「測試觀察紀錄
      表1 張」補充為「刑法第一百八十五條之三案件測試觀察
      紀錄表1 張」；編號（五）「道路交通事故現場圖、調查
      報告表各1 份及照片6 張」補充為「道路交通事故現場圖
      道路交通事故調查報告表（一）、（二）各1 張及道路交
      通事故照片6 張」；編號（六）「舉發違反道路交通管理
      事件通知單」補充為「臺東縣警察局舉發違反道路交通管
      理事件通知單」。
  ２、又當人飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之濃度達到
      每公升0.5 毫克時，其反應較慢，感覺減低，將影響駕駛
      ；達到每公升0.75毫克時，思考、個性及行為均會改變；
      達到每公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑
      不清晰；達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失
      ，視力模糊；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低
      ，肌肉控制差，甚且導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克
      時，則已至神智不清，反射減低及呼吸抑制等情，有本院
      卷附行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民
      國88年8 月5 日北總內字第26868 號函可憑。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其經警
    持臺灣臺東地方法院檢察署檢察官核發之鑑定許可書，實施
    呼氣酒精濃度檢測，結果達每公升0.56毫克，回溯其於查獲
    時之呼氣酒精濃度至少為每公升0.81毫克，所為顯非可取；
    惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其犯後亦坦
    承犯行等一切情狀，認檢察官之求刑尚屬允當，爰依檢察官
    之求刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
