【裁判字號】    98,審交易,8
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決             98年度審交易字第8號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
04號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：告訴人乙○○於民國97年10月 1日上午10時
    30  分許，無照騎乘車牌號碼206－CEA號重型機車，由臺東
    縣卑南鄉美農村活動中心之臺九線公路路旁啟動上開機車欲
    橫越道路，本應注意車輛起駛前，應讓行進中之車輛行人優
    先通行，另應注意該處路段劃設有分向限制線，不得違規迴
    轉及駛入來車之車道內，以避免危險之發生，且當時天候陰
    ，日間自然光線，柏油路面乾燥無缺陷，無障礙物且視距良
    好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意讓行進中之車輛優先
    通行且跨越行車分向限制線，即貿然騎乘上開機車起步駛入
    臺九線公路，進而橫越車道，適被告甲○○騎乘車牌號碼19
    3－CEB號重型機車，沿臺九線公路由北向南駛至該處時，原
    亦應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情
    形，復無不能注意之情事，竟疏未注意，致告訴人乙○○所
    駕上開重型機車之左側車身與被告甲○○所駕上開重型機車
    之前車頭發生碰撞，致被告甲○○受有頭部外傷併兩側硬膜
    下出血、遲發性顱內出血、胸部挫傷併右肋骨骨折及腦室積
    水，造成其意識不清，失去自主呼吸功能之重傷害（另案判
    決），告訴人乙○○則受有胸部挫傷，左上肢、右下肢多處
    擦傷之身體傷害。因認被告甲○○所為，係犯刑法第 284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第 303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件傷害案件，公訴人認被告甲○○係犯刑法第284第1項前
    段之過失傷害罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。
    經查，告訴人乙○○於偵查中已具狀撤回刑事告訴，有刑事
    撤回告訴狀1份在卷可參（見偵卷第33頁），按諸上揭規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第 3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年     9    月    7     日
                  交通法庭    審判長法  官  李水源
                                    法  官  盧亨龍
                                    法  官  蔡慧雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  林慧芬
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
