【裁判字號】    98,司聲繼,45
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    遺產繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度司聲繼字第45號
聲  請  人
即繼承人    乙○○
                        龍華村.
聲  請  人
即繼承人    甲○○
                        寺埇二.
聲  請  人
即繼承人    丁○
                        生里1.
共同代理人  林漢章律師
上列聲請人聲明繼承遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人丙○○ (男、係民國9年5月5
    日出生，生前設籍於臺東縣卑南鄉○○村○○路316巷45號
    ）於民國96年10月13日死亡，在台並無得為繼承之親屬。被
    繼承人死亡後在台灣地區留有遺產，現由台東縣榮民服務處
    保管中。聲請人為被繼承人之胞弟及胞妹，居住大陸地區，
    依法對於被繼承人丙○○在台灣地區之遺產有繼承權。爰依
    台灣地區與大陸地區人民關係條例第66條暨施行細則第43條
    規定，檢具被繼承人除戶戶籍謄本、親屬系統表及經財團法
    人海峽交流基金會驗證之大陸地區廣西壯族自治區梧州市公
    證處作成之親屬關係公證書暨委託書等文件，向鈞院聲明繼
    承之意思表示等情。
二、按被繼承人為大陸地區人民者，關於繼承，依該地區之規定
    ，但在臺灣地區之遺產，適用臺灣地區之法律，臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第60條定有明文。復按我國民法第11
    48條前段規定，繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，
    承受被繼承人財產上之一切權利義務。同法第1138條規定，
    遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血親
    卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。故
    兄弟姊妹為我國法所定之繼承人。本件聲請人主張其為被繼
    承人丙○○在大陸地區之胞妹及胞弟，固據提出大陸地區廣
    西壯族自治區梧州市公證處（2008）桂梧證字第724號親屬
    關係證明書影本、財團法人海峽交流基金會（98）核字第
    045721號證明書各一份為證。惟經本院依職權調閱被繼承人
    丙○○兵籍表，其記載：父（金海）、母（陳氏）、弟（水
    泉民國○○年○月○日生）、弟（北泉民國○○年○月○日生），保
    險受益人（陳大甲），並無大陸地區親屬往來書信、照片，
    此有台東縣後備指揮部98年7月2日後台東動字第0980002121
    號函在卷可稽。另有行政院退除役官兵輔導委員會太平榮譽
    國民之家所提供之被繼承人丙○○生前親屬資料影本（於92
    年8月18日所製作）其親屬欄中無親屬之記載，僅於附註欄
    中說明開放探親後曾返鄉一次，家鄉尚有一弟二妹，之後即
    少往來。又被繼承人所遺留之書信中，所提到被繼承人胞弟
    之姓名亦為「北泉」，亦有行政院退除役官兵輔導委員會太
    平榮譽國民之家98年6月22日太家輔字第0980002276號函附
    卷可憑。復查兵籍表上蓋有53年12月2日完成校正，被繼承
    人時值43歲，而行政院退除役官兵輔導委員會太平榮譽國民
    之家所提供之親屬資料則係92年8月18日所製作，被繼承人
    已高齡83歲，承辦人員亦認以兵籍表之記載較為正確，有本
    院98年8月18日、20日之公務電話記錄在卷足參。以上核與
    聲請人所提出之親屬關係公證書之記載：妹妹乙○○ (1919
    ，09，22生）、甲○○（1924，06，20生），弟弟丁○（
    1929，11，12生），顯然不符。是依上證據尚不足以證明聲
    請人即為被繼承人之胞弟及胞妹。從而，聲請人本於臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第66條之規定，向本院為繼承之
    表示，尚非有據，應予駁回。
三、又「在大陸地區製作之文書，經行政院設立或指定之機構或
    委託之民間團體驗證者，推定為真正。」「依本條例第七條
    規定推定為真正之文書，其實質上證據力，由法院或有關主
    管機關認定。文書內容與待證事實有關，且屬可信者，有實
    質上證據力。推定為真正之文書，有反證事實證明其為不實
    者，不適用推定。」臺灣地區與大陸地區人民關係條例第7
    條及該條例施行細則第9條分別定有明文。可知，上開條例
    第7條所稱之真正，係指形式上之真正而言，至該文書之內
    容是否足以證明某一待證事實存在，仍需綜合一切事實證據
    予以判斷，並非該文書一經提出，法院即不須就其他應依職
    權調查之事項予以調查。是經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區公證書，其內容是否真實，法院仍應為實質之調
    查，不得認該公證書係公文書即遽予採信。復按大陸地區人
    民依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第66條規定，向法院
    為繼承之表示，法院對該聲明繼承之表示為准否之裁定，係
    屬非訟事件之裁定，僅依非訟事件程序，就抗告人提出之證
    明文件之形式上要件是否具備，予以審查即為已足，並無進
    一步確定實體上法律關係存否之必要，則法院一旦就聲請人
    提出之證明文件為形式上之審查，無法認為聲請人符合繼承
    人身分，即應為不准繼承之裁定，附此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月   7     日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9    月     7    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
