【裁判字號】    98,補,284
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第284號
原      告  合彥實業有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○
上列當事人間請求給付票款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）141,171元，應徵收第一審
裁判費新臺幣1,550元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭        法  官  楊憶忠
以上正本係照原本作成
(以下任選一種)
(1)本裁定不得抗告
(2)如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
