【裁判字號】    98,東交簡,243
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決      98年度東交簡字第243 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1160號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○於民國98年6 月26日晚上11時40分許至同年月27日凌
    晨2 時50分許，在臺東縣卑南鄉友人住處，飲用米酒約2 瓶
    後，明知自己已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日凌晨2 時55分許，駕駛車牌號碼4518-MK 號自小客車
    沿臺東縣卑南鄉區行駛，隨於同日凌晨3 時17
    分許，由北往南行經同市○○路○ 段與強國街交叉路口時，
    因不勝酒力，駕車失控撞擊由甲○○駕駛、由東向西沿強國
    街行駛之車牌號碼1301-JG 號自小客車，並導致甲○○受傷
    （過失傷害部分另為不受理判決），經警於同日凌晨4 時8
    分許對其實施呼氣式酒精濃度檢測，結果達每公升0.29毫克
    ，始知上情。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○證
    述之情節相符，復有臺東縣警察局道路交通事故當事人酒精
    濃度測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單、道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    臺東基督教診斷證明書各1 紙及交通事故現場照片14張附卷
    足憑。且就醫學文獻所知，當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫
    克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症狀；當呼氣酒
    精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等輕度到中度之中毒症狀；當呼氣酒精濃度達每公
    升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變等輕度到中
    度中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮
    民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函1 份附
    卷可稽，足認被告當時確已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。從而，被告之自白與事實相符，應可採信。本案事證
    明確，被告犯行堪可認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於酒後已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍執意駕駛動力交通工具，嗣後
    亦發生交通事故，對公眾安全已造成相當之危害；又其事後
    實施酒測時，呼氣中酒精濃度竟達每公升0.29毫克，所為顯
    非可取；惟慮及被告並無酒後駕駛動力交通工具之前科，其
    犯後亦坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之
3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                        交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
