【裁判字號】    98,東簡,331
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第331 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，
    該條例第2 條第2 項第2 規定甚明，是核被告甲○○所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第二級毒品之低度行為，應為施用第二級毒品之高
    度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒、論罪科刑後，又犯本案，顯見其控制力薄弱，難以自
    律，無法抗拒毒品之誘惑等情；並考量其自始即坦認犯行，
    且其所犯之施用第二級毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未
    危害他人法益等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項
，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第
1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月     7    日
                        臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
