【裁判字號】    98,交聲,110
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第110 號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所臺東監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所臺東監理站，於民國98年8 月4 日所為之裁決
處分（原處分案號：東監違裁字第裁81-T00000000號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人（下稱異議人）甲
    ○○於民國98年7 月28日21時許，駕駛車牌號碼6469-UP 號
    自用小客車行經臺東縣省道臺十一線中華大橋時，經警舉發
    「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」，爰依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款之規定，罰緩新臺幣（下同）19,500元、吊扣駕駛執
    照12個月、施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人固有於上開時地酒後駕車之事實，但
    既已受罰緩處分，依照「一事不二罰」之法理，即不應再受
    吊扣駕照之處分，是原處分機關上開吊扣駕照之處分，於法
    應有未合，為此聲明異議，請求撤銷該吊扣駕照處分等語。
三、按受處分人，不服主管機關所為之處分，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第87條第1 項定有明文。而違反道路交通管理處罰條
    例案件，受處分人依據道路交通管理處罰條例第87條之規定
    向管轄法院聲明異議者，固應以司法狀紙，敘述異議之理由
    ，先提出於原處分機關為之，再由原處分機關於接受受處分
    人向管轄法院之聲明異議書狀後5 日內，將該案卷宗及有關
    證物，送交管轄法院，道路交通案件處理辦法第13條雖設有
    明文規定，但此無非基於便利原處分機關先行自我審查及案
    卷證物移送流程之考量，而非以道路交通案件處理辦法第13
    條所規定之程序，對人民訴訟權所加之額外限制。查本件異
    議人未先向原處分機關為之，而逕向本院具狀聲明異議，本
    院自不得逕以受處分人之聲明異議係不合法律上之程式，而
    予駁回，先予敘明。
四、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有左列情形之一者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年，並應接受道路交通安全講習：一、酒
    精濃度超過規定標準，道路交通管理處罰條例第35條第1 項
    第1 款、第24條第1 項第2 款分別定有明文。上開規定所稱
    之「酒精濃度超過規定標準」，參酌道路交通安全規則第
    114 條第2 款規定，應係指「汽車駕駛人飲用酒類或其他類
    似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒
    精濃度超過百分0.05以上者」而言。再按94年2 月5 日公布
    ，95年2 月5 日施行之行政罰法第26條規定：「一行為同時
    觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰
    之。但其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法
    院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為
    無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行
    政法上義務規定裁處之。」其所揭示之所謂「一事不二罰」
    原則，探究其立法目的，無非以一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定時，由於刑罰與行政罰同屬不法行為
    之制裁，而刑罰之懲罰作用較強，依刑事法律處罰即足資警
    惕，實無一事二罰再處行政罰之必要，但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處。又此所稱「其他種類行政罰」
    ，係指違反行政法上之義務應受「裁罰性」之「不利處分」
    而言，依行政罰法第2 條規定，應包括限制或禁止行為之吊
    扣證照處分及警告性之講習處分在內。
五、經查，異議人於上開時地，因酒後駕駛上開自用小客車，為
    警舉發「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.25-0.4）」
    ，而經原處分機關依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，罰緩19,500元、吊扣駕駛執照12個月、施以道
    安講習等事實，為異議人所自承，復有交通部公路總局高雄
    區監理所臺東監理站東監違字第裁81-T00000000號違反道路
    交通管理事件裁決書1 份在卷可稽，應堪信為真實。異議人
    並非因上開酒後駕車行為同時受刑事及行政處罰，為異議人
    所自承（卷附電話紀錄表1 紙可稽），復有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，且其所受之上開罰緩及吊扣駕
    照處分，種類、目的均有不同，揆諸上開規定與說明，並無
    一事不二罰原則之適用。從而，原處分機關依法裁處核無不
    合，異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年     9    月     7   日
                  交通法庭    法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
