【裁判字號】    98,東簡,277
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第277 號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第184 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年；如附
表所示之偽造署名貳枚，均沒收之
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年7 月11日晚間11時10分許，騎乘車牌號碼
    2FE-317號重機車，途經臺東縣卑南鄉美農村臺九線364.1
    公里處時，因安全帽未繫扣遭員警取締，詎甲○○為脫免受
    罰，竟基於行使偽造私文書之犯意，先冒用「林彥瑋」名義
    ，在臺東縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單（東警
    交字第T00000000 號）第二聯即移送聯之收受通知聯者簽章
    欄內，偽簽「林彥瑋」之署名（一併複寫至第三聯的存根聯
    上），以表示林彥瑋本人已收受警員所交付之上開通知單之
    意思，而偽造私文書後，再將該通知單之移送聯及存根聯交
    付員警而行使之，足以生損害於林彥瑋，以及警察機關對於
    舉發違規事件管理、裁罰之正確性。
二、案經臺東縣警察局臺東分局報告臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，復有上開舉發違反
    道路交通管理事件通知單影本1 份在卷可證，足認被告之自
    白與事實相符，應可採信。本案事證明確，被告上開犯行堪
    可認定，應依法論科。
二、論罪科刑
（一）按在舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者
      簽章欄」內偽簽他人之姓名，不待依習慣或特約，單從形
      式上觀察，即足以知悉係表示由該他人名義出具領收通知
      聯之證明，與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情
      形，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書（最
      高法院83年台上字第6631號判例可資參照）。本件被告在
      上開舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯之「收受通
      知聯者簽章」欄內偽簽「林彥瑋」之署名，並以複寫方式
      複印至存根聯之行為，單就形式上觀察，足以知悉係表示
      由林彥瑋名義出具領收通知聯之證明，揆諸上開說明，應
      屬偽造私文書之行為，且被告於偽造後持之行使，足以生
      損害於警察機關對於舉發違規事件管理、裁罰之正確性及
      林彥瑋，是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之
      行使偽造私文書罪。其偽造署名，係偽造私文書之階段行
      為；偽造私文書之低度行為，復為較高度之行使行為所吸
      收，均不另論罪。
（二）爰審酌被告為避免裁罰，竟於員警舉發違規時，冒用他人
      名義，而為前揭犯行，法治觀念顯有偏差；惟慮及被告年
      紀尚輕，且偵查中已能坦承己錯，犯後態度尚稱良好等情
      ；兼衡其國中畢業之智識程度、與被害人林彥瑋之關係，
      前無犯罪紀錄等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
      易科罰金之折算標準，以資懲儆。
（三）又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可考，被告因一時
      失慮致蹈法網，經此偵審程序及科刑之教訓，應能知所警
      惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當
      ，均爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑
      2 年，以啟自新。
（四）末按偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收
      之，刑法第219 條定有明文。查附表所示之偽造署名2 枚
      ，均係被告所偽造，自應依上開規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1
項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第41條第1 項前段、
第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺東簡易庭  法  官  李俊彬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳昭穎
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
附表
┌──┬───────────┬────────────┬──────┐
│編號│     應沒收之物       │      所附著之文書      │  沒收依據  │
├──┼───────────┼────────────┼──────┤
│ 1  │「林彥瑋」之署名1 枚。│臺東縣警察局舉發違反道路│刑法第219 條│
│    │                      │交通管理事件通知單（東警│            │
│    │                      │交字第T00000000 號）第二│            │
│    │                      │聯即移送聯。            │            │
├──┼───────────┼────────────┼──────┤
│ 2  │「林彥瑋」之署名1 枚。│臺東縣警察局舉發違反道路│刑法第219 條│
│    │                      │交通管理事件通知單（東警│            │
│    │                      │交字第T00000000 號）第三│            │
│    │                      │聯即存根聯。            │            │
└──┴───────────┴────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
