【裁判字號】    98,聲,491
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第491號
聲  請  人  中華開發資產管理股份有限公司
法定代理人  丙  ○
                    送達代收.
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按「按民事訴訟法第149條第1項所謂『應為送達之處所不明
    者』，係指已用相當之方法探查，仍不知其應為送達之處所
    者而言。是以公示送達為意思表示之通知，僅因當事人『拒
    收』、『逾期招領』或『人在國外』等原因致未受送達，而
    非應為送達處所不明者，即與公示送達之法定要件不合，最
    高法院87年度臺抗字第582號裁定意旨可資參照｛見本院卷
    （下同）第9頁｝。
二、本件聲請意旨略以：兩造間債權讓與事件，前經聲請人以存
    證信函通知相對人該事由，卻因相對人「遷移新址不明」致
    原件退回，爰提出相對人戶籍謄本、存證信函、中華郵政股
    份有限公司北投郵局（下稱北投郵局）傳真查詢國內各類掛
    號郵件查單影本為證，而向本院聲請意思表示之公示送達等
    語。
三、經查：聲請人以前揭存證信函，向相對人之戶籍地送達後，
    經郵局以「招領逾期」為由而退件等情，有北投郵局在前開
    掛號郵件查單內「該件未投遞之原因」項下記載「於5月8日
    已於代辦所退回寄件人，因招領逾期」等情（第6頁）。揆
    諸前揭說明，上開存證信函未能送達相對人之原因，核與民
    事訴訟法第149條第1項第1款所規定之公示送達「應為送達
    之處所不明者」之要件未合，故聲請人之聲請為無理由，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條之規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    9    月    7      日
                      民事庭  法  官  陳兆翔
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀，並表明
抗告理由，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  吳明學


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
