【裁判字號】    98,司繼,60
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度司繼字第60號
聲  請  人
即繼承人    乙○○
聲  請  人
即繼承人    丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件拋棄繼承應予駁回。
聲請程序費用由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1項、第2項前段定有明
    文。
二、查本件被繼承人甲○○係於民國98年3月10日死亡，聲請人
    為被繼承人之子女，有戶籍謄本及繼承系統表附卷可按，聲
    請人既欲聲請拋棄繼承，即應於3個月之拋棄繼承期間內為
    之。然聲請人遲至98年7月6號始具狀向本院聲請拋棄繼承（
    見聲請人聲請拋棄繼承狀收文戳），顯逾3個月之期限，其
    聲明於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                          司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  洪月甚
中    華    民    國    98    年    9    月      7    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
