【裁判字號】    98,交重附民,2
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定           98年度交重附民字第2號
原      告  甲○○
法定代理人  乙○○
                    3
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年5月11日所為之裁定
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原刑事裁定之原本及其正本法官欄部分「刑事第五庭法官江春瑩
」之記載，應更正為「刑事第五庭審判長法官潘政宏、法官陳彥
宏、法官江春瑩」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本法官欄記載「刑事第五庭法官江
    春瑩」，應係誤載，因不影響於全案情節與判決本旨，茲予
    以裁定更正為「刑事第五庭審判長法官潘政宏、法官陳彥宏
    、法官江春瑩」。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  劉淑玲
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
