【裁判字號】    98,聲減,113
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯妨害自由罪案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（98年度聲減字第102 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國94年2 月4 日，犯妨害自由罪，經
    本院以94年度訴字第1967號判處有期徒刑6 月，如易科罰金
    以300 元（即新臺幣900 元）折算壹日，併宣告緩刑3 年確
    定在案。嗣經本院以98年度撤緩字第78號裁定，撤銷該案緩
    刑確定。
二、茲檢察官以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前
    ，又所犯為刑法第302 條第1 項之罪，且合於減刑條件，聲
    請予以減刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第8 條第1 項、第9 條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準
    條例第2條。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
