【裁判字號】    98,壢簡,2255
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2255號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12110 號），暨移送併辦（98年度偵字第17969 號），本院
判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○已預見將自己之金融機構帳戶提款卡連同
    密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不同
    ，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工具
    ；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於
    正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申
    請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟乙
    ○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財罪
    行之不確定故意，於民國98年4 月9 日前之某時，將其所申
    辦之臺灣中小企業銀行桃園分行帳號00000000000 號帳戶之
    提款卡，在不詳地點，交予某不詳姓名年籍之人（並無證據
    證明該受領人尚未年滿18歲），乙○○並同時告知提款卡密
    碼。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意圖
    為自己不法所有之犯意，在拍賣網站上刊登販售商品等不實
    訊息，嗣於98年4 月9 日，陳釣沛、丙○○、甲○○上網誤
    認該訊息為真，陷於錯誤，隨即標購該商品，並依詐騙集團
    成員指示，分別於98年4 月9 日，各匯款新臺幣（下同）4,
    300 元、13,000元、4,300 元至乙○○所提供之上開帳戶，
    該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。案經台北市政府
    警察局文山第一分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官聲
    請以簡易判決處刑暨台北縣政府警察局海山分局報告台灣板
    橋地方法院檢察署檢察官呈請台灣高等法院檢察署令轉台灣
    桃園地方法院檢察署移送併辦。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固供承有申請開立上揭台灣中小
    企業銀行桃園分行帳戶之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯
    行，辯稱：台灣中小企業銀行桃園分行帳戶之金融卡係於98
    年3 月間遺失，其並未將上開帳戶資料交予他人使用等語。
    經查：
  (1)被害人陳釣沛、丙○○、甲○○因遭詐騙而分別匯款4,300
    元、13,000元及4,300 元至被告所有之上開帳戶內之事實，
    已據被害人陳釣沛、丙○○及甲○○各於警詢指述綦詳，並
    有台灣中小企業銀行桃園分行之開戶基本資料、交易明細表
    、網路拍賣網頁等件在卷可稽，堪認屬實。
  (2)又觀諸被告所有之上開帳戶之交易明細，被害人於遭詐騙後
    即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋即於當日遭人分批提領
    一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款帳戶之交易常
    態，被告雖矢口否認曾將上開帳戶提款卡與密碼交予任何人
    ，然上開詐欺集團成員領取贓款之方式係經自動櫃員機提領
    ，如被告未曾主動提供其金融卡及密碼予該詐欺集團，該集
    團又如何得以利用被告之金融卡提領贓款？犯罪集團倘未能
    確認上開銀行帳戶可自由提領、轉帳，豈會冒著隨時遭人掛
    失或報警列為警示戶之風險，貿然將所詐騙不法所得匯入該
    銀行帳戶？又被告於檢察官偵訊時供稱上開帳戶係於98年3
    月間遺失等語，然被告於上開帳戶遺失後，並未報警處理或
    向該銀行辦理掛失，已據被告於警詢供陳在卷，是被告所為
    亦與一般常情有違。
  (3)第查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一
    般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且該等專有
    物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而使用
    金融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第
    三人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、
    金融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。
    又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無
    正當理由，實無使用他人存摺之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥
    為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他
    人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專
    有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
    被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
    當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供
    為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及
    提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般
    人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙
    集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態
    樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉
    為不知。且被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無所悉，
    則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收
    集他人帳戶使用，顯與一般常情相悖，則其用途實屬可疑，
    足證被告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐
    欺犯罪，竟仍將其帳戶之金融卡及密碼交付來路不明之人，
    使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知該人
    之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金
    融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意至明。事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人陳釣沛、丙○○、
    甲○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前
    開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明
    被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認
    其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30
    條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告
    幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定
    按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人
    ，竟提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團
    成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加
    查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人
    受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度欠
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存
    摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案
    ，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，
    附此敘明。至檢察官移送併辦部分（98年度偵字第17969 號
    ）之犯罪事實，核與檢察官聲請以簡易判決處刑之犯罪事實
    為同一，爰此而依審判不可分原則併予辦理，附為敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
