【裁判字號】    97,重訴,324
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度重訴字第324號
上  訴  人
即  被  告  桃園縣政府警察局
法定代理人  乙○○
被  上訴人
即  原  告  甲○○
上列當事人間本院97年度重訴字第324 號事件，上訴人對於民國
98年7 月31日本院第一審判決提起第二審上訴。查本件訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）3,629,200 元，應徵第二審裁判費
55,405元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規
定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內如數向本院繳納，毋得延
誤，逾期即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7    日
                  民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  范明達
                                    法  官  郭俊德
本裁定關於訴訟標的價額核定之部分如有不服，得於裁定送達後
10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣1000元；命補
裁判費之部分，不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
