【裁判字號】    98,訴,753
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    排除侵害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第753號
原      告  戊○
被      告  甲○○○○股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  遠傳電信股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告與被告甲○○○○股份有限公司、遠傳電信股份有限公
司間請求排除侵害事件，原告起訴未據繳納裁判費，查原告起訴
聲明第一項部分係請求被告應將所設置之行動電話基地台移除，
本院審酌其所訴請拆除之行動電話基地台，乃位於公寓大廈頂樓
之上，無可供計算訴訟利益之客觀合理基礎，即屬不能核定，則
依據民事訴訟法第77條之12規定，本項訴訟標的價額應定為新台
幣（下同）165 萬元，應徵第1 審裁判費為17,335元；又原告起
訴聲明第二項部分係請求被告應登報道歉，而該部份請求係屬非
因財產權而起訴者，依據民事訴訟法第77條之14規定應徵收裁判
費3,000 元。總計原告應繳納裁判費應為20,335元，茲依民事訴
訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
