【裁判字號】    98,桃簡,2672
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2672號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於97年2 月25日以96年度審易字第664 號
    判處有期徒刑3 月確定」，應補充更正為：「於民國97年2
    月25日以96年度審易字第664 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，於97年4 月29日易科罰金執行完畢」；另證據部份除補充
    「查獲現場照片」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告前甲○○前因施用毒品案件，經國防部北部地
    方軍事法院桃園分院以92年度桃聲字第1 號裁定送觀察、勒
    戒，因認無繼續施用傾向，於92年1 月17日釋放出所，並經
    國防部北部地方軍事法院桃園分院檢察署檢察官為不起訴處
    分確定；復於96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度桃簡字第1134號判處有期徒刑3 月，減刑為有期徒刑1 月
    15日確定，於96年11月8 日易科罰金執行完畢；又於96年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度審易字第664 號判
    決判處有期徒刑3 月確定，於97年4 月29日易科罰金執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄各1 份在卷可憑。依上開說明，本案被告前經觀察勒戒
    執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法
    追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒執行
    完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係
    3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，仍
    未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認
    其依賴毒品已深，兼衡其智識程度、生活狀況、素行、犯罪
    之動機、本件犯罪所生之危害，及其犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之玻璃球吸食器1 組，係被告所有供施用第二級毒品所用
    之物，據被告於警詢、檢察官訊問時供明，應依刑法第38條
    第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9      月    7    日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
