【裁判字號】    98,壢簡,2223
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2223號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15882 號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丙○○可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供
    詐欺者掩飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟因缺錢花用，不違
    背其本意，基於提供自己銀行存摺帳戶予不明之人幫助他人
    掩飾犯罪所得財物之犯意，於民國98年5 月7 日前某不詳時
    間，在某不詳地點，將其所有之台灣中小企業銀行龍潭分行
    帳號：00000000000 號存款帳戶之金融卡及密碼，交付予某
    真實姓名不詳之成年人做為犯罪工具。嗣由某真實姓名不詳
    之成年人所屬之詐欺集團，意圖為自己不法之所有，分別於
    98年5 月7 日下午5 時10分及同日下午6 時許，撥打電話予
    甲○○、乙○○，並向甲○○、乙○○佯稱其網路購物付款
    方式發生錯誤，須至提款機前操作並更正錯誤等語，致甲○
    ○、乙○○均陷於錯誤，而甲○○於同日下午6 時許，前往
    桃園縣觀音鄉之某華南銀行自動櫃員機，操作提款機匯入新
    台幣（下同）20,1 03 元；乙○○於同日下午7 時許，在台
    北市○○路5 號之中華郵政提款機匯入29,966元至丙○○上
    開帳戶內。嗣因甲○○、乙○○發覺受騙而報警處理，始循
    線查悉上情。案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告丙○○於警詢時固供承有申請開立上開台灣中小企業銀
    行龍潭分行帳戶之事實不諱，惟矢口否認有何詐欺犯行，辯
    稱：台灣中小企業銀行龍潭分行帳戶之金融卡及密碼係於不
    詳時間、地點遭他人竊取而遺失，其並未將上開帳戶販售予
    他人等語。經查：(1)被害人甲○○、乙○○因遭詐騙而分別
    匯款201,03元及29,966元至被告所有之上開帳戶內之事實，
    已據被害人甲○○、乙○○於警詢指述綦詳，並有台灣中小
    企業銀行龍潭分行之開戶基本資料、交易明細表各1 份、華
    南銀行及郵政自動櫃員機交易明細影本3 紙在卷可稽，堪認
    屬實。(2)又觀諸被告所有之上開帳戶之交易明細，被害人於
    遭詐騙後即匯款入被告所有之上開帳戶，並旋即於當日遭人
    分批提領一空，是上開帳戶之提匯款情形顯非一般存款帳戶
    之交易常態，被告雖矢口否認曾將上開帳戶存摺及提款卡交
    予任何人，然上開詐欺集團成員領取贓款之方式係經自動櫃
    員機提領，如被告未曾主動提供其金融卡及密碼予該詐欺集
    團，該集團又如何得以利用被告之金融卡提領贓款？犯罪集
    團倘未能確認上開銀行帳戶可自由提領、轉帳，豈會冒著隨
    時遭人掛失或報警列為警示戶之風險，貿然將所詐騙不法所
    得匯入該銀行帳戶？又被告雖辯稱上開帳戶係遭竊遺失等語
    ，然被告於上開帳戶遭竊後，並未報警處理或向該銀行辦理
    掛失，已據被告於警詢供陳在卷，是被告所為亦與一般常情
    有違。(3)第查金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性
    甚高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，且
    該等專有物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識
    ，而使用金融卡提款又需鍵入密碼始得為之，此乃眾所周知
    之事，第三人倘非自被告處獲知密碼而經被告授權或同意使
    用存摺、金融卡，衡情應無從知悉密碼進而悉數得知帳戶內
    之款項。又衡諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使
    用，如無正當理由，實無使用他人存摺之理，而金融存摺亦
    事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本
    人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
    披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不
    法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人，對
    此自難諉為不知。且被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫
    無所悉，則該人既有使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大
    費周章收集他人帳戶使用，顯與一般常情相悖，則其用途實
    屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟仍將其帳戶之金融卡及密碼交付來路不
    明之人，使該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告
    明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之不確定故意
    至明。事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用被告之幫助，意
    圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲○○、乙○○陷
    於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以
    正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係
    幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人
    犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正犯之
    刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟提供
    前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員使渠
    等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝困難
    ，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有上開
    損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行態度欠佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款
    卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍
    未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
