【裁判字號】    98,聲,3206
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3206號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名李和興.
具  保  人  乙○○
上列聲請人因受刑人違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例（98
年度執聲沒字第291號），聲請沒入保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例案件，前經檢察官指定保證金新臺幣（下同） 5
    萬元，由具保人乙○○繳納現金後將受刑人釋放，茲因受刑
    人已於臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度執字第1571
    1號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118條第1項、第121
    條第1項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228 條第4項命
    具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行之，刑事訴訟
    法第118條、第121條第1項定有明文。
三、經查：受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節，固
    據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書等為據，然者，本件
    受刑人曾於97年11月23日具狀陳請檢察官暫緩執行，經聲請
    人函附查無刑事訴訟法第467 條停止執行之原因，不予准許
    ，而應於98年5月5日到案執行，此有受刑人之刑事暫緩執行
    聲請狀暨聲請人98年4 月14日函稿可稽，雖受刑人未遵期到
    案執行，但核受刑人業於97年12月1 日將其住所自「臺北市
    大安區○○○路180巷13號7樓」，遷至「臺北縣汐止市○○
    路213 巷9號3樓」乙節，有全戶戶籍資料查詢結果表足憑，
    復經聲請人於98年8 月19日以法務部戶役政連結作業系統查
    明在案。準此，受刑人之住所地既已遷至「臺北縣汐止市○
    ○路213 巷9號3樓」，惟聲請人仍向舊址「臺北市大安區○
    ○○路180巷13號7樓」執行拘提程序，以致拘提未果，顯難
    認受刑人未到案執行確係因「逃匿」所致，自核與在逃匿中
    之要件有悖，即不得逕以沒入具保人繳納之保證金。是依上
    揭說明，聲請人本件聲請，容有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
