【裁判字號】    98,消債更,256
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度消債更字第256號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起7 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請釋明聲請人近期是否仍有向金融機構還款，最後還款期日
    ，並檢附相關文件。（如提出存摺影本，須檢附封面及內頁
    文，並加註標示）
二、釋明聲請人於98年1 月至今是否有所得收入，來源為何，如
    有薪資單據證明亦請一併檢具。並請提出聲請人96、97年度
    綜合所得稅各類所得資料清單、以及最近1 個月之財產總歸
    戶證明各1份。
三、聲請人配偶及被扶養人（聲請人之子女）之97年度綜合所得
    稅各類所得資料清單、最近1個月之財產總歸戶證明各1份。
四、請說明聲請人及其家屬是否有購買任何保險商品，並請檢具
    相關證明文件影本1份。
五、釋明聲請更生前2 年內財產變動狀況（包含有償、無償行為
    所生變動；倘該段期間曾經取得或喪失不動產所有權，並應
    詳為標明不動產之地號、建號），及聲請前6 個月內有無為
    任何提供擔保、清償債務或其他有影響其餘債權人權利之行
    為。
六、聲請人名下於各金融機構（銀行、郵局、農會）所有之存摺
    影本（須檢附存摺封面及內頁文）。
七、請提出聲請人每月日常生活必要支出之支出項目（房貸（租
    ）、伙食、勞健保、醫療、交通費用、水電瓦斯、電話費、
    雜支等）以及每月扶養費用，並請檢具上開各項支出之花費
    證明單據或轉帳證明影本各1份（水電瓦斯電話費等請提出4
    個月（2 張）以上之繳費單據證明、所使用之交通工具即其
    使用範圍，若為聲請人所有亦請一併檢具該車輛之行照影本
    ）。
八、聲請人之民間借款相關證明文件影本1份。
中    華    民    國    98  年       9     月    7    日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                 書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
