【裁判字號】    98,繼,1102
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1102號
陳  報  人
即  繼承人  乙○○
                        220.
            丁○○
                        2 號.
            丙○○
                        8 號.
上三人共同
送達代收人  丁○○
                        號
被  繼承人  甲○○（亡）
                      生前
上列陳報人即繼承人陳報遺產清冊事件，本院於中華民國98年7
月31日所為之裁定正本，應更正如下：
    主  文
原裁定正本末尾法官署名欄中關於「家事法庭法  官『鄭新候』
」之記載，應更正為「家事法庭法  官『鄭新後』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本既有如主文所示之顯然錯誤，應依職
    權予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
