【裁判字號】    98,壢簡,386
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第526 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑年。扣案美工刀壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中經檢察官合法傳喚到庭，換言之，偵查中
    之檢察官已給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，且
    被告坦承前述竊盜犯行，本院認其對被告之聽審權保障已足
    ，而不再傳喚被告到庭。查被告於警詢及偵訊中對前述竊盜
    犯行坦承不諱，核與店員洪勝琳於警詢中之證詞相符，復有
    贓物認領保管單一紙、所竊物品照片三幀附卷可證。又查被
    告係持美工刀一把行竊，業據被告供承在卷，此工具客觀上
    均足以危害人之生命、身體，且依實務向來採客觀上是否足
    以傷人，而不考量被告主觀上是否有用以傷人之意之見解，
    仍屬兇器（參見最高法院七十九年台上字第五二五三號判例
    意旨）。是本案除有被告之自白外，復有如前各項補強證據
    ，足以補強被告自白之真實性，本案事證明確，被告應予論
    罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶
    兇器加重竊盜罪。爰審酌被告自承攜帶足供兇器使用之美工
    刀一把行竊，係因欲將所竊得之物品贈送給其母親之犯罪動
    機、目的，其犯罪手段對被害人所生之危害尚輕，所竊之物
    業經被害人領回，又無證據證明被告持美工刀一把主觀上有
    傷害人之犯意，及被告經查獲後於警詢及偵訊中均坦承犯行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另查被告前未曾有犯罪之紀錄，亦無受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    一件在卷可查，其因一時貪念而失慮之行為，致觸犯刑責，
    經此偵查及本院刑之宣告後，當知有所警惕而無再犯之虞，
    本案無論自一般或特別預防之刑責考量目的，本院認對被告
    所宣告之刑均以暫不執行適當，併予宣告緩刑二年，以啟自
    新。末查扣案如主文所示之美工刀一把，為被告供犯本件竊
    盜罪所用之物，且為被告所有，業據被告自承在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款、第三項之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一
    條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一
    項第二款、第三項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中     華     民      國    98    年    9   月    7   日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中     華     民      國    98    年    9   月    7   日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
