【裁判字號】    97,訴,1850
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1850號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝新平律師
被      告  乙○○
受  告知人  友邦產物保險股份有限公司
法定代理人  宋道平
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年7 月8 日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中事實及理由欄程序方面第一項第四行關於「
4981-MP 」之記載，應更正為「4891-MP 」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、本院前開判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
