【裁判字號】    98,桃簡,2692
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2692號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11786 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「將該行動電話據為己有」，應更正為「將
    原置於該行動電話內之晶片卡丟棄後，於當日下午5 時06
    分許將其所使用之門號0000000000號行動電話晶片卡插入該
    行動電話內使用，而將該行動電話據為己有。嗣經乙○○報
    警處理，經警調閱上開行動電話之通聯紀錄，始循線查悉上
    情。」；另證據部份除補充「查獲物品照片3 張、和解書1
    份、被告甲○○於民國98年4 月22日警詢所述之錄音摘錄勘
    驗紀錄1 份」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告所侵占被害人乙○○遺失之行動電話一支，價值依
    被害人所述，約新臺幣6,500 元，價值不低，惟念其犯後態
    度尚佳，並已與被害人達成和解，兼衡其品性、生活狀況、
    智識程度、犯罪動禨、目的、手段及其素行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。末查被告
    甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警惕
    而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
