【裁判字號】    98,聲,3017
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第105號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ貳顆（驗餘共淨重零點貳貳公克）
沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月21日採尿回溯72
    小時內某刻，在桃園縣中壢市○○路○段122號百老匯汽車旅
    館108 號房內，所涉施用第二級毒品MDMA案件，前經本院以
    97年度毒聲字第1398號裁定送觀察、勒戒，嗣因認無繼續施
    用毒品傾向，爰於98年1 月22日予以釋放，復經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第5551號為不起訴處分
    確定，而扣案之MDMA2顆（驗餘共淨重0.322公克），為第二
    級毒品，屬毒品危害防制條例第18條第1 項所規定之違禁物
    ，為此，爰聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品案件，前經本院以97年度毒
    聲字第1398號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾
    向，爰經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第
    5551號為不起訴處分確定等情，業據本院核閱前揭卷宗無誤
    ，堪以認定。而扣案之綠色藥丸2顆（驗餘共淨重0.322公克
    ），經送臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確係第二級
    毒品MDMA無訛，此有該公司97年10月8日CH/2008/90587號濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷足參，準此，前開扣案物既為第二
    級毒品MDMA，自屬違禁物無誤。是聲請人依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬，洵屬有據，
    應予准許。至包裝扣案MDMA之包裝袋1 只，因非屬製造專供
    施用毒品使用之器具，且得與錠狀藥丸分離秤重，要與粉末
    狀之毒品析離後仍會有微量毒品成分殘留情形有間，自無不
    可析離之關係，尚難認屬毒品而為違禁物之一部，爰不在本
    件宣告沒收之內，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條，毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第40條第2項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
