【裁判字號】    98,聲,3158
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    免除保安處分之繼續執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3158號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請免予繼續執行強制工作（
98年度執聲字第1883號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜案所受強制工作處分之宣告，免予繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以95年
    度易緝字第25號判決，判處有期徒刑3 年，並應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3 年確定，復經聲請人自民國96
    年8月6日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾
    2 年。茲據執行機關函送相關資料，認其執行期中成績優良
    ，悛悔有據，請求停止強制工作之繼續執行，但不免其刑之
    執行，核尚屬實，因認為無繼續執行其強制工作之必要，為
    此，爰依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項及保安處分
    累進處遇規程第17條第1 項之規定，聲請裁定免予繼續執行
    強制工作之保安處分等語。
二、按依竊盜犯贓物犯保安處分條例宣告之強制工作處分，其執
    行以3年為期，但執行已滿1年6 個月，而執行機關認為無繼
    續執行之必要者，得檢具事證，報請檢察官聲請法院免予繼
    續執行，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項定有明文。
三、經查，受刑人因竊盜案件經本院以95年度易緝字第25號判決
    ，判處有期徒刑3 年，並應於刑之執行前，令入勞動場所強
    制工作3 年確定等情，有前開判決書暨臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份附卷可稽，堪以認定。又受刑人自96年8月6
    日移送臺灣泰源技能訓練所執行強制工作，迄今已逾2 年乙
    節，經執行機關以受刑人已知悔悟、作業認真、服從管教，
    報請檢察官聲請本院裁定免予繼續執行等情，亦有法務部98
    年7 月28日法矯字第0980029083號函、臺灣泰源技能訓練所
    98年7月1日報請免予繼續執行保安處分並免除本刑執行報告
    表、保安處分人成績記分總表、受刑人執行保安處分指揮書
    等各1 份附卷足憑，可認受刑人確為無繼續執行之必要。是
    依上揭說明，聲請人聲請受刑人免予繼續執行強制工作，核
    無不合，應予准許。
四、依竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
