【裁判字號】    98,訴,1530
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1530號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。本件訴訟標的金額核定
為新台幣（下同）659,677 元，應繳裁判費7,160 元，扣除前繳
支付命令裁判費500 外，尚應補繳6,660 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  郭俊德
本裁定不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
                                書記官   吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
