【裁判字號】    98,撤緩,147
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第147號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國95年10月24日，因竊
    盜案件，經本院以95年度桃簡字第2113號判決，判處有期徒
    刑6月，如易科罰金以新臺幣（下同）1,000 元折算1日，緩
    刑3 年，並於95年11月20日確定。詎受刑人竟於緩刑內之98
    年2月18日，故意更犯竊盜罪，經本院以98年度審易字第584
    號判決，分別判處有期徒2月、2月，應執行有期徒刑3 月，
    如易科罰金，以1,000 元折算1日，並於98年5月27日確定。
    惟受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期間內再犯竊盜案
    件，足認受刑人並未改過遷善，無從認原緩刑之宣告得收預
    期效果，自有執行刑罰之必要，已合於刑法第75條之1第1項
    第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因。為此，爰依刑事訴訟法第
    476條規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形者，
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者
    ，得撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2 款定有明文。又
    現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因
    認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤
    銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先
    前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰
    金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，
    以資彈性適用，前開條文修正理由可資參照。準此，該條採
    用裁量撤銷主要意義，賦予法院撤銷與否之權限，特規定實
    質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑
    罰之必要」，供作審認之標準；亦即於上揭「得」撤銷緩刑
    之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告
    所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反
    法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反
    社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人前於95年間因竊盜案件，經本院以95年度桃簡
    字第2113號刑事判決，判處應執行有期徒刑6 月，如易科罰
    金，以1,000 元折算1日，緩刑3年，並於95年11月20日確定
    在案；嗣其於緩刑內之98年2 月18日故意犯竊盜罪，經本院
    以98年度審易字第584號刑事簡易判決，分別判處有期徒2月
    、2月，應執行有期徒刑3月，如易科罰金，以1,000元折算1
    日，並於98年5 月27日確定等情，有前開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足認受刑人確有於緩
    刑期內故意犯罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役宣告確
    定情形，堪以認定。衡諸受刑人前所犯竊盜案件，與其緩刑
    期內故意再犯之竊盜案件，非但罪名相同，犯罪型態、原因
    、侵害法益及社會危害程度相當，皆為取得不法利得，顯見
    受刑人全然無視原法院因認惡性輕微之竊盜案件，給予改過
    自新之緩刑宣告，其主觀犯意所顯現之惡性及反社會性甚為
    明顯，侵害之社會法益及個人財產法益亦非輕微，足見受刑
    人並未因受到刑事追訴而有悔悟反省之意，原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而確有執行刑罰之必要，核與刑法第75條之
    1 第1項第2款所定要件相符。是依上揭說明，聲請人聲請將
    受刑人之緩刑宣告撤銷，核屬有據，應予准許。
四、依刑事訴法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
