【裁判字號】    98,撤緩,170
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第170號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年
度執聲字第1943號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜罪，前經本院於民國
    九十七年四月八日以九十七年度壢簡字第七三○號判決判處
    拘役四十日，緩刑三年，並於九十七年五月二十二日確定在
    案。詎於緩刑期內即九十八年四月四日更犯竊盜罪，經本院
    於九十八年七月十七日以九十八年度審易字第八○七號判決
    判處有期徒刑六月，並於九十八年七月十七日確定。足認受
    刑人顯非偶蹈法網或對其所犯有所悔悟，並未改過遷善，無
    從認原緩刑之宣告得收其預期之效果，自有執行刑罰之必要
    ，已合於刑事訴訟法第七十五條之一第一項第二款之原因，
    爰依同法第四百七十六條聲請撤銷緩刑等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一、
    緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒
    刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受有
    期徒刑之宣告確定者。四、違反第七十四條第二項第一款至
    第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前項第
    一款至第三款情形亦適用之。刑法第七十五條之一定有明文
    。又考諸刑法第七十五條之一第一項之立法意旨略以：關於
    緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有兩款應撤銷
    緩刑之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內第
    九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連貫
    ，實用上亦欠彈性。爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂得
    撤銷之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，
    而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤
    銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應撤銷緩
    刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被告再犯
    情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如有前開
    事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，
    有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第一項第一
    款、第二款增訂之。又本條採用裁量撤銷主義，賦與法院撤
    銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「足認原宣告之
    緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之
    標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法院應依職權本
    於合目的性之裁量，妥適審酌受刑人所犯前後數罪間，關於
    法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否重大
    、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否已使
    前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而宣
    告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必要，
    此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同，合先敘明
    。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於九十七年四月八
    日以九十七年度壢簡字第七三○號判決判處拘役四十日，緩
    刑三年，並於九十七年五月二十二日確定，又於九十八年四
    月四日更犯竊盜罪，經本院於九十八年七月十七日以九十八
    年度審易字第八○七號判決判處有期徒刑六月，並於九十八
    年七月十七日確定等情，有前揭判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷足憑。則受刑人有於「緩刑期內」因
    故意犯他罪，而在「緩刑期內」受「得易科罰金」之有期徒
    刑之宣告確定之情形，堪以認定。而觀諸前開二案犯罪事實
    ，被告所竊取均為鋼鐵類物品，且前後二案犯罪時間相距約
    一年，犯罪情節大致相同，足認顯無悔意，且受刑人一再為
    竊盜案件之此類似性質犯罪，亦非偶然誤蹈法網，已堪認渠
    守法觀念薄弱，並未改過遷善，原確定判決緩刑宣告未能收
    預期之效果，且有執行刑罰之必要。次查，受刑人受有緩刑
    宣告之上開判決，乃以受刑人前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因思慮不周，致犯竊盜罪，惟犯後坦承犯行，尚知悔悟
    ，信其經此偵審後，當知警惕而無再犯之虞，併宣告緩刑三
    年，然受刑人於緩刑期內又故意犯竊盜罪，堪認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。綜上，聲請人聲
    請撤銷其緩刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予
    准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                 刑事第九庭   法  官   林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
