【裁判字號】    98,審訴,1099
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1099號
上  訴  人
即  被  告  甲○○（原名陳建國.
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年6
月19日判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。次按送達文書，除該法有特別規定外，準
    用民事訴訟法之規定，刑事訴訟法第62條定有明文。再依民
    事訴訟法第138 條第1 項、第2 項之規定，送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人，亦無
    受領文書之同居人或受僱人時，得將文書寄存送達地之自治
    或警察機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所、事務所或營業所或其就業處所門首，另1 份置於該
    送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；寄存送達，自寄
    存之日起，經10日發生效力。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○住所地係在桃園縣中壢市○
    ○○街48號等情，有上訴人個人基本資料查詢結果1 紙在卷
    可稽，而本件第一審刑事判決經送達至上訴人前揭住所，因
    未獲會晤應受送達之上訴人本人或其同居人、受僱人收領，
    而於民國98年7 月1 日寄存於桃園縣政府警察局中壢分局文
    化派出所，並製作送達通知書兩份，一份粘貼於應受送達人
    即上訴人住、居所地門首，另一份置於該送達處所之信箱或
    其他適當位置，以為送達，此有本院送達證書1 紙在卷可憑
    ，依首揭說明，本件刑事判決書業於98年7 月11日發生送達
    效力，是上訴人如對前開判決不服欲提起上訴，依前開規定
    ，其上訴期間乃自98年7 月12日起（即送達之翌日）起算10
    日並加計1 日在途期間（「法院訴訟當事人在途期間標準」
    第2 條第1 款規定參照），算至同年7 月22日屆滿，而98年
    7 月22日非屬放假日，故該日即為本件上訴人上訴期間屆滿
    日。惟本件上訴人遲至98年8 月25日始提出上訴並檢附上訴
    狀送達於本院，有上開上訴狀上之本院收文章存卷可據，故
    其上訴顯已逾越上訴期間，即屬違背法律上之程式，且無從
    補正，應予駁回。
三、合依刑事訴訟法第362 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                   刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                           書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
