【裁判字號】    98,審簡,368
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第368號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1197
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。未
扣案之臺灣中小企業銀行中壢分行帳戶號碼000000000
00號之存摺壹本、提款卡壹枚均沒收。
    事  實及理  由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告乙○○業於本院準備程序
    時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序
    ，逕以簡易判決處刑。
二、被告乙○○前有竊盜前科（不構成累犯）。詎仍不知悔改，
    雖明知邇來社會上詐騙集團犯案層出不窮，並可預見將金融
    帳戶交付他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待詐騙集團成
    員對被害人施以詐欺等不法行為，致被害人陷於錯誤將款項
    匯入其所提供之人頭帳戶，再提領運用，而使被害人遭受財
    產上損害，竟仍不違背其本意，基於幫助他人詐欺之犯意，
    於民國97年9 月18日前之某日，在桃園縣中壢市○○路某處
    ，將其所申請之「臺灣中小企業銀行」（下稱中小企銀）中
    壢分行帳戶號碼第000-00-000000 號帳戶之存摺、提款卡，
    以每週新臺幣（下同）2 千元之代價，出租交付予真實姓名
    年籍不詳自稱「陳大哥」之成年男子，並告知密碼，供該名
    男子所屬詐欺集團成員犯罪之用。嗣該名男子及其所屬之不
    法詐騙集團於取得前揭帳戶後，竟意圖為自己不法之所有，
    基於詐欺取財之犯意，於97年9 月18日某時，撥打電話予甲
    ○○，佯稱其身分遭人冒用申請帳戶用以行騙，必須依照指
    示先將存款匯入指定帳戶協助調查為由，致使甲○○陷於錯
    誤，於同日至中小企銀鳳山分行，依其指示匯款10萬元至乙
    ○○之上開中小企銀帳戶內，該詐欺集團成員得逞後，隨即
    將款項提領一空，嗣因甲○○發現受騙，報警處理，經警循
    線查悉上情。案經基隆市警察局第二分局報告臺灣基隆地方
    法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣嘉義地
    方法院檢察署復呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉臺灣桃
    園地方法院檢察署偵辦。
三、上揭犯罪事實，業據被告於偵訊及本院準備程序時坦承將上
    開中小企銀之帳戶出租給真實姓名年籍不詳自稱「陳大哥」
    之成年男子使用等情不諱，且據證人即被害人甲○○於警詢
    時證稱遭不知名詐騙集團成員詐騙後，依指示匯款至上開中
    小企銀帳戶等情甚明，並有乙○○之中小企銀中壢分行開戶
    基本資料、存款交易明細查詢單、被害人甲○○匯入乙○○
    中小企銀帳戶之存款憑條各1 份等件在卷可稽。足見被告前
    述自白確與事實相符，應堪採信。另金融存款帳戶具有高度
    屬人性，除非係本人或本人所授權之人，並出示本人之印鑑
    或使用提款卡時輸入正確之密碼，否則無法任意使用，此乃
    為維護金融秩序、交易安全而設之保護措施。今被告明知金
    融帳戶具有上述特性，並可預見將自己所有之帳戶交由他人
    使用，極易被利用作為詐欺取財等財產犯罪之人頭帳戶，竟
    仍將上開金融帳戶資料出租予真實姓名年籍不詳自稱「陳大
    哥」之成年男子，顯見被告對於其所有之帳戶遭不法份子利
    用該帳戶作為詐欺取財之人頭帳戶的結果並不違背其本意，
    而有幫助詐欺取財之未必故意，是以本件事證明確，被告之
    犯行堪以認定，應依法論科。
四、查金融存款帳戶，屬於個人財產權益，其與儲戶存摺、提款
    卡相結合，專屬性、私密性更高，除非本人或與本人具密切
    之關係者，難認有何理由可自由使用私人之存摺及提款卡，
    一般人亦均有應妥善保管上開物件，防止被他人冒用之認知
    。且近來詐欺集團犯案每每利用人頭帳戶為其犯罪工具，若
    任意提供帳戶及其相關物件資料予不明人士使用，將有遭他
    人作為詐欺犯罪時，非正當資金進出之用之不法用途，此為
    具有社會生活經驗之成年人所得認識，本件被告任意出租帳
    戶予不認識之人，即有以之供他人作為詐欺犯罪時使用之未
    必故意甚明。惟被告僅提供該帳戶之相關物件，為他人之詐
    欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯罪之意思，而
    與他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪
    構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。又按刑法上之幫
    助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，
    對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言（詳最
    高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第5998號、第
    6475號、88年度台上字第1270號判決均同此意旨）；是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告基於幫助之
    犯意，出租金融帳戶之存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍
    不詳自稱「陳大哥」之成年男子及其共犯，並即對被害人施
    用詐術，使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之帳戶，並
    由該真實姓名年籍不詳自稱「陳大哥」之成年男子或其共犯
    以被告提供之提款卡領取款項。是核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、同法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯
    。上開收受被告帳戶之真實姓名年籍不詳自稱「陳大哥」之
    成年男子及其共犯為詐欺罪之正犯。又被告幫助他人犯前開
    罪名，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶予上開詐欺集團成員使用，所為已影響社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，惟其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。末按共同正犯因相互間利用他方之行為，以遂行其
    犯意之實現，本於責任共同之原則，有關從刑之沒收部分，
    雖他共同正犯所有供犯罪所用之物，亦應於其本身所處主刑
    之後，併為沒收之諭知，幫助犯則僅對犯罪構成要件以外之
    行為為加工，且無共同犯罪之意思，自不適用該責任共同之
    原則，對於正犯所有供犯罪所用或因犯罪所得之物，毋庸併
    為沒收之宣告（最高法院86年度台上字第6278號判決參照）
    。末查，本件被告係出租存摺、提款卡等予他人，業經被告
    陳明在卷，該等存摺、提款卡並非被告出售予不詳姓名之成
    年男子，而仍為被告所有，並供犯本案幫助犯罪所用之物，
    是應依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附本件論罪科刑之主要法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
