【裁判字號】    98,壢簡,1288
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1288號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16489 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：乙○○因與甲○○之妻舅李玉虎有債務關係，李
    玉虎遲未出面解決，乙○○遂透過友人陳健輝找甲○○出面
    協商，雙方相約於民國97年3 月下旬之某日晚上8 時許，在
    桃園縣八德市○○街82巷1 弄1 號友人住處協商，詎甲○○
    不願意替李玉虎清償該筆借款，引起乙○○不悅，竟基於恐
    嚇之犯意，對甲○○恫稱：「三天內要清償債務，不然找人
    把店放把火燒掉」等語，致甲○○心生畏懼，足生危害於安
    全。案經桃園縣政府警察局八德分局報告台灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時矢口否認有何上揭恐嚇犯行，辯
    稱：當天告訴人甲○○不承認有擔保李玉虎之欠款，彼此就
    以三字經互罵，後來伊自認倒楣便離開，並未恐嚇告訴人等
    語。經查：上揭事實，業據告訴人甲○○指訴綦詳，核與證
    人任忠濤證述被告口出上揭恫嚇之言相符，再者，細稽被告
    於檢察官偵訊時供稱：「甲○○不承認他有擔保李玉虎的欠
    款，我很生氣就用三字經罵他... 我有用髒話罵他... 我當
    天就說操你媽的，你不得好死... 。」等語，堪認被告於當
    日確實處於盛怒之狀態下，情緒已然失控而惡言謾罵，足認
    告訴人指述遭被告恐嚇之情，洵非子虛捏編，堪予採信。雖
    證人陳健輝到庭結稱：並未聽到被告恐嚇告訴人等語，惟經
    檢察官進一步訊問證人陳健輝當天發生情形時，證人陳健輝
    證稱：「很好，沒有發生爭執，甲○○答應要還給被告50萬
    元」等語，明顯與被告供述因生氣而互罵三字經一節，以及
    證人甲○○、任忠濤所指陳之情狀不符，陳健輝上開證言核
    屬迴護被告之詞，難遽為有利被告之事實認定。綜合上述，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    爰審酌被告未思以理性方式解決，竟口出恫嚇之言，致生危
    害他人財產之安全，所為非是，兼衡其素行、智識程度、生
    活狀況與犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法305 條、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年     9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
