【裁判字號】    98,桃簡,2704
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2704號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以強暴妨害人行使權利，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第304 條第1 項之以強暴妨害
    人行使權利之強制罪。爰審酌被告僅因細故，即以強暴方式
    奪取被害人之行動電話，妨害他人使用行動電話通訊之權利
    ，無視社會法秩序之規範，惡性非輕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，及其素行、智識程度、生活狀況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審教訓，當知警
    惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰諭知緩刑貳年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭    法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第304 條：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
