【裁判字號】    98,訴,1480
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1480號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許進德律師
            蘇夏曦律師
被      告  桃苗汽車股份有限公司
法定代理人  乙○
被      告  和泰汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  國瑞汽車股份有限公司
法定代理人  丙○○
上三人共同
訴訟代理人  黃虹霞律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又按訴之全部或一部
    ，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於
    其管轄法院。民事訴法第24條第1 項前段、第28條第1 項分
    別定有明文。
二、本件原告係主張因其所購買之車輛品質有瑕疵而造成損害之
    消費爭議事件而涉訟。惟查，本件原告所主張車輛有暴衝等
    瑕疵之發生地點係在板橋遠東百貨公司之地下停車場，另外
    有2 位被告之公司地址均係設在於台北市，均非在本院轄區
    內，且兩造於本院調解程序中，亦合意將本件由臺灣臺北地
    方管轄，並請求將本件移轉至上開法院管轄，此有本院98年
    度桃調字第108 號損害賠償事件，於民國98年8 月21日之調
    解程序筆錄在卷可參，是本件依首揭民事訴訟法第24條第1
    項前段之規定，自應由兩造合意之管轄法院即臺灣臺北地方
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。應依
    聲權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
