【裁判字號】    98,桃簡,2515
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2515號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第12942 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之大麻壹包（淨重貳拾參點陸陸公克，
空包裝重零點玖陸公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充被告持有第二
    級毒品大麻一包淨重為23.66 公克（空包裝重0.96公克）外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請
    書）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2 項之持有
    第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品危害社會安全，且易滋
    生其他犯罪，竟仍取得後持有，所為顯然不該，惟念被告犯
    後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之
    易科罰金折算標準，以資懲戒。至扣案含有第二級毒品成分
    之大麻1 包（淨重23.66 公克，空包裝重0.96公克），均屬
    查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後翌日起10日內，以書狀敘明
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9       月    7   日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
