【裁判字號】    98,補,356
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第356號
原      告  甲○○
訴訟代理人  廖國訓律師
被      告  美安工業股份有限公司
法定代理人  乙○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁
判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)683,072 元 ，
應徵第一審裁判費為7,490 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，請原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，如逾期未
繳即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  郭琇玲
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  游  誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
