【裁判字號】    98,易,792
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第792號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
具  保  人  甲○○
                      1巷9弄.
上列被告因妨害自由等案件，本院依職權沒入保證金，茲裁定如
下：
    主      文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理      由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第一百一十八條第一項定有明文。
二、查本件被告乙○○因妨害自由等案件，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）二萬元，經具保
    人甲○○繳納該保證金後，已將被告釋放。茲因該被告經合
    法傳喚未到庭，復經本院囑託臺灣板橋地方法院檢察署派警
    前往拘提未果，而具保人經通知亦未遵期偕同被告到案等情
    ，此有送達回證及原刑事保證金收據、拘票、報告書等資料
    附卷可稽，顯見被告已逃匿，核諸上開規定，應依法沒入具
    保人甲○○所繳納之保證金二萬元。
三、爰依刑事訴訟法第一百一十八條第一項、第一百二十一條第
    一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第九庭  審判長  法  官    吳為平
                                      法  官    黃立昌
                                      法  官    林玉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    魏里安
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
