【裁判字號】    98,消債更,39
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度消債更字第39號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應
補正之事項如下：
一、請提出聲請人母親溫丹妹最近1 個月內之財產歸屬清單、97
    年度綜合所得資料清單各1 份，並請說明其扶養義務人人數
    。
二、聲請人個人之97 年度綜合所得資料清單1份，並請說明聲請
    人目前工作之場所或公司名稱。
中    華    民    國    98    年     9     月     7   日
                   民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    7    日
                                 書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
