【裁判字號】    98,壢簡,2336
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7683號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」壹
台（含IC板壹片）、賭資新臺幣陸佰陸拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○、張聖恩（另行偵辦中）
    明知未經辦理電子遊戲場業之營利事業登記許可，不得經營
    電子遊戲場業，竟共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之
    犯意聯絡，自民國98年2 月底某日起，在桃園縣龍潭鄉○○
    街67巷8 號1 樓甲○○之租屋處內，該公眾得出入之場所內
    ，擺設賭博性電子遊戲機『小瑪莉』1 台，供與不特定賭客
    賭博財物，其賭博方式係由不特定賭客以新臺幣（下同）10
    元硬幣投入該機具內以1 比1 之比例開分（即投入10元可開
    10分）押注，如押中，則可依機具所設定之賠率贏取分數，
    並直接自機台退幣口洗分兌換現金；如未押中，賭資則留置
    於機具內歸甲○○、張聖恩所得。嗣於98年3 月12日下午4
    時15分許，為警在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊
    戲機『小瑪莉』1 台（含IC板1 片）及賭資660 元。案經桃
    園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。」至證據部分則引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日施行
    ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統一
    發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第15條
    之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營
    電子遊戲場業。」，修正為「未依本條例規定領有電子遊戲
    場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，亦即將取
    得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「營利事
    業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級別證」，
    又同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定則未修正，是上
    開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，雖未影響處罰之
    輕重，惟就刑罰構成要件而言，仍屬法律變更。是以，被告
    本件犯行，自應依刑法第2 條第1 項從舊從輕原則，適用行
    為時即修正前電子遊戲場業管理條例第15條之規定，合先敘
    明。
三、核被告違反修正前電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，
    而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條之罪。被告
    在公眾得出入之場所賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第
    1 項前段之賭博罪。被告與張聖恩之間，就上開犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。再所謂業務，係指個人基
    於其社會地位繼續反覆所執行之事務，被告非法營業，於98
    年2 月底某日起至98年3 月12日下午4 時15分許為警查獲止
    之期間內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其
    業務行為之接續動作，祇論以一罪即足，被告於上開期間內
    雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數個動作，
    亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名，為想像
    競合犯，應從一重依違反未電子遊戲場業管理條例規定辦理
    營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰
    審酌被告本次遭警查獲擺設電子遊戲機僅1 台，自擺設起至
    遭警查獲時之經營時間約2 週，犯罪所生之危害程度尚輕，
    兼衡其素行、犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板1 片）
    ，查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭資660
    元，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第266 條第
    2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正前電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第2 條第1 項前
    段、第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                    刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正前電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
