【裁判字號】    98,司促,27346
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第27346號
債  權  人  甲○○即祭祀公業周芬管理人
上列債權人與債務人乙○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
應補正之事項：債權人祭祀公業周芳是否已登記為法人？請提出
              登記資料並更正當事人之記載如附件最高法院決
              議所示；若未登記為法人，亦請依上開決議更正
              當事人之記載。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事庭司法事務官
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
