【裁判字號】    98,審交易,84
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度審交易字第84號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於民國98年8 月14日所為之判決
原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄中「97年度壢交簡字第12
8 號」應更正為「98年度壢交簡字第128 號」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、茲本件原判決之原本及其正本之事實及理由欄，關於「97年
    度壢交簡字第128 號」部分顯係誤寫，依前開說明，自應更
    正為「98年度壢交簡字第128 號」。
三、依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                            刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
