【裁判字號】    98,審易,1212
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1212號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8635號
），暨檢察官移請併辦（98年度偵字第16016 號）本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○因不滿其鄰居乙○○豢養鴿
    子影響居住安寧，曾多次與乙○○理論，雙方素有嫌隙，甲
    ○○於民國９８年３月２３日下午５時許經過乙○○位於桃
    園縣蘆竹鄉○○路449 巷1弄4號住處前，再次與乙○○理論
    ，雙方因而發生口角，進而動手互毆，致乙○○受有右手挫
    傷之傷害，甲○○則受有鼻骨骨折、右耳耳膜破孔、左肘擦
    傷等傷害，因認被告甲○○、乙○○均涉有刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌。
三、查本案告訴人乙○○向被告甲○○提出刑法傷害案件之告訴
    ，告訴人甲○○亦向被告乙○○提出傷害案件之告訴，檢察
    官認被告2 人所犯為均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    提起公訴在卷。惟查此項罪名依同法第287 條前段規定，須
    告訴乃論，茲據告訴人乙○○、甲○○於本院審理中，具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份附於本院卷可稽，依照前
    開法條之規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第第303 條第3 款、第307 條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
