【裁判字號】    98,桃簡,2451
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2451號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13596 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣參
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。又意圖為自己不
法之所有，以不正方法由自動付款設備取得他人之物，累犯，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）外，並更正檢察官聲請簡易判決處刑書
    所載被害人「劉坤弟」為「乙○○」。另補充：被告於上開
    犯罪尚未為偵查機關發覺前，自首而接受裁判。
二、按刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，其所謂「不正方法」，係泛指一切不正當之
    方法而言，並不以施用詐術為限，例如以強暴、脅迫、詐欺
    、竊盜或侵占等方式取得他人之提款卡及密碼，再冒充本人
    由自動付款設備取得他人之物，或以偽造他人之提款卡由自
    動付款設備取得他人之物等，均屬之。（參照最高法院94年
    度台上字第4023號裁判要旨）。核本件被告甲○○所為，係
    犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第339 條之2 第1 項之以
    不正方法由自動付款設備取得他人之物罪。又被告所犯上開
    二罪間，犯意不同，行為各別，應予分論併罰。被告前有如
    事實欄所示之前案科刑與執行紀錄，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷足參，其於上開有期徒刑執行完畢後，
    五年以內再犯違法由自動付款設備取得他人之物罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，至於侵占遺失物罪
    之法定本刑未達有期徒刑以上，故不構成累犯，併為敘明。
    又被告於上開犯罪尚未為偵查機關發覺前，自首而接受裁判
    一節，此有被告警詢筆錄記載伊自動前往警局自首及被害人
    乙○○警詢證述被告向其坦承此事後由伊陪同至警局自首等
    情明確，應依刑法第62條規定減輕其刑。同時有加重減輕事
    由，應先加後減。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，兼
    衡被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，已
    將所領取之款項悉數交還被害人，頗具悔意，坦認犯行態度
    尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併就罰金部分
    諭知易服勞役；拘役部分則諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第337 條、第339 條之2 第1 項、第41條第1項
    前段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339 條之2 （違法由自動付款設備取得他人之物
之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處三年以下有期徒刑、拘役或一萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
