【裁判字號】    98,簡上,589
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第589號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因犯恐嚇案件，不服本院中華民國98年5 月31日98年
度壢簡字第1223號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
98年度偵字第2595號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決
如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係陸軍機械化步兵第269 旅通資作業連中士，與下士
    乙○○素有嫌隙，於民國96年12月下旬，在桃園縣楊梅高山
    頂營區之地下室內，見乙○○在整理裝備，竟基於恐嚇之犯
    意，將乙○○用力推到角落，抓住乙○○衣領，並恫稱：「
    監視器拍不到，你不要以為我不敢對你怎麼樣」，致乙○○
    心生畏懼，而向上級單位反應，而查悉上情。
二、案經乙○○訴由國防部北部地方軍事法院檢察署函請臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理    由
壹、證據能力方面
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第159 條之1 第2 項
    定有明文。查證人即告訴人乙○○、證人詹大興於偵查中向
    檢察官所為之陳述，自筆錄內容觀之，並無不正取供之情事
    ，而無顯不可信之情況，依上開規定，自有證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
    定者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符合刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條之4 之規定，
    而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，而當
    事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有上開不得為
    證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前
    項之同意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別
    定有明文。查國防部北部地方軍事法院檢察署甲○○恐嚇危
    害安全嫌疑案之相關筆錄資料1 份，雖為被告以外之人於審
    判外之言詞及書面陳述，然經本院於審判程序提示予被告並
    告以要旨，均經被告與檢察官表示無意見，且均未聲明異議
    。本院審酌前開調查筆錄，並無不正取供之情事，亦足佐證
    本件恐嚇案件發生之現場狀況，是就該審判外言詞或書面陳
    述作成時之情況，應認為適當，依前揭法條意旨，得援為本
    案證據。
貳、事實認定方面
    訊據上訴人即被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○○、證人詹大興於偵訊之證詞相符，並有國防
    部北部地方軍事法院檢察署甲○○恐嚇危害安全嫌疑案之相
    關筆錄資料1 份附卷可稽，足證被告甲○○確有於上揭時地
    對告訴人乙○○恫以上詞，而使告訴人乙○○心生畏懼致生
    危害於安全，可認被告甲○○於本院審理時之自白與事證相
    符，本件事證明確，被告甲○○上揭恐嚇犯行已堪認定，應
    予依法論科。
、論罪科刑方面
    核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    本院審酌被告甲○○與告訴人乙○○間因軍隊管理方式產生
    嫌隙，竟不思以和平、理性方式解決，而以加害生命、身體
    之言語恐嚇告訴人乙○○，致告訴人乙○○心生畏懼，行為
    至為不當，及斟酌被告之智識程度、素行，犯後至一審辯論
    終結前仍否認犯行之態度，及迄一審辯論終結前並未與告訴
    人達成和解等一切情狀，認原審適用刑事訴訟法第449 條第
    1 項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第305 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    等規定，對被告量處拘役50日，如易科罰金，以新臺幣1,00
    0 元折算壹日，其認事用法均無不合，量刑亦屬妥適。被告
    甲○○雖以其對告訴人乙○○所稱上詞，並未對告訴人達於
    恐嚇之狀態云云為上訴理由，然被告甲○○於本院審理時業
    已坦認犯行，並有證人即告訴人乙○○、證人詹大興之證詞
    及國防部北部地方軍事法院檢察署甲○○恐嚇危害安全嫌疑
    案之相關筆錄資料在卷可稽，可認被告甲○○之自白與事實
    相符，是其恐嚇犯行，洵堪認定，已如上述，被告猶執上詞
    以為本件上訴，並指摘原判決不當，並不可採，應予駁回。
    末查，上訴人即被告甲○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    僅因一時失慮，致罹刑典，惟其已與被害人乙○○達成和解
    等情，此有和解筆錄影本附卷可參（見本院第二審卷第28頁
    ），堪認其經此次科刑教訓後，應知所警惕，信無再犯之虞
    ，是本院認為前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月     7    日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   陳筱蓉
                                  法  官   蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
