【裁判字號】    98,桃簡,2685
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2685號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN HU.
上列被告因違反入出國及移民法法案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15601 號），本院判決如下：
    主      文
NGUYEN HUYNH THOAI未經許可入國，處拘役肆拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部份除補充「屏東縣政府驗證雇主與第二類外國人
    終止聘僱關係證明書1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按未經許可出入國境者，國家安全法第6 條第1 項固有處罰
    規定，惟其後入出國及移民法亦於第74條規定：「未經許可
    入出國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑、
    拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金」，此與上揭國家安
    全法規定，不僅實質內容相同，且2 者法定刑亦無二致，為
    法規競合。斟酌入出國及移民法第1 條立法意旨所示：「為
    統籌入出國管理，確保國家安全；規範移民事務，落實移民
    輔導，特制定本法。本法未規定者，適用其他有關法律之規
    定。」暨國家安全法第1 條立法意旨所示「為確保國家安全
    ，維護社會安定，特制定本法。本法未規定者，適用其他有
    關法律之規定。」兩者均為確保國家安全而設，然前者又專
    就入出境管理事項有所規範，顯係後者之特別規定，基於「
    特別法優於普通法」、「後法優於前法」之原則，當應優先
    論以入出國及移民法第74條之罪，且毋庸再論以國家安全法
    第6 條第1 項之罪。
三、次按所謂行為後法律有變更者，包括構成要件之變更而有擴
    張或限縮，或法定刑度之變更；行為後法律有無變更，端視
    所適用處罰之成罪或科刑條件之實質內容，修正前後法律所
    定要件有無不同而斷新舊法條文之內容有所修正，除其修正
    係無關乎要件內容之不同或處罰之輕重，而僅為文字、文義
    之修正或原有實務見解、法理之明文化，或僅條次之移列等
    無關有利或不利於行為人，非屬該條所指之法律有變更者，
    可毋庸依該規定為新舊法之比較，而應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法（最高法院96年度台上字第3773號判決意旨
    參照）。查入出國移民法於民國96年12月26日以總統華總一
    義字第09600174091 號令修正公佈，並經行政院於97年7 月
    22日臺治字第0970029826號令定自97年7 月1 日施行。關於
    入出國及移民法第54條之罪，僅修改為條號第74條，其條文
    內容及法定刑部分並未變更，是此項變更自不屬於刑法第2
    條之法律變更，本身尚無比較新舊法之問題，併予敘明。
四、核被告NGUYEN HUYNH THOAI所為，係犯修正後入出國及移民
    法第74條之未經許可入國罪。爰審酌被告為謀在臺工作，而
    非法入境，對於我國國家安全、社會治安之危害不輕，惟念
    其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，修正後入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第二庭  法  官  張詠惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    10    日
附錄論罪科刑法條：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
