【裁判字號】    98,國,28
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                98年度國字第28號
原      告  甲○○
被      告  國防部海軍總司令部
上列當事人間請求國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之一
    者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者
    ，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件原告起訴未於起訴狀上載明被告及其法定代理人為何人
    （本院按原告請求國家賠償，應係對國家所設某機關為請求
    ，但僅於書狀內載被告為「前海總部」，且書狀內亦未具有
    協議不成或機關拒絕賠償之資料，更難謂有載被告真正住所
    、居所，訴訟文書亦無從送達，於法已有不合）；又原告起
    訴狀訴未具聲明，僅於狀末表明「……害國家賠償。」，聲
    明為何，自屬不明；另依其原因事實所載，請求之依據為何
    ，未曾表明，經本院於民國98年8 月24日裁定限期命其於送
    達原告時起5 日內補正，此項裁定已於98年8 月28日送達原
    告。有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄今就被告之法定代理人為何人、協議不成或機關
    拒絕賠償之資料、請求之依據為何等仍未補正，其訴不能認
    為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
