【裁判字號】    98,司聲,261
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第261號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  林再輝律師
相  對  人  甲○○
                        2號2.
上列當事人間聲請返還保證書事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按供擔保人依民事訴訟法第104 條第1 項規定聲請返還提存
    物或保證書者，應向命供擔保之法院為之，最高法院86年度
    臺抗字第55號裁定意旨可資參照。又訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣板橋地方法院96年度裁
    全字第9355號民事裁定，為擔保假扣押，曾出具財團法人法
    律扶助基金會板橋分會保證書（保證字第098702001 號），
    並聲請本院以97年度執全字第40號對相對人為假扣押強制執
    行在案。茲因聲請人假扣押所保全之請求，業經臺灣板橋地
    方法院97年度訴字第857 號判決勝訴確定，應供擔保原因消
    滅，爰依法聲請返還本件擔保物等語。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣板橋地方法院96年度裁全字第
    9355號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺
    灣板橋地方法院96年度裁全字第9355號民事裁定等影本為證
    ，則命供擔保之法院應為臺灣板橋地方法院，至為明確，揆
    諸前揭說明，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆聲請人
    向無管轄權之本院聲請發還保證書，顯係違誤，爰依職權將
    本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
