【裁判字號】    98,聲,946
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第946號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因犯擄人勒贖案件，經聲請人聲請付保護管束（98
年度執聲字第751號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯擄人勒贖案件，經本院
    判處有期徒刑6 年確定後已移送執行。茲因受刑人業經法務
    部於民國98年8 月26日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護
    管束。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
                              書記官  金雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
