【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3954號
），被告自白犯罪，本院認宜簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程
序（原案號：98年度易字第485 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因竊盜案件，經本院以97年度港簡字第123 號判處
    有期徒刑4 月確定，甫於民國98年4 月1 日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年7 月
    24日21時13分許，在雲林縣臺西鄉全民醫院前，以自備鑰匙
    1 把（未扣案），開啟乙○○所有，停放於該處之車號J78-
    392 號重型機車車鎖後，發動該車騎乘離去而竊盜得手。嗣
    經乙○○報警處理，經警方調閱全民醫院監視器錄影帶後，
    查知上情，並尋獲上述機車（已交由乙○○領回）。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
    上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證
    人即被害人乙○○於警詢中之指證情節相符，復有現場蒐證
    照片2 張在卷可稽。綜上足認被告之自白與事實相符，可以
    採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
  (二)被告有前述事實欄所記載之前科紀錄，此觀臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可明，其於有期徒刑執行完畢後5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依同法第47條第1 項
    之規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告有竊盜、毒品等多項前科（詳見臺灣高等法院被
    告前案紀錄表），可見其平日素行不良，且其在服刑出監後
    ，不思悔過遷善，竟再為本案竊盜行為，亦足徵被告無視法
    紀，尊重他人財產權觀念薄弱，亦影響社會治安，誠屬不該
    ，但本院念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，暨其所竊得之
    機車已交由乙○○領回，乙○○於警詢中表示不願意對被告
    提出告訴，暨被告之教育程度僅國中畢業，有其個人基本資
    料查詢結果1 紙在卷足徵，智識程度不高等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法律：
  (一)刑事訴訟法第449條第2 項、第3 項。
  (二)刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自本判決送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  刑事第七庭    法  官  王  紹  銘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  洪  秀  虹
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
