【裁判字號】    98,司促,8271
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度司促字第8271號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
上列聲請人聲請對相對人即債務人丙○○、甲○○發支付命令事
件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，不合於民事訴訟法第508 條至第511 條
    之規定，或依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院
    應以裁定駁回之，同法第513 條第1 項定有明文。次按支付
    命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第1 條、
    第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民事訴
    訟法第510 條定有明文。
二、本件聲請人聲請對債務人丙○○、甲○○發支付命令，經查
    債務人丙○○已於民國95年3 月4 日死亡。另一債務人甲○
    ○住臺中縣大里市○○路○ 段182 巷23之3 號，非本院轄區
    ，本院對其無管轄權，此有戶役政系統個人基本資料查詢結
    果單在卷可稽。是聲請人聲請本院對債務人丙○○、甲○○
    發支付命令，違背首揭法條之規定，其聲請自非適法，亦應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      司法事務官  盧烽池
以上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                          書記官  周麗雲
附註：嗣後遞狀及其信封請註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
