【裁判字號】    98,聲,253
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第253號
聲  請  人  乙○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬玖仟壹佰陸拾柒元後，本院九十七
年度執字第二三八八三號清償債務強制執行事件中，有關「雲林
縣口湖鄉○○段85建號」部分之強制執行程序，於本院九十八年
度訴字第三三六號第三人異議之訴事件判決確定或因撤回、和解
、調解而終結前，應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度訴字第336 號第三人異議
    之訴為理由，聲請裁定停止本院97年度執字第23883 號清償
    債務執行事中，有關「雲林縣口湖鄉○○段85建號」部分之
    強制執行程序，經本院調取該執行卷宗及本院98年度訴字第
    336 號第三人異議之訴卷宗審閱結果，有停止執行之必要，
    應予准許。茲審酌相對人因停止執行所受之損害，相當於相
    對人就兩造爭訟上開建物無法及時變價受償所受之遲延利息
    損失，而依兩造爭訟上開建物經鑑定之價額為新臺幣（下同
    ）775,000 元為計算標準，屬不得上訴第三審之案件，並預
    計本院98年度訴字第336 號第三人異議之訴事件之審理時間
    約為3 年4 月（按依司法院發布之各級法院辦案期限實施要
    點第2 條規定，民事通常程序案件一審辦案期限為1 年4 個
    月，第二審辦案期限為2 年，本件第三人異議之訴繫屬期日
    為民國98年09月01日），佐以法定遲延利率計算相對人因停
    止執行可能遭受之損害為129,167 元【計算式：775,000 元
    ×5%×3 年4 月＝129,167 元，小數點以下四捨五入】，定
    為聲請人聲請停止執行所應供擔保之金額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
