【裁判字號】    98,訴,636
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第636號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第675號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年9 月7 日上午10時25分在本院
第九法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  楊欣怡
    書記官  王雪招
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆柒公克）沒收銷燬之，扣
    案包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只沒收之；又施用
    第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳貳公克）沒收銷燬之，
    扣案之包裝上開第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋壹只，吸
    食器壹組、削尖剷管壹支均沒收之。應執行有期徒刑玖月，
    扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點肆柒公克）、第二
    級毒品安非他命壹包（驗餘淨重零點伍貳貳公克）均沒收銷
    燬之，包裝上開第一級毒品海洛因之夾鏈袋壹只、包裝上開
    第二級毒品甲基安非他命之夾鏈袋壹只、吸食器壹組、削尖
    剷管壹支均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用第1、2級毒品案件，經起訴並送強制戒治，
    於民國（下同）91年4月9日執行強制戒治完畢，刑責部分，
    由臺灣彰化地方法院以90年度訴字第109號判決判處有期徒
    刑10月、6月，並定應執行刑1年2月確定，再於91年間因施
    用毒品案件，經同院以92年度訴字第44號判決判處有期徒刑
    1年4月、8月，並定應執行刑1年10月確定，上開案件經接續
    執行，於95年3月21日縮短刑期假釋並付保護管束，嗣於同
    年8月20日保護管束期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，
    以已執行論。詎仍不知悛悔，復基於施用第一、二級毒品之
    犯意，於98年4 月26日16時許，在彰化縣溪州鄉大莊村松腳
    巷15號之住處內，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球
    內用火燒烤後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。又於同月29日凌晨零時許，在雲林縣西螺鎮振興里
    31號內，以將第一級毒品海洛因摻入香煙內用火點燃後吸食
    煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日12時30
    分許，為警在西螺鎮振興里31號內，扣得第一級毒品海洛因
    1 包、第二級毒品甲基安非他命1 包、吸食器1 組及削尖鏟
    管1 支等物，並採尿送驗後，結果呈可待因陽性、嗎啡陽性
    及安非他命陽性及甲基安非他命陽性反應，始悉上情
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條
    第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1項
    第2款、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第七庭
                          書記官  王雪招
                          法  官  楊欣怡
以上筆錄證明與原本無異。
                          書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
