【裁判字號】    98,司聲,255
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第255號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○
                        號
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第三八七號擔保提存事件一案所提
存之擔保物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣
壹拾萬元債券壹張（債券代號：A92104），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假處分事件，經依
    本院98年度裁全字第627 號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之提存物供擔保後，聲請就相對人之財產予以假處分在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假處分所提存之擔保物，
    為此提出本院98年度存字第387 號提存書及98年度裁全字第
    627 號假扣押裁定等影本1 件、相對人出具之同意書及其印
    鑑證明書原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年7 月21日以98年度裁全字
    第627 號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之
    提存物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回
    前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本
    院98年度存字第387 號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
