【裁判字號】    98,訴緝,25
【裁判日期】    980907
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院宣示判決筆錄          98年度訴緝字第25號
公  訴  人  臺灣雲林法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第994 號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年9 月7 日下午2 時40分在本院第二法庭宣示判決，
以代判決書，出席職員如下：
    法  官  曾鴻文
    書記官  顏錦清
    通  譯  廖錦俊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因包（驗後合計淨重壹點貳公克，空包裝總重零點捌
    伍公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月，扣案之甲基安非他命貳包（驗後合計淨重肆點伍陸
    陸肆公克）沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之
    海洛因包（驗後合計淨重壹點貳公克，空包裝總重零點
    捌伍公克）及甲基安非他命貳包（驗後合計淨重肆點伍陸陸
    肆公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、槍砲彈
    藥刀械管制條例等案件，經臺灣彰化地方法院以83年度訴字
    第1097號判處有期徒刑3 年1 月、6 月、3 月，並定其應執
    行刑為有期徒刑3 年8 月確定。復因違反肅清煙毒條例、麻
    醉藥品管理條例等案件，經臺灣臺中地方法院以84年度訴字
    第2752號判處應執行有期徒刑3 年10月確定。上開各罪經接
    續執行，於民國87年4 月15日假釋出獄，惟其於保護管束期
    間，再因違反毒品危害防制條例案件，經撤銷前開假釋，於
    90年5 月16日入監執行殘刑3 年7 月4 日，並於93年9 月6
    日執行完畢。又因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第
    189 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    96年11月13日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第815 號為不起訴處分確
    定。詎其仍不知警惕，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於97年6 月13日上午
    5 時許，在其雲林縣元長鄉客厝村客厝10之24號住處，以將
    海洛因摻入香煙中點火吸食之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日上午5 時許，
    亦在其上開住處，以將甲基安非他命置於玻璃管內，以火燒
    烤使之產生白色煙霧後吸食之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1 次。嗣於同日上午8 時20分許，為警在上開處所查
    獲，扣得第一級毒品海洛因3 包（驗後合計淨重1.32公克，
    空包裝總重0.85公克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗
    後合計淨重4.5664公克）及電子磅秤1 台、殘渣袋2 只、吸
    食器1 組、分裝剷10支、分裝袋10只（電子磅秤等物已經乙
    ○○拋棄），並經採集尿液送驗，呈嗎啡及甲基安非他命陽
    性反應。
三、處罰條文：刑事訴訟法第455 條之2 、第455 條之9 ，毒品
    危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起10日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第二庭
                              書記官  顏錦清
                              法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
