【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
彰化地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第114號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆貳參公克），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字
    第572號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，被告已據
    不起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末一包，經鑑驗結果，
    確係海洛因成分，驗餘淨重為0.0423公克，有行政院衛生署
    草屯療養院98年3 月16日出具之草療鑑字第0980300150號鑑
    定書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款規定之第一級毒品，為違禁物；再被告甲○○施用第一級
    毒品之犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以98年度
    毒偵字第572 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書附
    卷可憑，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  陳文新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
