【裁判字號】    98,交簡,1181
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1181號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4818號），本院判決如下：
    主      文
丁○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丁○○前因違背安全駕駛致生交通危險、肇事逃逸案件，經
    本院以95年度交訴字第176 號判決，分別判處有期徒刑3 月
    、1 年，應執行有期徒刑1 年1 月，經上訴臺灣高等法院臺
    中分院以96年度交上訴字第728 號判決上訴駁回，而於民國
    （下同）96年7 月13日確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以
    96年度聲減字第3160號裁定減刑為有期徒刑1 月15日、6 月
    ，應執行有期徒刑6 月15日確定，甫於97年11月8 日縮刑期
    滿執行完畢。
二、被告丁○○明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低，反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全，竟於98年5 月31日中午12時許至同日下午1 時許
    ，在彰化縣二林鎮萬興里某工地內飲用高梁酒約1 、2 百C.
    C 後，明知其已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍
    於同日下午1 時許駕駛車牌號碼A7—1276號自用小客車，沿
    彰化縣二林鎮○○街由北往南方向行駛，欲前往彰化縣芳苑
    鄉○○路購買物品，迄同日下午1 時50分許，行經彰化縣二
    林鎮○○街與尚德街口處，因略顯酒意，操控失當，不慎撞
    及由甲○○駕駛，沿尚德街由東往西行駛之車牌號碼4258─
    HT號自小客貨車右後車尾，致該自小客貨車往前衝撞停於吉
    利街9 號前之丙○○所有車牌號碼UOE ─908 號輕型機車及
    戊○○所有之吉利街9 號房屋水泥牆柱子，造成該處鋁門凹
    陷，並使車牌號碼4258─HT號自小客貨車上之乘客乙○受有
    頭部外傷併頭皮撕裂傷及疑似腦震盪之傷害（過失傷害部分
    未據告訴），嗣經警據報前往處理，於同日下午2 時12分施
    以呼氣酒精濃度檢測結果，測得丁○○呼氣酒精濃度值為0.
    40 MG/L ，有客觀事實認已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。
三、本案證據：
  (一)被告丁○○於警詢、偵訊之自白。
  (二)證人甲○○、丙○○及戊○○於警詢中之證述。
  (三)刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、彰化縣警察局道路
    交通事故當事人酒精測定紀錄表、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）、（二）、舉發違反道路交通
    管理事件通知單、酒後駕車生理觀測表、彰化縣警察局道路
    交通事故當事人登記聯單、診斷書各1 紙、現場照片12張及
    A7—1276號一般自用小客車、4258─HT號自小客貨車、UOE
    ─908 號輕型機車車籍資料查詢。
四、按刑法第185 條之3 規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危
    險犯，並不以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達
    每公升0.55亳克以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已
    達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5 月18日以法（
    88）檢字第001669號函公告週知，應為絕對不能安全駕駛動
    力交通工具；且就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，
    於呼氣時酒精濃度達每公升0.25亳克即會輕度中毒，造成輕
    度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每公升0.5 亳克時，屬輕
    至中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀
    況，又飲酒後1 小時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲
    酒1 小時後其體內之酒精濃度隨即消減，此亦分別有行政院
    國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（
    88）北總內字第26868 號函可據。本件被告服用酒類後駕駛
    車輛，經警測試其呼氣中酒精濃度值為每公升0.40毫克，達
    輕度中毒程度，造成協調功能降低，又其係因酒後駕駛車輛
    ，未能注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施而致肇事，
    益徵被告係因酒後控制力、注意力均降低，應認已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度至明。核被告所為，係犯刑法第
    185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
    被告前因違背安全駕駛致生交通危險、肇事逃逸案件，經本
    院以95年度交訴字第176 號判決，分別判處有期徒刑3 月、
    1 年，應執行有期徒刑1 年1 月，經上訴臺灣高等法院臺中
    分院以96年度交上訴字第728 號判決上訴駁回，而於96年7
    月13日確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第
    3160號裁定減刑為有期徒刑1 月15日、6 月，應執行有期徒
    刑6 月15日確定，甫於97年11月8 日縮刑期滿執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前有公共危險前科，本次飲酒後已達不能安全駕駛之程度
    ，仍罔顧公眾之安危，貿然駕駛車輛上路，危及公眾往來之
    安全甚鉅，並肇致車禍發生，暨考量被告酒精濃度標準，及
    犯罪後坦承犯行態度尚屬良好，且與被害人調解成立，有彰
    化縣二林鎮調解委員會調解書1 紙在卷可稽等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
五、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第九庭         法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                                     書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
