【裁判字號】    98,司促,11008
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令  98年度司促字第11008號
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
                        樓
代  理  人  丙○○
債  務  人  洪振彰即彰昱企業社
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣壹拾萬玖仟玖佰貳拾伍
    元，及自民國九十七年十一月六日起至清償日止，按年息百
    分之九計算之利息，並自民國九十七年十二月七日起至清償
    日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六個月
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人連帶給付新臺幣拾伍萬肆仟貳佰玖拾伍
    元，及自民國九十七年十一月十五日起至清償日止，按年息
    百分之七計算之利息，並自民國九十七年十二月十六日起至
    清償日止，逾期在六個月以內按上開利率百分之十，超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元。
四、債務人對於本命令如有不服，應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
五、如債務人未於前項期間內提出異議，本命令與確定判決有同
    一之效力。
六、債權人請求之原因如附件所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  林婷儀
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
