【裁判字號】    98,司促,9247
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9247號
債  權  人  汪進男
上列債權人聲請對債務人蘇家仁發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文
    。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，依債權人所提支票（
    票號：FH0000000、FH0000000、FH0000000）三紙均有指定
    受款人為幸冠興業有限公司，且未影印該三紙支票背面，無
    從得知幸冠興業有限公司是否有經背書轉讓與債權人汪進男
    ，經本院以裁定命其於收受送達後5日內補正支票（票號：
    FH0 000000、FH0000000、FH0000000）背面影本各一件（請
    務必註明該支票背面係屬何張票），以供本院審核，以明債
    權人是否為該票據之權利人，該項裁定已於民國98年6月24
    日送達，有送達證書在卷可稽，茲債權人迄今仍未補正，其
    聲請即不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日之不變期間內，具狀附理由向司法
事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
