【裁判字號】    98,交簡,1157
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1157號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  黃融正
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第44號），本院判決如下：
    主     文
黃融正服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、黃融正自民國97年7月24日12時許，在家中飲用高梁酒，再
    至彰化縣田中鎮某小吃部飲酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍於同日晚間某時許（聲請簡易判決處刑書
    誤載為97年7月25日凌晨0時許）騎乘車牌號碼EYP-200號輕
    型機車沿彰化縣溪州鄉○○村○○路由南往北向行駛，惟因
    酒後控制力及注意力不佳，而於同日晚間10時許擦撞該路段
    電線桿（溪斗幹71K3579H68）受傷。黃融正經送往員生醫院
    急診救治，並於97年7月25日凌晨1時35分許由醫院抽血檢驗
    其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度值為297.4MG/DL，換算
    為呼氣酒精含量為1.48MG/L，而查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於偵查中坦承不諱，復有酒精測定
    紀錄表（附檢驗報告單）、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及道路交通事故現場
    圖各1份、現場照片8張、彰化縣警察局違反道路交通管理事
    件通知單1紙在卷可稽，足徵被告之任意性自白與事實相符
    ，可以採信。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具之認定
    ，參考德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每
    公升0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常
    人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標準（法務部88年5
    月15日88年度法檢字第001669號函參照）。而本件被告肇事
    後所測得血液中酒精濃度值為297.4MG/DL，換算為呼氣酒精
    含量為1.48MG/L，已逾前開不能安全駕駛之標準，參以上開
    車禍發生當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷
    、無障礙物、視距良好等情形，有前揭道路交通事故調查報
    告表(一)附卷可考，被告竟不慎撞及路邊電線桿，益徵被告於
    駕駛車輛當時顯因酒後無法控制車輛、注意能力已然降低，
    確實達到不能安全駕駛動力交通工具之程度。是本件事證明
    確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，仍不知警惕，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情
    況下執意駕駛動力交通工具上路，圖存僥倖之心態可議，且
    本次經測得血液中酒精濃度含量達297.4MG/DL，經換算成呼
    氣酒精濃度達1.48MG/L，行為實值非難，惟念及其因本次酒
    後駕車肇事受傷，相當程度得有教訓，再參酌被告犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另聲請人雖具體求刑有期徒刑
    4月，惟本院綜合上揭各情，認對被告處予如主文所示之刑
    ，已足收懲儆之效，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
