【裁判字號】    98,聲,1360
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第1360號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度執聲沒字第141號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒CHANEL商標手提包壹個及仿冒HERMES商標化妝包壹個
，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第
    1531號被告甲○○違反商標法案件，被告雖據緩起訴處分，
    惟為警所查扣之仿冒CHANEL商標手提包1 個及仿冒HERMES商
    標化妝包1 個，係被告供犯罪所用之物，且係被告所有，爰
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：本件扣案仿冒CHANEL
    商標手提包1 個及仿冒HERMES商標化妝包1 個，均係被告甲
    ○○所使用犯該罪之物，且為被告所有，業據被告供承在卷
    。而被告所涉違反商標法罪嫌，業經臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第1531號為緩起訴處分確定，此經本
    院核閱上揭卷宗屬實，亦有該緩起訴處分書附卷可憑，依首
    揭之說明，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
