【裁判字號】    98,簡,1456
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1456號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵字
第770 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單貳張沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，均與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同
    ，茲引用如附件。
二、本件證據名稱，除更正如下外，其餘均與檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載相同，茲引用如附件：
    係彰化縣警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
    收據（聲請簡易判決處刑書誤載為彰化縣警察局彰化分局搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據）。
三、被告於各期六合彩開獎前，多次供人簽賭之行為，無非皆欲
    達當期最終之六合彩賭博營利目的，其主觀上係追求一個同
    一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則每
    期六合彩開獎前，被告接受賭客簽賭下注之各個舉動，均係
    當次意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及在公眾得
    出入之場所賭博財物犯行之接續行為，屬接續犯之實質上一
    罪。
四、審酌被告違法經營「六合彩」之賭局，助長社會賭博風氣非
    輕，惟另考量被告於犯後自始坦承犯行，況政府現已經營樂
    透彩，社會情況亦有所改變，被告經營時間又僅2 期、獲利
    不豐、犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，認檢
    察官求處有期徒刑3 月，稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
五、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項。
  (二)刑法第266 條第1 項、第2 項、第268 條、第55條、第41條
    第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第五庭    法  官  周淡怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  陳文新
附錄：論罪科刑法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
