【裁判字號】    98,繼,882
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度繼字第882號
聲  請  人  甲○○
被繼承人    乙○○    原住彰化.
上列聲請人聲請陳報遺產清冊事件，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人乙○○（男、民國○○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，原住彰化縣員林鎮○○里○○路14
2巷19號）之債權人為公示催告。
聲明人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載公報、新聞紙或其
他相類之傳播工具之翌日起柒個月內向聲明人報明其債權，如不
為報明，而又為聲明人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理      由
一、按繼承人於知悉其得繼承之時起三個月內開具遺產清冊陳報
    法院；且繼承人依上揭規定呈報法院時，法院應依公示催告
    程序公告，命被繼承人之債權人於一定期間內，報明其債權
    ，前項一定期限，不得在三個月以下，又繼承在民法繼承篇
    中華民國九十八年五月二十二日修正施行前開始，繼承人未
    逾修正施行前為限定繼承之法定期間且未為概括繼承之表示
    或拋棄繼承者，自修正施行之日起，適用修正後民法第一千
    一百四十八條、第一千一百五十三條至第一千一百六十三條
    之規定，此觀民法第一千一百五十六條第一項、第一千一百
    五十七條及民法繼承篇施行法第一之三條第一項各定有明文
    。又依民法第一千一百五十七條為公示催告被繼承人之債權
    人報第一千一百六十三條明債權時，除申報權利期間外，準
    用民事訴訟法第五百四十第一項、第一千一百一條至第五百
    四十三條之規定，此情形應通知其他繼承人，條第一項各定
    有明文前項報明債權期間屆滿後六個月，繼承人應向法院陳
    報償還遺產債務之狀況，並提出有關文件，非訟事件法第一
    百四十二條、第一百四十三條亦有明文規定。而民事訴訟法
    第五百四十二條則規定：公示催告之公告，應黏貼於法院之
    公告處，並登載於公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，且
    登載之日期或期間，由法院定之，聲明人如未依前項規定登
    報者，視為撤回公示催告之聲請。
二、本件聲明意旨略以：聲明人因被繼承人乙○○（男、民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，原住彰化
    縣員林鎮○○里○○路142巷19號）於民國98年4月17日死亡
    ，茲開具遺產清冊呈報本院，並聲請公示催告等語，業據提
    出繼承系統表、戶籍謄本、被繼承人除戶謄本、遺產清冊、
    財政部台灣省中區國稅局財產歸屬資料清單及其97年度綜合
    所得稅各類所得資料清單、全國贈與資料清單為證，認本件
    陳報遺產清冊之聲明，於法相符，爰依首揭規定依公示催告
    程序為陳報債權之公告，並限期命聲明人應於收受本裁定之
    日起二十日內，將本裁定登載於公報、新聞紙或其他相類之
    傳播工具。
三、依非訟事件法第一百五十七條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
