【裁判字號】    98,聲,435
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第435號
聲  請  人  寰宸資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人兼
送達代收人  戊○○
相  對  人  甲○○
                        號
            乙○
                        號
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人寄發予相對人如附件債權讓與證明書所示函知債權讓
與意思表示之通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣1,000元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請人以相對人登記之戶籍地址寄發如附件之債權讓與
    證明書予相對人，以通知受讓該債權之事，惟遭招領逾期退
    回，為此聲請裁定准為公示送達，已提出戶籍謄本、如附件
    之債權讓與證明書及退郵信函、回執等為證。經核與首揭法
    條規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
