【裁判字號】    98,司促,9152
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第9152號
債  權  人  正宜工業安全衛生股份有限公司
法定代理人  黃熾勳
上列債權人正宜工業安全衛生股份有限公司因與債務人沈憲章即
永展企業社間支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，民
    事訴訟法第510條定有明文。又支付命令之聲請，不合上開
    規定者，法院應以裁定駁回之，此於同法第513條第1項亦有
    明文規定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經本院以商工登記資
    料公示查詢系統查詢，發現債務人沈憲章即永展企業社營業
    址係設於雲林縣，經本院以裁定命其於收受送達後5日內補
    正債務人永展企業社之營利事業登記事項卡乙份及法定代理
    人沈憲章最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當
    事人記事欄之登記事項），以明本院是否有管轄權，該項裁
    定已於民國98年6月23日送達，有送達證書在卷可稽。
三、茲債權人迄今仍未補正，其聲請即不能認為合法，應予駁回
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
債權人得於本裁定送達後10日內之不變期間內，具狀附理由向司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  王宣雄

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
