【裁判字號】    98,訴,410
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度訴字第410號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  張志隆律師
被      告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所羈押中
選任辯護人  許宏達律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵緝字第9734、11422 、249 及349 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月，並禁止接
見、通信。
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾陸日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○及乙○○等人因違反毒品危害防制條例案件，前
經本院訊問後，被告甲○○坦承其犯行，而被告乙○○否認其犯
行，惟對伊知悉丙○○販毒，並於民國97年8 月中旬與丙○○一
起外出，鄭宜明向丙○○購賣毒品，伊有將錢從鄭宜明手上接過
來給丙○○，至於毒品是否由伊交給鄭宜明，伊不記得等語供認
不諱，惟依證人丙○○、鄭宜明之證述均認為被告甲○○及乙○
○等涉及販賣第一級毒品海洛因，因認渠等犯罪嫌疑重大，所犯
為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而被告等人與證人彼此熟識
，足認有勾串共犯或證人之虞，又所犯為最輕本刑5 年以上有期
徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有羈押之必要，
依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款及第3 款之規定，經本院自
98年2 月26日裁定羈押，並禁止接見、通信，並於98年5 月22日
再裁定自98年5 月26日延長羈押。本次經本院開庭訊問被告等人
後，因認被告甲○○於準備程序中已坦承全部犯罪事實，已無串
證之虞，惟其所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，依刑事訴
訟法第101 條第1 項第3 款之規定，仍有繼續羈押之必要，應自
98年7 月26日起延長羈押2 月。至於被告乙○○部分，因證人丙
○○並未在監，而證人鄭宜明雖在監服刑，然未禁見，足認有勾
串共犯或證人之虞，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，
前項羈押之原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自98年7 月
26日起延長羈押2 月，並禁止接見、通訊。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  戰諭威
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
