【裁判字號】    98,司促,11054
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11054號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列債權人台中商業銀行股份有限公司因與債務人和成加油站有
限公司等四人間支付命令事件，債權人台中商業銀行股份有限公
司應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即
予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、經本院以商工登記資料公示查詢系統，查詢債務人和成加油
    站有限公司之公司登記資料，其債務人和成加油站有限公司
    之法定代理人為丁○○，與聲請狀所載之法定代理人乙○○
    不符，故請具狀釋明債務人和成加油站有限公司之法定代理
    人究為「丁○○」抑或為「乙○○」？請查明並更正之，並
    請提出債務人和成加油站有限公司之公司變更事項登記卡及
    法定代理人最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留
    當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
二、請提出債務人乙○○、甲○○、丁○○最新之全戶戶籍謄本
    （正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以
    供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  王宣雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
