【裁判字號】    98,司促,11014
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11014號
債  權  人  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人富邦產物保險股份有限公司因與債務人乙○○間支付
命令事件，債權人富邦產物保險股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
請提出債務人乙○○及其法定代理人之最新全戶戶籍謄本（正本
）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記資訊），以供本院審核
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
