【裁判字號】    98,司促,11007
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11007號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人創力生活工房有限公司間支付命令
事件，債權人甲○○應於收受本裁定之日起14日內補正後列事項
，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出債務人創力生活工房有限公司最新之營利事業變更登
    記表，若債務人公司有解散或廢止之情事，請向該公司所在
    地法院函查是否已進入清算程序或已清算完成，並請提出該
    公司之公司章程、全體股東董事名冊、股東會決議，若上述
    資料均未約定清算人，請改列全體股東及董事為法定代理人
    ，以利本院作業。
二、請提出債務人創力生活工房有限公司法定代理人之最新之全
    戶戶籍謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記
    事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
