【裁判字號】    97,訴,51
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度訴字第51號
原      告  庚○○
訴訟代理人  楊振裕律師
被      告  戊○○已）原住.
訴訟代理人  林益輝律師
複代理人    辛○○
訴訟代理人  徐鼎賢律師
複代理人    己○○
被      告  乙○○
                        號
            丁○○公示送達）.
            甲○○
            丙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國97年12月11日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以被告戊○○於本件訴訟程序進行中死亡，其訴訟代
    理人陳報繼承人中有部分要拋棄繼承，有部分要限定繼承等
    語，請求裁定停止訴訟程序，原告方面亦陳稱無意見等情，
    爰酌量為免無益之訴訟程序，而裁定於戊○○之繼承人、遺
    產管理人或其他依法令應續行訴訟之人承受訴訟前，停止訴
    訟程序。
二、茲以裁定後歷半年以上，仍無人聲明承受訴訟，而戊○○原
    有律師為其訴訟代理人，原告方面亦具狀請求續行程序，免
    兩造之糾紛懸而未決委係有理，本院爰據以裁定撤銷前述停
    止訴訟程序之裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
