【裁判字號】    98,司促,11012
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11012號
債  權  人  宗瑩國際股份有限公司
                        樓
上列債權人宗瑩國際股份有限公司因與債務人丙○○○等三人間
支付命令事件，債權人宗瑩國際股份有限公司應於收受本裁定之
日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、支付命令之聲請，應於聲請狀上載明當事人及其法定代理人
    ，並於狀尾簽章，本件聲請狀中債務人宗瑩國際股份有限公
    司未記載法定代理人，請具狀補正之，以利本院作業。
二、依台端所提出之聲請狀及所附證物，其出貨單上之客戶為「
    建展」、「展新」，請釋明對乙○○、甲○○之請求依據為
    何，並請提出丙○○○所開立支票之退票理由單，以利本院
    作業。
三、請提出債務人丙○○○、乙○○、甲○○最新之全戶戶籍謄
    本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記資訊），
    若債務人變更為公司，請提出該公司最新之營利事業變更登
    記卡（正本）乙份，並請提出更正後聲請狀繕本3份，以利
    本院作業。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
