【裁判字號】    98,簡,1488
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  蔡家義
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3262號、第4744號），本院判決如下：
    主      文
蔡家義幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、蔡家義於民國93年12月間見報載收購帳戶廣告，雖依其為成
    年人之知識、經驗，明知金融機構帳戶係個人理財之重要工
    具，為個人財產、信用之重要表徵，且可預見如將帳戶之存
    摺、提款卡及密碼等物交予他人使用，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為財產犯罪之工具，而犯罪者取得他人存摺
    之目的在於取得贓款及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供
    帳戶之行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧
    他人所可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構
    之帳戶被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其本意之幫助犯
    意，於撥打報紙廣告上所刊登之聯絡電話，與真實姓名年籍
    不詳之成年男子取得聯繫後，即於93年12月26日（聲請簡易
    判決處刑書誤載為12月27日）前某日，在臺中市○○路某處
    ，將其所申設如附表一所示帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
    料同時交予真實姓名年籍不詳之成年男子，並獲取新臺幣（
    下同）5,000元之報酬，而容許他人藉其帳戶以遂行財產犯
    罪。嗣詐欺集團成員取得蔡家義之上開帳戶後，即分別意圖
    為自己不法所有，先後於附表二所示之時間，各以如附表二
    所示之手法，要求附表二所示之唐貺怡、賴絹玉需匯款至蔡
    家義所申設如附表一所示帳戶內，致使如附表二所示之唐貺
    怡、賴絹玉陷於錯誤，各匯入如附表二所示金額至附表一所
    示蔡家義之帳戶內，而以此等方式詐欺取財得手。嗣經唐貺
    怡及賴絹玉察覺有異報警處理，而循線查悉上情。
二、被告蔡家義於上揭時、地，將其所開立如附表一所示之金融
    機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料販賣予真實姓名年籍
    不詳之成年男子且獲取5,000元報酬等事實，業據其於偵查
    中坦承不諱，而被害人唐貺怡、賴絹玉分遭上開詐欺集團成
    員詐騙，而依指示各匯款至被告所申設之附表一編號1、2
    所示帳戶等情，業據證人即被害人唐貺祝、賴絹玉於警詢中
    證述綦詳，並有被告所申設如附表一編號1所示帳戶之郵政
    存簿儲金立帳申請書、使用電話語音服務申請書、金融卡申
    請書、客戶歷史交易清單及被害人唐貺怡提出之郵政存簿儲
    金轉帳明細表各1份在卷可考，復有被告所申設如附表一編
    號2所示帳戶之開戶資料及歷史交易查詢報表各1份存卷可查
    ，足徵被告之任意性自白與事實相符，可以採信。又按刑法
    上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意（不確定故
    意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使其發生
    者」為直接故意，「行為人對於構成犯罪之事實，預見其發
    生而其發生並不違背其本意者」為間接故意；一般人至郵局
    、銀行開設帳戶並非難事，如非洗錢、犯罪等不法目的，依
    常情並無捨棄自己帳戶而迂迴收受他人帳戶使用之理，是被
    告對於前揭收購帳戶之成年人可能將其帳戶用來作為詐欺取
    財之非法用途，應有所預見，且不違背其本意，其竟仍販賣
    上開帳戶資料予該成年人，足見詐欺集團成員將被告帳戶用
    來作為詐欺取財之用，為被告所容認及允許。另查郵局、銀
    行帳戶可供款項之存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設
    ，並無任何資格條件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個
    人財產權益之保障，其與存戶提款卡結合，專屬性、私密性
    更形提高；除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何理
    由可自由流通使用該存摺、提款卡；一般人亦均有應妥為保
    管存摺、提款卡（含密碼），以防止存摺及提款卡被他人冒
    用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、提款卡（含密碼）交
    付他人之需，亦必深入瞭解其用途後始行提供使用，實乃吾
    人日常生活經驗與事理；且存摺、提款卡（含密碼）等有關
    個人財產、身分之物品，如淪落不明人士手中，極易被利用
    為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他人於身分上不具密切
    關係之人，竟要求他人提供帳戶以為使用，此等行為客觀上
    已屬可疑，且顯係供為某非正當資金進出使用，而隱瞞其流
    程及行為人身分曝光之不法意圖亦可預見；若此之社會現實
    ，恆係一般人本於日常生活經驗即可體察，本件被告對此自
    亦難諉為不知，是被告同時提供其所開設如附表一所示之金
    融機構帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故
    意，堪可認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應予依法論科。
三、查被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，
    修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊、從輕」之比較。而本次法律變更，比較時應
    就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯
    、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（
    如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較，再適用有利於行為人之法律處斷，且應就罪刑有關
    之一切情形，比較其全部之結果，而為整個之適用，不能割
    裂而分別適用有利益之條文（最高法院95年5月23日第8次刑
    庭會議決議、24年上字第4634號及27年上字第2615號判例可
    資參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，
    既與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較
    ，而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最
    高法院97年度臺上字第463號判決參照）。關於本案應適用
    之新舊法，茲比較如下：
（一）刑法第33條第5款關於罰金刑之規定，由「罰金：1元以上
      」修正為「罰金：新臺幣1千元以上，以百元計算之」，
      應依刑法第2條第1項規定，適用最有利於行為人之法律（
      最高法院95年度第8次刑庭會議決議）。本案關於刑法第3
      39條第1項詐欺取財罪之法定刑罰金部分，經比較新、舊
      法結果，應以被告行為時之法律即修正前第33條第5款規
      定，較有利於被告。
（二）被告行為後，刑法施行法第1條之1於95年6月14日修正公
      布增訂。修正增訂之刑法施行法第1條之1規定「中華民國
      94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣
      單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修
      正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就
      其所定數額提高為30倍。但72年6月26日至94年1月7日新
      增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍。」，而刑法
      第339條第1項詐欺取財罪定有罰金刑，且為刑法分則編未
      修正之條文而定有罰金刑者；於刑法施行法第1條之1修正
      增訂前，其貨幣單位為銀元，罰金刑之提高標準應適用罰
      金罰鍰提高標準條例第1條之規定「依法律應處罰金、罰
      鍰者，就其原定數額得提高為2倍至10倍」，而再依現行
      法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條規定「現行法規
      所定金額之貨幣單位為圓、銀元或元者，以新臺幣元之3
      倍折算之」，比較新舊法適用之結果，其關於法定刑為罰
      金部分之提高標準，新舊法均無不利之情形。
（三）刑法第30條共犯之規定，修正前之規定為：「幫助他人犯
      罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之」，修正施行後之規定則為：「
      幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之
      情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆
      諸本條之修正理由係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示
      幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且具備違
      法性為必要，是應僅屬法理之明文化，而非屬法律之變更
      ，而無比較適用之問題，應逕適用裁判時法。
（四）又被告行為時，刑法第55條規定：「一行為而觸犯數罪名
      者，從一重處斷」，95年7月1日修正施行之刑法第55條規
      定：「一行為而觸犯數罪名者，從一重處斷。但不得科以
      較輕罪名所定最輕本刑以下之刑。」，修正後關於但書之
      規定，僅係想像競合犯科刑之限制，為法理之明文化，非
      屬法律之變更，對於想像競合犯之認定及科刑，並不生任
      何影響，自不生新舊法比較之問題，應依一般法律適用原
      則，適用裁判時刑法第55條之規定（參見最高法院95年度
      第21次刑事庭會議決議）。
（五）綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
      議及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從
      輕」原則，以95年7月1日修正公布施行前之刑法相關規定
      對於被告較為有利，自應適用修正前刑法予以論處。
（六）另易科罰金之折算標準，新法施行後，亦應依新法第2條
      第1項之規定，適用最有利於行為人之法律（最高法院95
      年第8次刑事庭會議決議參照）。查有關易科罰金之折算
      標準，被告行為時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
      係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以（銀元）1元
      以上3元以下折算1日，易科罰金。」及依修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條（現已刪除）規定，就其原定數額提
      高為100倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標
      準，應以銀元100元、200元、300元折算1日，經依現行法
      規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條折算為新臺幣後，
      應以新臺幣300元、600元、900元折算為1日。惟被告行為
      後新法第41條第1項前段修正為：「犯最重本刑為5年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
      日，易科罰金」，經比較新舊法結果，以適用被告蔡瓊華
      、王裕博之行為時法律即修正前刑法第41條第1項前段規
      定較為有利，是依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用
      被告行為時即修正前刑法第41條第1項前段規定，諭知易
      科罰金之折算標準，但此非一體適用之結果，併此敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。是以，如未參與實施犯罪構成
    要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，
    而非共同正犯。被告基於幫助他人犯罪之意思，交付附表一
    所示帳戶予真實姓名年籍不詳之成年男子，嗣詐欺集團成員
    再以詐欺取財方法取得如附表二所示被害人之財物，被告雖
    並未參與詐欺取財犯行，然其顯係就他人之犯罪加以助力，
    參與詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為，係犯刑
    法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告
    以一個幫助行為同時交付如附表一所示之金融機構帳戶資料
    予真實姓名年籍不詳之成年男子，幫助詐欺集團成員分別對
    被害人唐貺怡、賴絹玉為詐欺取財犯行，被告以一行為觸犯
    2個幫助詐欺取財罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，論以一幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取
    財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之
    刑度，減輕其刑。爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人
    非法使用，使犯罪不易查緝，增加被害人尋求救濟之困難，
    並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易安全，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，兼衡被害人所受損害、被告之素行
    、犯罪動機、目的、手段及犯罪後於檢察官偵訊時尚知坦承
    犯行之態度暨檢察官具體求刑之刑度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被
    告本案犯罪之時間係在96年4月24日以前，所犯符合中華民
    國96年罪犯減刑條例規定之減刑條件，應依同條例第2條第1
    項第3款，減其宣告刑2分之1，並諭知易科罰金之折算標準
    。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第2條第1項
    前段、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、
    修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
【附表一】：
┌──┬──────────┐
│ 1  │中華郵政股份有限公司│
│    │彰化埤頭路口厝郵局帳│
│    │戶（局號：0000000、 │
│    │帳號：0000000）     │
├──┼──────────┤
│ 2  │中國信託商業銀行彰化│
│    │分行帳戶（帳號：4285│
│    │00000000）          │
└──┴──────────┘
【附表二】：
┌──┬───┬─────────────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│被害人│詐  騙  日  期  、  手  法│ 匯 款 日 期│ 匯款金額 │匯入帳戶  │
│    │      │      （民 國）           │  （民國）  │（新臺幣）│          │
├──┼───┼─────────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 1  │唐貺怡│詐欺集團成員取得被告交付之│93年12月27日│ 200,000元│附表一編號│
│    │      │上開附表一編號1所示郵局帳 │            │          │1所示帳戶 │
│    │      │戶後，即於93年12月26日21時│            │          │          │
│    │      │許以電話簡訊發送至唐貺怡行│            │          │          │
│    │      │動電話並留下聯絡電話，唐貺│            │          │          │
│    │      │怡依簡訊內所留電話號碼回撥│            │          │          │
│    │      │後，即有自稱中國信託商業銀│            │          │          │
│    │      │行客服人員「沈博山」之詐欺│            │          │          │
│    │      │集團成員告知唐貺怡之金融帳│            │          │          │
│    │      │戶遭人冒用，需打電話至「金│            │          │          │
│    │      │融犯罪防治中心」報案，唐貺│            │          │          │
│    │      │怡依指示撥打該電話後，即有│            │          │          │
│    │      │自稱「高先生」之詐欺集團成│            │          │          │
│    │      │員告知唐貺怡之帳戶恐遭人利│            │          │          │
│    │      │用洗錢，需依法凍結帳戶，要│            │          │          │
│    │      │求唐貺怡將帳戶內之金錢匯至│            │          │          │
│    │      │指定帳戶，致唐貺怡陷於錯誤│            │          │          │
│    │      │，依指示陸續匯款至詐欺集團│            │          │          │
│    │      │成員指定帳戶，其中一筆款項│            │          │          │
│    │      │即匯入被告提供之上開郵局帳│            │          │          │
│    │      │戶。                      │            │          │          │
├──┼───┼─────────────┼──────┼─────┼─────┤
│ 2  │賴絹玉│詐欺集團成員取得被告交付之│93年12月27日│  95,000元│附表一編號│
│    │      │上開附表一編號2所示銀行帳 │            │          │2所示帳戶 │
│    │      │戶後，即於93年12月26日下午│            │          │          │
│    │      │以電話簡訊發送至賴絹玉行動│            │          │          │
│    │      │電話，佯稱其中國信託商業銀│            │          │          │
│    │      │行信用卡帳款逾期未繳並留下│            │          │          │
│    │      │聯絡電話，賴絹玉依簡訊內所│            │          │          │
│    │      │留電話撥打查詢後，即有詐欺│            │          │          │
│    │      │集團成員告知賴絹玉之信用卡│            │          │          │
│    │      │遭冒用，並提供賴絹玉查詢電│            │          │          │
│    │      │話，賴絹玉撥打其所提供電話│            │          │          │
│    │      │號碼後，即有自稱「劉冠宏」│            │          │          │
│    │      │之詐欺集團成員佯稱需至提款│            │          │          │
│    │      │機操作更改方程式始能解決，│            │          │          │
│    │      │致賴絹玉陷於錯誤，依指示操│            │          │          │
│    │      │作提款機，而陸續匯款至詐欺│            │          │          │
│    │      │集團成員指定帳戶，其中一筆│            │          │          │
│    │      │款項即匯入被告提供之上開銀│            │          │          │
│    │      │行帳戶。                  │            │          │          │
└──┴───┴─────────────┴──────┴─────┴─────┘

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
