【裁判字號】    98,簡,1477
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4932號），及移送併辦（臺灣雲林地方法院檢察署98年度偵
字第3311號），本院判決如下：
     主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據認與檢察官聲請簡易判決處刑書、移送
    併辦意旨書所載相同，茲引用如附件。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照）。查被告將前揭帳戶存摺、金融
    卡（含密碼）等物，交付予他人作為犯詐欺取財之用，而向
    其收取前揭帳戶存摺、金融卡之人，確有向被害人等詐欺取
    財，被害人等因而匯款入被告之前開金融機構帳戶，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，應依刑
    法第30條第2項規定按正犯之刑減輕之。被告以1次交付存摺
    、金融卡（含密碼）之幫助行為，係1 幫助行為使被害人丙
    ○○、乙○○2人遭騙受害，觸犯2個幫助詐欺取財罪名，為
    同種想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之罪處斷。
    爰審酌被告擅自提供金融機構帳戶供他人非法使用，非惟幫
    助詐欺者遂行取財目的，同時使詐騙者得以隱匿其真實身份
    ，減少遭查獲之風險，加深犯罪之猖獗，嚴重影響社會經濟
    秩序，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財犯行，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    20   日
                  刑事第四庭        法   官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    20   日
                                     書記官  郭佳雯
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
