【裁判字號】    98,交聲,778
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第778號
移送機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6 月8 日所為之處分（
彰監四字第裁64-1AD635631號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，禁止臨時停車處所不得停車，違反者，處汽
    車駕駛人新臺幣（下同）600 元以上1200元以下罰鍰，道路
    交通安全規則第112 條第1 項第1 款及道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    8880-PW 號自用小客車，於98年2 月27日15時7 分許，在臺
    北市○○○路○ 段170 巷13號前，因有「在禁止臨時停車處
    所停車」之違規情事，為臺北市停車管理處依據採證照片掣
    單逕行舉發，嗣經交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
    於98年6 月8 日依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1
    款之規定，裁處異議人900 元之罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：異議人甲○○所有之車牌號碼8880-PW
    號自用小客車，於98年2 月27日停放於臺北市○○○路○ 段
    170 巷13號前，因該處原本為機車停放車格，且位在私人住
    宅之前，故質疑該處所劃設之禁止臨時停車紅線，係私人所
    劃設而不合法，為此聲明異議，爰請撤銷原處分云云。
四、經查：本件異議人並不否認有於98年2 月27日15時7 分許，
    將其所有車牌號碼8880-PW 號自用小客車，停放在臺北市○
    ○○路○ 段170 巷13號前之事實，僅陳稱：質疑該處所劃設
    之禁止臨時停車紅線，係私人所劃設而不具合法性等語。然
    查，異議人遭舉發違規停車之處所，確屬劃有紅線之禁止臨
    時停車處所，此有舉發違規照片1 張附卷可證，故異議人違
    規停車處所確為禁止臨時停車處所無疑。又上開禁止臨時停
    車地點為交岔路口，該處禁止臨時停車紅線係臺北市交通管
    制工程處依據道路交通安全規則第111 條第1 項第2 款規定
    ：「交岔路口、公共汽車招呼站十公尺內、消防栓、消防車
    出入口五公尺內不得臨時停車。」所繪設，亦有臺北市交通
    管制工程處98年7 月8 日北市交工程字第09832414100 號函
    1 紙在卷可憑，足證異議人前揭違規地點之禁止臨時停車紅
    線，係行政機關依法所繪設而具有合法性，異議人質疑為私
    人所繪設，顯有誤會。原處分機關援引道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第1 款規定裁處異議人900 元之罰鍰，於法
    並無不合。綜上所述，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          交通法庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  吳冠慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
