【裁判字號】    98,司促,11079
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第11079號
債  權  人  風尚數位科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
上列債權人風尚數位科技股份有限公司因與債務人雅子貿易企業
社間支付命令事件，債權人風尚數位科技股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依請求標的欄所載之利息起算日，係自各筆債權之利息起算
    日起算，惟債權人所載之利息起算日均不明，故請具狀釋明
    其各筆債權之利息起算日係從何年月日起算？
二、請查明雅子貿易企業社究為獨資或合夥？若係為獨資，則請
    更正債務人名稱為「乙○○即雅子貿易企業社」；並請提出
    其營利事業登記事項卡及法定代理人乙○○最新之全戶戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
三、請補支付命令聲請狀繕本3件。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
