【裁判字號】    98,易,700
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度易字第700號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣彰化看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於繳納保證金新臺幣伍萬元後，准予停止羈押。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因涉犯刑法第321條第1項第1、2款之
    加重竊盜案件，前於民國98年6月22日由檢察官提起公訴繫
    屬本院，經本院訊問後，以被告犯罪嫌疑重大，且於偵查中
    係經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判或執
    行，有羈押必要，乃於當日裁定執行羈押在案，有本院98年
    度易字第700號卷宗可稽。
二、按羈押之目的，一者在於保全被告於刑事程序中始終在場；
    二者在於確保刑事偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之
    調查與認定。惟因其為「判決確定前」長期而非暫時拘束人
    身自由之處分，故屬干預人身自由最為嚴重之強制手段。故
    此，執行羈押，應以為達上開目的，而在無法選擇其他同樣
    有效且對基本權限制更少之方法時，始屬必要。亦即當具保
    、限制住居等干預基本權較小之手段已足達到目的時，自得
    不予羈押。茲聲請人聲請具保停止羈押，本院審酌本案已於
    98年7月17日辯論終結，聲請人先前雖有逃亡事實，惟此部
    分，藉由具保之方式，應可擔保其日後之到場。故此，爰准
    予聲請人在繳納保證金額新臺幣5萬元後，准予停止羈押。
據上論斷，依刑事訴訟法第111條、第121條第1項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第八庭  法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
