【裁判字號】    98,司促,11054
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第11054號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  和成加油站有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣佰萬元及自民國九十八
    年七月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，暨
    自民國九十八年七月十日起至清償日止，其逾期在六個月以
    內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
    率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人和成加油站有限公司以乙○○、甲○○、丁○
    ○為連帶保證人，與債權人簽訂購油委任保證契約書，保證
    額度新臺幣300萬元，保證期間自民國97年6月13日起至民國
    98年6月13日止，並約定自代償之日起至清償日止，逾期在
    六個月以內者，按上開利率百分之十，其超過六個月以上者
    就超過部分，按上開利率百分之二十計算違約金，若有一次
    不履行，即喪失期限之利益，應將全部代償本金、利息及違
    約金等立即全部一次清償。
    （二）今第三人台塑加油站股份有限公司函文通知債務人滯
    欠購油款項未依約清償，已由債權人依保證責任關係於98年
    7月10日代償新臺幣300萬元於第三人，詎債務人雖經催告，
    均未依約償還，另債務人其他債務已滯欠，依約定條款第五
    條，已喪失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量
    內容，為此爰依民事訴訟法第508條之規定，狀請  鈞院鑒
    核，准對債務人等發支付命令，促其清償，以維權益，至感
    德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  王宣雄
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
