【裁判字號】    97,重訴,131
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度重訴字第131號
原        告  乙○○
              丙○○
上列二人共同
訴 訟代理 人  張崇哲律師
複  代理  人  張仕融律師
              甲○○    住彰化.
視  同原  告  辛○○    住台北.
              壬○○    住桃園.
              丁○○    住桃園.
              庚○○    住台南.
              己○○    住台北.
              戊○○    住台南.
被        告  癸○○    住彰化.
上列原告與被告彰化縣二林鎮公所等人間請求拆屋還地等事件，
本院於民國98年6月12日所為裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄應增列被告癸○○住彰化縣二林鎮○○路77號。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之。」，民事訴訟法第232條第1
    項前段定有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有
    明文。
二、查本院前開裁定，應予更正。
三、爰依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
