【裁判字號】    98,嘉簡,931
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第931號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第4328號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重利罪罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第二
    行、第三行「假釋付保護管束執行完畢」更正為「縮刑期滿
    ，假釋未經撤銷，視為執行完畢」，第八行所載「而取得與
    原本顯不相當之重利」後補充「至少四萬餘元」外，其餘與
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。又被告前
    於九十年間因懲治盜匪條例案件，經本院判處有期徒刑七年
    四月確定，於九十四年十一月十六日縮短刑期假釋出監並付
    保護管束，迄九十七年二月十五日縮刑期滿，未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，五年
    以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十
    七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告國中
    畢業之智識程度，前有前科之素行，其利用被害人經濟困難
    ，亟需現金周轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融
    秩序之健全發展，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、至扣案被害人乙○○簽發之本票二紙，係被害人借款質押之
    物，被害人原仍應清償借款本金及法定限制內之利息，被告
    則應返還上開本票，故上開本票所載面額其中部分係本金及
    法定限制內之利息，至限制外之重利固係犯罪所得，然限制
    內之利息即非犯罪所得，因該張本票不得分割，自不能全部
    視為犯罪所得。而刑法第三十八條第一項第三款所謂因犯罪
    所得之物，係指該物全部係犯罪所得而言，如非全部而僅係
    不能分割之其中一部係犯罪所得，自不得視為全部犯罪所得
    予以沒收。上開本票既非全係犯罪所得之物，爰不予宣告沒
    收（八十七年十一月臺灣高等法院暨所屬法院八十七年法律
    座談會結論參照）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段逕
    以簡易判決量處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林美足
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
