【裁判字號】    98,聲,900
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第900號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（85年度執字第499 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣嘉義地方法院檢察署84年偵字第3550號
    被告甲○○違反麻醉藥品管理條例案，扣案之第二級毒品甲
    基安非他命（聲請書誤載為安非他命）1 包（淨重0.95公克
    ），係違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款等規定聲請宣
    告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查，被告前於民國84年7 月28日為警查獲並扣得甲基安非
    他命1 包（臺灣嘉義地方法院檢察署84年度保管字第1542號
    ），其涉嫌施用甲基安非他命部分，業經本院以84年度訴字
    第602 號判決判處有期徒刑7 月確定，涉嫌販賣甲基安非他
    命部分，則經檢察官以84年度偵字第3550號為不起訴處分確
    定，有上開判決書、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參。上開扣案之甲基安非他命1 包（淨重0.95
    公克），經鑑定確含甲基安非他命成分，驗餘淨重0.94公克
    ，有內政部警政署刑事警察局84年10月19日刑鑑字第42755
    號鑑驗通知書在卷足稽。按甲基安非他命係屬毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，依法不得製造
    、販賣、運輸、轉讓、持有，為違禁物，依前揭說明，自應
    依法宣告沒收銷燬之。從而，聲請人聲請就扣案甲基安非他
    命1 包予以單獨宣告沒收銷燬，核無不合，應予准許。
四、依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第三庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  楊 國 色


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
