【裁判字號】    98,易,276
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第276號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  丙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
3019號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ；不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款及第307條分別定有明文。
三、本案被告乙○○涉犯刑法第277條第1項傷害、第306條無故
    侵入住宅及第354條毀損等罪嫌，及被告丙○○涉犯刑法第
    354條毀損罪嫌，均經告訴人甲○○提出告訴，並經檢察官
    提起公訴，依刑法第287條、308條第1項及第357條規定，上
    開罪名均為告訴乃論之罪，茲因被告2人業與告訴人調解成
    立，告訴人並撤回對被告2人上開罪名之告訴，有調解筆錄
    及撤回告訴狀各1份在卷可稽。依前揭規定，本案爰不經言
    詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、至臺灣嘉義地方法院檢察署另就上開被告2人所涉犯上開罪
    名移送併辦之部分（97年度偵字第6870號），因本件既經判
    決不受理，就併辦部分即無從審究，自應退回檢察官另為適
    法之處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
