【裁判字號】    98,家聲,114
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    酌定管理報酬
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度家聲字第114號
聲  請  人  湯光民律師即被繼承人甲○○之遺產管理人
上列當事人聲請酌發管理報酬等事件，本院裁定如下：
    主    文
被繼承人甲○○之遺產管理人湯光民因管理遺產之管理報酬確定
為新臺幣86,666元。
聲請程序費用新臺幣1,000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前經本院以97年度財管字第16號民事
    裁定選任聲請人為被繼承人甲○○之遺產管理人。被繼承人
    甲○○遺有坐落嘉義市○區○○段41-27地號土地及其上162
    建號建物與嘉義市○區○○段45地號土地，業經抵押權人即
    債權人華南商業銀行聲請強制執行拍賣中，並經本院民事執
    行處於民國98年6月2日以97年執字第29702號拍定，拍定金
    額為新台幣 (以下同)2,888,888元。本案聲請人已遵執行遺
    產管理人職務，依據民法第1183條規定得請求管理報酬。但
    因甲○○之繼承人皆已拋棄繼承，無親屬會議可資酌定數額
    ，且甲○○並未遺留現金，聲請人為恐應得之管理報酬無法
    獲得給付，故爰按財政部訂頒「代管無人承認繼承遺產作業
    要點」第14點第3項規定，聲請酌定管理報酬為86,666元整
    ，並得優先分配，且依前開要點第14點第4項規定向民事執
    行處聲明參與分配等語。並提出本院97年度家聲字第136、
    89 號裁定、本院97年度財管字第16號裁定、本院民事執行
    處98 年6月12日嘉院和民97執誠字第29702號通知函影本等
    為證。
二、按遺產管理人，得請求報酬，其數額由親屬會議按其勞力及
    其與被繼承人之關係酌定之；管理報酬，應依民法第1183條
    規定，聲請法院酌定，並請優先分配，其請求標準，不得低
    於孳息收入部分十分之三及遺產現值百分之一；又代管期間
    墊付之稅費、雇人監管費用、律師暨訴訟費用及其他必要費
    用，於遺產處分時收回歸墊。但經法院執行拍賣者，應併同
    前項報酬聲請優先分配後歸墊；民法第1183條、財政部訂頒
    之「代管無人承認繼承遺產作業要點」第14點第3項、第4項
    分別定有明文。
三、查被繼承人甲○○遺有坐落嘉義市○區○○段41-27地號土
    地及其上162建號建物與嘉義市○區○○段45地號土地，業
    經抵押權人即債權人華南商業銀行聲請強制執行拍賣中，並
    經鈞院於98年6月2日以97年執字第29702號拍定，拍定金額
    為2,888,888元，此有本院民事執行處98年6月12日嘉院和民
    97執誠字第29702號通知函影本可證，自堪信為真實，則依
    前揭代管無人承認繼承遺產作業要點第14點第3項：「不得
    低於遺產現值百分之一」，本院審酌上遺產之價額為
    2,888,888元，及遺產管理人付出之心力等各項情狀，認遺
    產管理人請求之管理報酬以該遺產現值百分之三即為86,666
    元為管理報酬之範圍內，應屬合理，本院爰核定管理人之管
    理報酬為86,666元。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
