【裁判字號】    98,嘉交簡,664
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第664號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第29號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第2 行最
    後1 句至第4 行第2 句補充為「其於民國97年7 月12日晚間
    10時至12時許，在其弟位於嘉義縣水上鄉下寮村之住處飲用
    約2 瓶半之啤酒後，已意識不清，不能安全駕駛動力交通工
    具，仍於97年7 月13日凌晨2 時許，駕駛車牌號碼7R-8682
    號自用小客車自其住處出發，欲前往榮民醫院」，證據部分
    補充：道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、
    (二)各1 份。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告國小畢業之智識程度，任職於洗衣廠
    ，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對
    一般往來公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒
    類致不能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍駕車行駛於道
    路，且發生交通事故，為警測得之呼氣所含酒精濃度達每公
    升0.53毫克，顯然漠視大眾交通安全，惟其犯後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳 蒨 儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  楊 國 色
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第29號
    被      告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住嘉義縣水上鄉下寮村10鄰下寮23號
                        之77
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以
    上者，因神智不清，反應遲鈍，不得駕車，於民國97年7月
    13日凌晨2時許，於飲酒後已意識不清，不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌７Ｒ─8682號自用小客車，於同日
    2時25分許，行經嘉義市○○路○段與劉厝路口往北約100公
    尺處，不慎自行撞擊安全島翻覆，為警於同日凌晨3時10分
    許，測得吐氣酒精濃度每公升0.53毫克（回溯凌晨2時許，
    酒精濃度為每公升0.60毫克），始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中坦承不諱，復有
    酒精測定值、測試觀察紀錄表、交通事故現場照片及嘉義市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷為憑，
    被告犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢察官  王  全  成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
