【裁判字號】    98,嘉簡,958
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第958號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年
內向公庫支付新臺幣伍萬元。扣案六合彩簽注單拾張、計算機壹
台均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，並基於概括之犯意，自民
    國97年（聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄誤載）3月間，在
    嘉義市○○路563巷11號之公眾得出入之場所，私設俗稱「
    六合彩」賭局，並提供該處為賭博場所，每次簽賭1支新臺
    幣（下同）100元，承作港2星、港3星、港4星賭局，供不特
    定人簽選號碼，如簽中2星、3星、4星，分別可得57倍、570
    倍、7,500倍彩金，如未簽中，簽注金額全歸甲○○（處刑
    書犯罪事實欄誤載）所有，以此方式從中牟利。迨至98年5
    月22日10時30分許，在上址為警持臺灣嘉義地方法院98年度
    聲搜字第507號搜索票執行搜索，當場查獲，並扣得其所有
    之六合彩簽注單10張及簽賭用計算機1台等物。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
      收據各1份及照片2張；
（三）六合彩簽注單10張、簽賭用計算機1台等物扣案。
三、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言；所稱「聚眾賭博」，係指聚集不
    特定人參與賭博之行為，縱未於現實上同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，例如職棒簽賭及
    六合彩組頭以電話、傳真之方式供人簽賭之行為，即屬之。
    查被告係基於營利之意圖，於嘉義市○○路563巷11號處，
    供不特定多數人以電話方式簽注賭博，核被告所為，係犯刑
    法第268條前段之意圖營利供給賭博場所罪、同條後段之意
    圖營利聚眾賭博罪及同法第266條第1項前段在公眾得出入之
    場所賭博財物罪。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具
    有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪
    構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
    觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價
    上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
    業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從
    事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（最高法96
    年度臺上字第172號、96年度臺上字第1500號判決意旨參照
    ）；被告提供上開公眾得出入之場所，聚集不特定賭客簽賭
    ，主持多次賭博行為，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑
    法評價上，應認係集合犯，均僅成立一罪。又按組頭於每期
    開獎前，供給賭博場所，聚集多數人同時或分次簽賭，而以
    抽取賭金固定成數或與賭徒對賭之方式為之，其所有各個舉
    動，無非欲達最終開獎獲利之目的，其主觀上係追求同一營
    利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之評價，則當期開獎
    前，組頭之各個舉動（含供給場所、聚眾賭博及對賭或抽頭
    ），不過為其一犯罪行為之接續，殊難強予分割為數行為，
    應屬法律概念之一行為，為接續犯；是被告係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，其等所犯上開3罪，應依刑法第55
    條之規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告之犯罪動機、目的、手段、品性、智識程度、涉案情
    節輕重，以及其等經營六合彩簽賭，獲取不法利益，助長社
    會僥倖心理，惟犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、次查被告並無任何前科紀錄，未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙存卷可
    考，素行良好，其因一時失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行
    ，尚知悔改，經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，依刑法第
    74 條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，又斟酌其之犯罪情
    節，依刑法第74條第2項第4款之規定，命應於本判決確定之
    日起1年內向公庫支付5萬元，以啟自新，並觀後效。
五、扣案六合彩簽注單10張，乃當場賭博之器具，依同法第266
    條第2項規定，不問屬於犯人與否，沒收之，係採義務沒收
    主義，自應優先於採職權主義之同法第38條第1項第2款而為
    適用（最高法院87年度臺非字第207號判決參照）。至計算
    機1台為被告所有，供犯本件所用之物，業據被告於警詢時
    供述明確，應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第2項、第38條
    第1項第2款、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第1
    款、第2項第4款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
