【裁判字號】    98,訴,323
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第323號
原      告  甲○○
                        樓之3.
訴訟代理人  丁○○
                        究院公共事務組法制科）
被      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣雲林地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄；因侵權行為涉訟者，得
    由行為地之法院管轄；被告住所、不動產所在地、侵權行為
    地或其他據以定管轄法院之地，跨連或散在數法院管轄區域
    內者，各該法院俱有管轄權；又訴之全部或一部，法院認為
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第1條第1項前段、第15條第1項、第21條、第
    28條第1項分別定有明文。
二、本件原告以被告與原告之夫即訴外人黃怡禎於民國91年間，
    在臺南縣某處通姦並生下一女，爰依侵權行為損害賠償之法
    律關係，提起本件訴訟。然查被告之戶籍地位於雲林縣虎尾
    鎮新吉里新吉139之92號，此有戶口名簿及戶籍查詢資料在
    卷可稽，被告之住所並非在本院轄區，應無疑義。又觀諸原
    告上揭起訴意旨，被告與訴外人黃怡禎通姦行為地點係在臺
    南，本件侵權行為地亦與本院轄區無涉，本院並未依民事訴
    訟法第15條規定取得本件管轄權。是以原告向無管轄權之本
    院起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
