【裁判字號】    98,訴,2
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度訴字第2號
上  訴  人  甲○
即原    告
上列上訴人與被上訴人普羅實業股份有限公司間確認買賣關係不
存在等事件，上訴人對於中華民國98年7月2日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,
000,000元，應徵第二審裁判費16,350元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後5日內逕向本院如數補繳，逾期不繳即駁回上訴；並依同法
第441條第1項第4款規定，命補正本件上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民一庭法  官  游悅晨
以上正本係照原本作成。
本裁定核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納抗告費新臺幣
1,000元；命補繳裁判費之部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
