【裁判字號】    98,繼,676
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度繼字第676號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
                      共同送達代收人  陳德峰律師
被繼承人    乙○○
                        號
上列當事人聲明對被繼承人乙○○拋棄繼承事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人甲○○拋棄繼承准予備查。
聲請人丙○○聲明拋棄繼承應予駁回。
程序費用新台幣壹仟元由拋棄繼承人負擔。
    理  由
一、按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1項定有明文。
    又遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，復為民法
    第1138條所明定。次按民法第1138條所定第一順序之繼承人
    中有拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於其他同為繼承之人。第
    二順序至第四順序之繼承人中，有拋棄繼承權者，其應繼分
    歸屬於其他同一順序之繼承人。與配偶同為繼承之同一順序
    繼承人均拋棄繼承權，而無後順序之繼承人時，其應繼分歸
    屬於配偶。配偶拋棄繼承權者，其應繼分歸屬於與其同為繼
    承之人。第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄繼承權時，
    由次親等之直系血親卑親屬繼承。先順序繼承人均拋棄其繼
    承權時，由次順序之繼承人繼承，亦為同法第1176條所明文
    。
二、聲明意旨略以：聲明人等係被繼承人乙○○之子女、孫子，
    爰於法定期間內聲明拋棄繼承，請准予備查。惟查，被繼承
    人乙○○（男，民國○○年○○月○日生，身分證統一編號：Ｚ00
    0000000號，生前住嘉義縣水上鄉南和村15鄰後寮61之88號
    ）於98年5月19日死亡，有戶籍謄本、繼承系統表等件在卷
    可稽，惟依聲明人所提之繼承系統表、拋棄繼承通知書、戶
    籍謄本等件，聲請人甲○○係被繼承人乙○○第1順序先順
    位之繼承人，其聲明拋棄繼承應准予備查。惟聲請人丙○○
    部分，因被繼承人乙○○第一順位先順序之繼承人除拋棄繼
    承人即聲請人甲○○外，至少尚有子女蔡秀明、蔡秀蓉及蔡
    維君並未拋棄繼承，且經本院依職權向民事紀錄科查詢，亦
    無乙○○之上開其他繼承人拋棄或限定繼承，有查詢表附卷
    可按，則揆諸首揭說明，其餘次順位繼承人尚無繼承權，丙
    ○○聲明拋棄繼承，尚有未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭      法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
