【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第313號
聲  請  人  乙○○
                        3號6.
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三四二號提存事件聲請人所提存之合作
金庫銀行可轉讓定期存單面額新臺幣壹佰萬元肆張（編號J00000
00至J0000000）、面額新臺幣壹拾萬元貳張（編號G0000000、G0
000000），合計面額新臺幣肆佰貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，依同法第106條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。其中所謂訴訟終結，在因假扣押或假
    處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該
    假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假
    處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣
    押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發
    生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保
    人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結（最高
    法院87年臺抗字第234號裁定意旨可資參照）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，前依鈞院96
    年度裁全字第2177號民事裁定，提供如主文第1項所示之擔
    保，以鈞院96年度存字第1342號提存事件提存後，聲請就相
    對人之財產為假處分執行（96年度執全字第1114號）在案。
    茲因兩造間於鈞院96年度重訴字第93號、臺灣高等法院臺南
    分院97年度重上字第41號訴訟已終結確定，聲請人撤回上開
    假處分執行，並聲請撤銷假處分裁定，且已定20日以上期間
    催告相對人行使權利，迄今逾期仍未行使，爰依法聲請返還
    上開提存擔保金等語，並提出本院96年度裁全字第2177號裁
    定、提存書及國庫保管品收受證明書、可轉讓定期存單、本
    院民事執行處塗銷查封登記函文、98年度裁全聲字第57號裁
    定、存證信函及回執等影本為證。
三、聲請人上揭主張，經依職權調閱本院96年度裁全字第2177號
    、96年度執全字第1114號假處分保全程序暨執行案卷、96年
    度存字第1342號擔保提存案卷等核閱屬實，符合民事訴訟法
    第104條第1項第3款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人定2
    0日以上期間催告相對人行使權利迄未行使等情，亦有存證
    信函及回執、本院民事紀錄科查詢表3份附卷可證，揆諸首
    揭規定及說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
