【裁判字號】    98,交訴,47
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第47號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第41
74號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官改依簡式程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實
一、乙○○於民國（下同）98年4月30日下午7時53分許，駕駛車
    牌號碼4193-JC號自用小貨車，沿嘉義縣竹崎鄉○○村○鄰○
    ○○村道路由東南往西北方向行駛，行經途中適有甲○○騎
    乘車牌號碼269-BYX號重型機車，由對向駛至，乙○○竟疏
    未注意車前狀況，其車輛之左前車頭不慎撞及甲○○機車之
    車頭置物籃，致甲○○之機車因而失控向右傾後復向左倒地
    ，甲○○因而人車倒地，致甲○○受有胸部及右下下肢傷口
    之傷害（涉犯過失傷害罪嫌部分，另經檢察官為不起訴處分
    。）。詎乙○○明知其駕車肇事致人受傷，於現場短暫停車
    後，竟為逃避責任，未即採取救護或其他必要措施，復未向
    警察機關報告，旋即駕車逃逸，嗣經甲○○報警，經警調閱
    監視循線查獲。
二、案經嘉義縣警察局竹崎分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○就被訴事實為有罪之陳述，且所犯係死
    刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外之罪，經
    本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後
    ，依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定以簡式審判
    程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2，同法第159
    條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○於警詢及偵查中之證述情節相符，並有嘉義
    縣警察局竹崎分局竹崎派出所製作之道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表、灣橋榮民醫院診斷證明書等各1
    份，及嘉義警察局道路交通事故照片8張附卷足參，足認被
    告自白確與事實相符。本案事證明確，被告犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    。爰審酌被告肇事致告訴人受傷後，未對被害人為必要之救
    護，竟棄之不顧逕自逃逸，漠視其法律上所應履行之義務，
    然念及其犯後坦承全部犯行，且向告訴人道歉，獲告訴人原
    諒，並就就告訴人所受傷害，與告訴人成立調解，有調解書
    1份附偵查卷足參。兼衡被告專科畢業之智識程度、前未有
    任何犯罪前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，足認被告素行良好，及其犯罪動機、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、又被告前未有任何犯罪前案紀錄，素行良好，業如前述，其
    因一時思慮欠週而誤罹刑章，且已就告訴人所受傷害，與之
    成立調解，並獲得告訴人諒解，經此次刑之宣告，應知警惕
    而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，
判決如主文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
