【裁判字號】    98,嘉簡,944
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第944號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第184號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜
    未遂罪。又其上開4次竊取行為，係於密接之時地實行，且
    侵害同一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健
    全觀念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，應視
    為數個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，為包
    括之一罪。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未生犯
    罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第25條第2項規定減輕其
    刑。又被告有如處刑書所述之前科科刑及執行紀錄，有臺灣
    嘉義地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑，並先加後減。爰審酌被告不思正途
    ，竟起意竊取他人財物，毫無尊重他人所有物之體認，犯後
    猶否認犯行，尚未與被害人等達成和解之犯後態度不佳，然
    被告前開竊盜犯行尚未得逞，並未造成被害人乙○○等人之
    損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準以資儆懲。又被告持以竊取被害人等之鑰匙1把，
    雖係供本件犯罪所用之物，惟尚乏證據為被告所有，又未據
    扣案乙節，亦據證人即柳林派出所警員梁啟武於偵查中證述
    現場遍尋不著被告犯案所用之機車鑰匙乙情（見偵緝卷第26
    頁），爰不予宣告沒收，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第3項、第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
