【裁判字號】    98,朴簡,207
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第207號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  30歲民.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實除前科情形應補充為「甲○○前因施用毒品，
    經本院以90年度毒聲字第1126號裁定觀察、勒戒，臺灣高等
    法院臺南分院以90年度抗字第412號裁定抗告駁回，經送觀
    察、勒戒後，於民國91年3月6日因無繼續施用傾向出監；又
    因施用毒品，經本院以94年度嘉簡字第597號判處有期徒刑5
    月，於94年11月23日執行完畢；又因施用毒品，經本院以96
    年度訴字第854號判處有期徒刑7月、2月，應執行有期徒刑8
    月確定；又因施用毒品，經本院以97年度朴簡字第90號判處
    有期徒刑4月確定，上述所處有期徒刑8月、4月，接續執行
    ，於97年12月27日縮短刑期執行完畢。」外餘與證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳附件）。
二、按安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規定
    之第2級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第2項之施用第2級毒品罪。其施用前持有第2級毒品安非他
    命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告有如犯罪事實欄所記載之犯罪前科紀錄及其執行情形，有
    卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑執行
    完畢後5年以內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告為國
    中畢業之智識程度，家境貧寒，施用毒品為戕害己身之行為
    ，然施用毒品者施用毒品後之精神狀態異於常態，對社會治
    安具有危險性暨其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  朴子簡易庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  林美足
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
