【裁判字號】    98,補,276
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第276號
原      告  嘉義縣竹崎地區農會
                        號
法定代理人  乙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告丙○○、甲○○發
支付命令（98年度司促字第6592號），惟被告已於法定期間內對
支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴訟標
的價額經核定為新臺幣（下同）壹仟零壹拾柒萬捌仟玖佰柒拾元
，應繳裁判費壹拾萬壹仟伍佰捌拾肆元，扣除前繳支付命令裁判
費伍佰元外，尚應補繳壹拾萬壹仟零捌拾肆元。茲限原告於收受
本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
