【裁判字號】    98,補,277
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第277號
原      告  乙○○
                        號之4.
上列原告與被告甲○○等2 人間損害賠償事件，原告曾聲請對被
告發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應
以支付命令之聲請視為起訴。查本件訟訴標的之金額為新臺幣（
下同）200 萬元，應繳納第一審裁判費20,800元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，應補繳20,300元。茲限原告於收受本
裁定後五日內向本院繳納，逾期未為繳納，即駁回原告之訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
