【裁判字號】    98,簡,75
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1388號
、第1659號），本院訊問被告後，被告於準備程序中自白犯罪，
經本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑參年，並應於判決確定後貳年內，向執行檢察官指定之公益團
體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之義務勞務，緩刑期間付
保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告於本院準備程序中之自白外，其
    餘之犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺集團成員所
    為詐欺犯行施以助力，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以一幫助行為提供其所
    有渣打商銀、台新銀行之帳戶存摺、晶片金融卡（含密碼）
    ，幫助詐欺集團侵害被害人丙○○、甲○○之財產法益，係
    一行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，論以裁判上一罪。爰審酌被告將上開銀行帳戶存摺等物提
    供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造成
    無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執法
    人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，惟於本院準備程
    序中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可憑，其因一時失慮，致涉本案犯行，犯
    罪情節尚屬輕微，且其坦承犯行，犯後態度良好，被告經此
    科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認其所受刑
    之宣告以暫不執行為適當，併宣告緩刑3年。並依刑法第 74
    條第2項第5款規定命其於本判決確定時起2 年內向執行機關
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務100 小
    時，以觀後效。另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，俾能由觀護人予以適當督促，並發揮附條
    件緩刑制度之立意及避免短期自由刑執行所肇致之弊端，以
    期符合本件緩刑目的。
四、至本案被告所有上開銀行之帳戶存摺、晶片金融卡，雖為其
    所有供本件幫助詐欺取財罪所用之物，惟既已交付詐騙集團
    使用，而未扣案，亦無證據證明現仍存在，為免將來執行困
    難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第5款、第9
    3條第1項第2款，刑法施行法第1條之 1，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
