【裁判字號】    98,花交簡,226
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第226號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1812號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年4月7日晚上 9時起，在花蓮市○○路海釣
    場飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，而無安全駕駛車
    輛能力，詎其猶於翌 (8)日凌晨零時10分許，駕駛車號U8–
    8578號自小客車，自南濱路由南往北行駛，於同日凌晨零時
    39分許，行經花蓮市○○路與和平路之交岔路口時，為警查
    獲，並測試其吐氣所含酒精成份達每公升0.64毫克。案經花
    蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)被告甲○○之供述。(二)酒精濃度測試單 (案號
    497)、刑法第185條之3查獲後測試觀察報告、不能安全駕駛
    簡易測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單。被告
    之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    駕車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其素行尚可，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
