【裁判字號】    98,花交簡,227
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第227號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1838號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年3月12日晚上7時起，在花蓮縣吉安鄉阿美
    麻糬店附近檳榔攤飲用酒類，已因飲酒欠缺通常之注意力，
    而無安全駕駛車輛能力，詎其猶駕駛車號AN9–779號機車，
    於同日晚上8時50分許，行經花蓮市○○路與民權1街之交岔
    路口時，不慎追撞蕭志成所騎乘之腳踏車，致甲○○己身及
    蕭志成均受有傷害（均未據告訴）。嗣經警前往現場處理，
    甲○○於酒後駕車未被發覺之前，主動向前往現場處理之花
    蓮縣警察局花蓮分局警員坦承酒駕肇事，自首而接受裁判，
    經警測試甲○○吐氣所含酒精成份達每公升0.89毫克。案經
    花蓮縣警察局花蓮分局報請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○之自白。（二）酒精濃度測試單、
    刑法第185條之3查獲後測試觀察記錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單。（三）道路交通事故現場圖、調查報告表
    、照片。(四)道路交通事故肇事人自首情形紀錄表。被告之
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。被告
    於犯罪後，未被發覺前，向前揭分局警員自首，並接受裁判
    ，有自首情形紀錄表附於警卷可稽，合於自首規定，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌酒後駕車之危害及不
    應駕車之觀念，早已透過政令宣導、媒體報導，傳達各界週
    知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒後駕車之危險性，猶漠
    視自身安危與公眾安全，心存僥倖，騎車上路，缺乏尊重其
    他用路人生命、財產安全之觀念，及其素行普通，犯罪所生
    危害，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
