【裁判字號】    98,玉交簡,91
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第91號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2497號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前犯公共危險罪，經本院於民國91年2月1日以90年度
    玉交簡字第159號判決罰金銀元9000元、緩刑2年確定，不知
    省惕。其於98年5月9日17時許在花蓮縣富里鄉某處飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日18時許騎
    乘車號 KP5-276重機車，沿花蓮縣富里鄉○○路北往南行駛
    ，於同日20時55分許行經富里鄉富池橋北端，因車身搖擺不
    定，為警攔檢，並測得甲○○呼氣酒精濃度含量達每公升1.
    31毫克，顯已不能安全駕駛。案經花蓮縣警察局玉里分局報
    請台灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑
    。
二、證據：被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，並有當事人
    酒精測定值紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、
    花蓮縣警察局玉里分局查獲涉嫌公共危險不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、花蓮縣警察局舉發道路交通管理事件通知單、
    道路交通事故調查報告表附卷可稽。被告之犯行，洵堪認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件之素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
