【裁判字號】    98,聲,461
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第461號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件（98 年度聲字第226號），聲請
定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第401號)，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號 1所示之罪，其減刑後之宣告刑有期徒刑
參月拾伍日及如附表各罪所定應執行刑有期徒刑壹年貳月部分，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因如附表所示之罪，經貴院
    分別判處如附表所示之刑，並經貴院以 98年度聲字第226號
    裁定應執行有期徒刑1年2月確定，應執行之刑因已逾 6個月
    有期徒刑，原裁定依94年2月2日修正公布之刑法第41條第 2
    項（現第8 項）之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。
    惟司法院於98年6月19日作成662號解釋，認94年2月2日修正
    公布刑法第41條第 2項，與憲法第23條規定有違，並自該解
    釋公布之日起失其效力。依以解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾 6個月有期徒刑之
    案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請
    權，爰依司法院釋字第 662號及院字第1356號解釋，聲請裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑並定應執行
    刑確定在案，有98年度聲字第226號裁定、 97年度聲減字第
    139號裁定，及96年度易字第100號、 96年度易字第250號、
    96年度易字第404號、98年度易緝字第2號判決各 1件在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  蔡寶樺
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
