【裁判字號】    98,花簡,718
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第718號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第21號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月6日晚上，在
    花蓮市民光市場內，自甲○○攤位下方之籃子內，竊取甲○
    ○所有之南瓜 1顆，得手後，即在該市場內烹煮欲供己食用
    ，於同日晚上11時 4分許，警方巡邏行經該處時，認其形跡
    可疑而循線查悉上情。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
    (二)證人甲○○於警詢之證述。
    (三)現場照片6張。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。又其前因竊盜
    案件，經本院判處有期徒刑6月確定，甫於97年2月22日縮刑
    期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，其於 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告素行不佳、犯罪之動機、手段、
    竊得財物之價值不高、所生之危害及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
