【裁判字號】    98,玉交簡,90
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第90號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2561號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於民國98
    年6月3日19時許，在花蓮縣富里鄉豐南村山區某處工寮飲酒
    後，於同日23時15分許，騎乘車牌號碼AQ5—951號普通重型
    機車，行經玉里鎮○○路 416巷口，因不勝酒力而車行搖擺
    不定，為警攔檢並實施駕駛人酒精濃度測試，測得其呼氣酒
    精濃度達每公升0.55毫克，顯已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。案經花蓮縣警察局玉里分局報請台灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：（一）被告甲○○於警詢時之自白。（二）酒精濃度
    測試數據表1張。（三）刑法第185條之 3案件測試觀察紀錄
    表、花蓮縣警察局玉里分局查獲公共危險不能安全駕駛簡易
    測試紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各 1份。被
    告之犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之違背安全駕駛罪。爰審
    酌酒後駕車之危害及不應駕車之觀念，早已透過政令宣導、
    媒體報導，傳達各界週知，被告明知酒後不能駕車，亦知酒
    後駕車之危險性，猶漠視自身安危與公眾安全，心存僥倖，
    騎車上路，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，及
    其曾有公共危險案件而經緩起訴處分之素行，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可稽，犯後坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454第1項，刑法第 185
    條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  玉里簡易庭    法 官   洪曉能
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
