【裁判字號】    98,玉簡,64
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第64號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第 416號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，嗣經本院變更起訴法條，被告自白犯罪，再改依簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣林正雄（另以 98年度玉易字第3號審理）因機車故障無法
    騎乘，欲汰換損壞之零件，見花蓮縣玉里鎮春日里 169號蘇
    順成住處圍牆邊停放機車 2部（分別為乙○○所有車牌號碼
    RJQ-672號輕型機車1部（引擎號碼ER256696號），於民國97
    年10月間因故障委託蘇順成修理而停放該處，及甲○○所有
    車牌號碼HGJ-739號重型機車1部（引擎號碼 GY6D-792180號
    ），於 97年8月間因故障委託蘇順成修理而停放該處），遂
    丙○○及林文啟（另以 98年度玉易字第3號審理）共同商議
    竊取之，即意圖為自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，
    結夥三人，於98年1月4日15時許，由丙○○駕駛借得之拼裝
    車，搭載林文啟及林正雄至上址，由三人共同以徒手將前開
    機車 2部搬上拼裝車竊取之，得手後將之運回花蓮縣玉里鎮
    萬麗147之1號林正雄住處，於翌日共同在上址拆卸前開竊得
    之機車，惟因零件不合，無法使用，而將之放置在花蓮縣玉
    里鎮萬麗99號之1林文啟住處前廣場，車牌號碼RJQ-672號輕
    型機車之車牌1面則留在林正雄住處。嗣於98年1月14日蘇順
    成行經林文啟住處時，發現前開機車 2部之車體及零組件被
    拆解堆放在上址前廣場，而報警，為警循線查獲，並在上址
    （聲請簡易判決處刑書誤載為林正雄住處）扣得已遭拆解之
    前開機車 2部（均已發還），及在林正雄住處扣得車牌號碼
    RJQ -672號輕型機車之車牌1面（已發還）。
二、上揭事實，業據被告丙○○及同案被告林文啟、林正雄於警
    詢、檢察官偵訊及本院準備程序及審理中坦承不諱，供述互
    核相符，亦據告訴人乙○○、甲○○於警詢中指訴綦詳，核
    與證人蘇順成於警詢中證述情節相符，並有花蓮縣警察局玉
    里分局春日派出所贓物認領保管單、車籍查詢─基本資料詳
    細畫面、花蓮縣警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦
    輸入單各 2紙、警員黃宗祥繪製之現場圖乙紙、查獲現場及
    機車照片 8幀在卷可稽，足徵被告丙○○自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第 321條第1項第4款之結夥三
    人以上竊盜罪。本件被告丙○○與同案被告林文啟、林正雄
    ，均為成年人，且係基於竊盜之犯意聯絡，皆在場實施竊盜
    犯罪，公訴意旨漏未斟酌此點，而認被告係犯同法第 320條
    第 1項之普通竊盜罪，尚有未洽，惟其基本社會事實同一，
    本院自應予審理，並變更其起訴法條。被告丙○○及同案被
    告林文啟、林正雄就上揭犯行，有犯意之聯絡與行為之分擔
    ，皆為共同正犯。爰審酌被告丙○○為修理林正雄故障之機
    車，竟恣意結夥三人竊取告訴人之機車，惟告訴人 2人之機
    車亦係故障，而放置在證人蘇順成住處等待修理多時，兼衡
    其犯罪之手段、所竊取財物之價值，業經花蓮縣玉里鎮調解
    委員會調解成立，被告及同案被告林文啟、林正雄並已賠償
    告訴人乙○○、甲○○各 6,000元，有花蓮縣玉里鎮調解委
    員會調解書乙紙、收據 2紙附卷可憑，暨犯罪後均坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告丙○○雖曾因竊盜案件，經本院以86年
    度易字第843號判處有期徒刑 4月，緩刑5年確定，其緩刑期
    滿，緩刑之宣告未經撤銷，有卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表乙份可考，其刑之宣告失其效力，即與未曾受徒刑之
    宣告者相同，與刑法第74條第1項第1款所定之緩刑條件，並
    無不符（最高法院28年度上字第2009號判例意旨參照），其
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致
    罹刑典，惟犯後已坦承犯行，並已與告訴人達成和解，賠償
    損失，經此偵審程序及罪刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院認上開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第300條，刑法第
    28 條、第321條第1項第4款、第41條第1項前段、第74條第1
    項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  玉里簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
