【裁判字號】    98,花簡,731
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第731號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第258號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院
    裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，由臺灣屏東地方法院裁定送強制戒治1年，於95年3月 3
    日停止戒治出所，於95年7月19 日強制戒治期滿，復因過失
    致死案件，經臺灣屏東地方法院判處有期徒刑4 月，連同前
    所犯竊盜等罪之殘刑合併執行，嗣於96年10月2 日因縮短刑
    期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，明知安非他命係毒品危害
    防制條例所稱之第二級毒品，不得非法持有及施用，竟基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年4月18日1時28分許為警採尿
    回溯96小時內某時（不含自98年4月18日1時10分許為警查獲
    時起至採尿之時止），在某不詳地點，非法施用第二級毒品
    安非他命1 次，嗣經警採尿送驗後，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始知上情。案經花蓮縣警察局花蓮分局
    報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判決
    處刑。
二、被告於警詢時雖矢口否認有何施用第二級毒品之犯行，然查
    ，被告經警於98年4月18日1時18分許所採集之尿液，送請慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗，經該中心先以EIA 法為初步
    檢驗後，另以GC/MS 氣相層析質譜儀分析法複驗，結果確呈
    安非他命、甲基安非他命陽性反應之事實，有慈濟大學濫用
    藥物檢驗中心檢驗總表、應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗
    記錄表各1份在卷可稽，堪信屬實。
三、按安非他命經口服投與後，約百分之70於24小時內自尿中排
    出，約百分之90於96小時內自尿中排出，由於安非他命成分
    之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測
    儀器之精密度等諸多因素有關，最長可能不會超過4日即 96
    小時，此有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2月8日藥檢壹
    字第001156號函可參。又按尿液初步篩檢採用免疫學法，因
    結構類似之成分亦可能產生反應，而呈「偽陽性」，但初步
    篩檢陽性檢體需再以氣相層析質譜儀法進行確認，不致有「
    偽陽性」結果，此有行政院衛生署管制藥品管理局97年1月2
    1日管檢字第0970000579號函在卷可稽，足認被告於98年4月
    18日1時28分許為警採尿前回溯96小時內某時（不含自98年4
    月18日1時10 分許為警查獲時起至採尿之時止），確有施用
    第二級毒品安非他命之行為，是本案事證明確，被告犯行堪
    以認定。
四、按安非他命係毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所稱之第
    二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪。被告施用安非他命前持有毒品安非
    他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告前因過失致死案件，經法院判處有期徒刑4 月，連同前
    所犯竊盜等罪之殘刑合併執行，於96年10月2 日因縮短刑期
    執行完畢，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內犯意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被
    告前有多項前案紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表
    ），素行不佳，前經執行觀察、勒戒及強制戒治執行完畢，
    仍未能戒除毒癮，再次施用安非他命，顯見其意志不堅，惟
    施用毒品主要戕害己身健康，對社會所生危害非鉅，及被告
    犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第
    47 條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得附繕本自收受送達之日起10日內向本院提
    出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
