【裁判字號】    98,花易,44
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決              98年度花易字第44號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第 579號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係代號 0000-0000號女子（年籍
    資料詳卷，以下簡稱A女）之男友。被告於民國 98年1月1日
    清晨4時30分許，在花蓮市A女住處，因 A女晚歸之事發生爭
    吵，竟基於傷害人身體之犯意，徒手抓A女頭髮、毆打A女臉
    頰及身體，並勒住A女頸部，致A女受有左肩、右手腕、雙膝
    及頸部瘀傷之傷害。嗣經 A女告訴偵辦，因認被告涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第30
    3條第3款及第307條分別定有明文。
三、經查：告訴人 A女告訴被告甲○○傷害案件，公訴意旨認係
    觸犯刑法第 277條第1項之傷害罪嫌，依同法第287條之規定
    ，須告訴乃論。茲因本件經調解成立，已據告訴人A女於 98
    年7月9日具狀撤回告訴，有「為聲請撤回告訴事」狀、花蓮
    縣花蓮市公所98年7月10日花市民字第 0980015070號函及所
    附之花蓮縣花蓮市調解委員會調解書各乙紙附卷可稽，依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第 307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  張宏節
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
