【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17
66號），本院受理後訊問被告自白犯罪，改行簡易程序，並判決
如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處有期徒刑參月，如易科罰
金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用起訴書之記載（
    如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第3行中段起至第6行前段補充更正為「於離開戶
      內時應將電源線插頭拔離插座，而依當時之情形，並無不
      能注意之情事，竟疏未注意，未定期檢查維護電器設備及
      其線路之安全又於民國98年2月9日中午外出時漏未將電腦
      所使用之延長線拔離插座，致同日下午5 時27分許，該延
      長線因電線短路而起火。」。
（二）犯罪事實第6行、第7行、第8 行及證據並所犯法條二、第
      2行至第3行之「建物」或「建築物」均更正為「住宅」。
二、查被告本應注意定期檢查維護電器設備及其線路之安全，離
    開戶內前，應切實將電源線插頭拔離插座，以免因電線短路
    起火引燃週邊可燃物質而引發火災，且依當時情形並無不能
    注意情事，竟未定期檢查維護電器設備及其線路之安全，復
    未將電腦所使用之延長線插頭拔離插座即逕行離開戶內，使
    得電腦所使用之延長線因電線短路起火，失火燒燬現供人使
    用之住宅及非供人使用之他人住宅，被告顯有過失，核被告
    所為係犯刑法第173條第2項失火燒燬現供人使用之住宅罪及
    第174條第3項之失火燒燬現非供他人使用之他人所有住宅罪
    。被告以一行為同時觸犯刑法第173條第2項失火燒燬現供人
    使用之住宅罪及第174條第3項之失火燒燬現非供他人使用之
    他人所有住宅罪，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，應
    從重之失火燒燬現供人使用之住宅罪處斷。審酌被告並無前
    科紀錄，素行良好，因一時疏未注意電源安全之檢查、維護
    及使用，致其所有之住宅與相鄰多間他人住宅燒燬，雖幸未
    造成人員傷亡，惟所造成財物損失不貲，然於本院審理時坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，因一時之過失行為，
    致涉本案犯行，過失程度尚屬輕微，且其於本院審理時坦承
    犯行，被告經此科刑之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，
    且被告年歲已高，復無工作，又要撫養年邁母親及負擔一家
    生活支出，本院認其所受刑之宣告以暫不執行為適當，併宣
    告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第173第2項、第174條第3項、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1之規定，以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  玉里簡易庭    法 官   湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第173條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或 3百元以下罰
金。
中華民國刑法第174條：
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘禁或 3百元以下
罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
