【裁判字號】    98,聲,120
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第120號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣花蓮監獄執行中
上列聲請人因受刑人贓物等罪定應執行刑案件（98年度聲字第10
1號），聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第121號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經先後
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑有期徒刑 7月
    。應執行刑因已逾 6個月有期徒刑，原裁定未為諭知易科罰
    金折算標準，原無不合。惟依司法院大法官會議於民國（下
    同）98年6月19日釋字第662號之解釋意旨，此種情形，仍得
    易科罰金，故聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依司法院釋字第 662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本案受刑人所犯如附表所示之各罪，原均應依刑法第41條第
    1 項，諭知易科罰金折算標準。則雖受刑人所犯各罪，經裁
    定定應執行刑為 7月，依照前述大法官會議解釋，仍應由法
    院諭知易科罰金之折算標準。檢察官之聲請，洵有依據。經
    參酌各原確定判決，爰諭知易科罰金之折算標準如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          審判長法  官  何方興
                                法  官  王紋瑩
                                法  官  林德盛
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
