【裁判字號】    98,司促,4631
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4631號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）萬元，及自民國九
    十四年十月六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利
    息，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)緣相對人甲○○於民國93年05月24日向聲請人借款額度
        新臺幣30000元整。手續費直接計入相對人尚未清償之
        本金餘額。每月應繳納最低應付款為實際可動用借款額
        度之2.00％，若相對人動用之借款金額低於上開之最低
        應付款時，則以動用之借款金額為最低應付款；若相對
        人於動用借款額度後所生之借款債務 (含利息及各項費
        用)超過聲請人所准相對人之實際可動用借款額度，且
        差額超過最低應付款時，相對人當月之最低應付款即為
        此差額。期間如未依約繳納最低應付款時，相對人即喪
        失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全部借款；
        且延滯利息改依年利率20.00％計付。立有現金卡約定
        事項及其他約定條款為證。
    (二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣30000元整，及自民國94
        年10月06日起至清償日止之利息迄未清償，迭經催討相
        對人均置之不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應
        視全部到期；依法相對人自應負給付責任，並應給付上
        開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
