【裁判字號】    98,交簡,472
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第472號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1090號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：
    乙○○明知服用酒類已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    時，不得駕駛動力交通工具，竟於民國98年2月20日晚上8時
    至10時許，在宜蘭縣礁溪鄉龍潭村其僱主之住處內飲用藥酒
    後，於酒後注意力、反應力、判斷力及行為控制力減低，已
    無安全駕駛動力交通工具能力之狀況下，仍執意駕駛車牌號
    碼YN─1179號自小客車沿宜蘭縣礁溪鄉○○路行駛，嗣於同
    日晚上11時13分許，於行經宜蘭縣礁溪鄉○○路99號前，因
    因不勝酒力致車輛失控駛至對向車道，而撞擊對向由周晏秀
    所駕駛之車牌號碼IV—0798號自小客車，致使周晏秀因而受
    有胸部、腹部挫傷、左胸氣胸、右膝擦挫傷及左下肢挫傷等
    傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，此部分由本院另行審結
    ）。而乙○○本人亦受傷送醫急救，經醫院抽血檢測後，發
    現其血液中所含酒精濃度高達161MG/DL，顯已不能安全駕駛
    動力交通工具。案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報請臺灣宜
    蘭地方法院檢察署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、檢察官偵訊及本院訊問時之自白。
（二）證人甲○○於警詢及檢察官偵訊時之證詞。
（三）證人甲○○之驗傷診斷書一件。
（四）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表各一件及
      現場相片三十八張。
（五）國立陽明大學附設醫院特殊生化檢驗報告一件。
（六）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一件。
（七）舉發違反道路交通管理事件通知單一件。
三、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  簡易庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
