【裁判字號】    98,司拍,128
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度司拍字第128號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丁○○
            丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又上開關於普通抵押權之規定，於民法物權編修正施行前
    設定之最高限額抵押權亦準用之，同法第881 條之17及民法
    物權編施行法第17條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為誠泰商業銀行股份有限公司
    ，已於民國（下同）94年12月31日與臺灣新光商業銀行合併
    ，並更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，有聲請人提出
    之行政院金融監督管理委員會94年11月7 日金管銀（六）第
    0940028893號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。相對人於94
    年12月5 日，以其所有如附表所示之不動產，為案外人鑽灥
    通訊有限公司向聲請人現在及將來之借款、票據、及其他一
    切債務之擔保，設定新臺幣（下同）3,000,000 元之本金最
    高限額抵押權，存續日期自94年12月2 日起至124 年12月1
    日止，債務清償期、利息、遲延利息、違約金等依照各個債
    務契約約定，經登記在案。嗣鑽灥通訊有限公司於94年12月
    15 日向聲請人借用2,500,000元，借款期間自94年12月15日
    起至97年12月15日止，約定利息以年息8%按月計付、逾期付
    息或到期未履行債務時，除按放款利率付息外，自逾期日起
    6 個月以內部分按前開利率10% ，逾期6 個月部分按前開利
    率20% 計付之違約金，並約定如有任何一宗債務不依約清償
    本金、利息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還
    。詎鑽灥通訊有限公司自97年10月15日起即未繳納本息，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期，尚積欠本金1,168,68
    4 元及利息、違約金等。為此聲請拍賣抵押物以資受償，並
    提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書暨其他約定事
    項影本、土地及建物登記簿謄本、授信約定書影本、本票影
    本、連帶保證書影本、貸放主檔資料查詢等件為證。
三、經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      司法事務官
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                      書  記  官  劉永城


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
