【裁判字號】    98,簡,476
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第476號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○前於民國96年間
    因竊盜案件，經本院以96年度羅簡字第330號判決判處有期
    徒刑6月確定，甫於民國97年9月22日執行完畢外，餘引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告前因竊盜案件，經本院以96年度羅簡字第330號判決判
    處有期徒刑6月確定，於97年9月22日執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，
    加重其刑。
三、爰審酌被告自95年間起有多次竊盜犯罪紀錄，屢經法院判處
    罪刑並入監執行，猶再犯本件竊盜，顯乏尊重他人財產法益
    之觀念；兼衡其為向他人換取煙品施用之犯罪動機、竊得財
    物之價值、其有輕微智能不足之身心狀況；暨其犯罪後坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
