【裁判字號】    98,事聲,6
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度事聲字第6號
聲  請  人  地○○
                      樓
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  未○○
代  理  人  子○○
相  對  人  戊○○
            戌○○
            天○○
            壬○○
            辛○○
            卯○○
            亥○○
            丁○○
                      樓
            寅○○
            丙○○
            甲○○
            巳○○
            癸○○
            宇○○
            乙○○
            申○○
            玄○○
            酉○○
            辰○○
            己○○
            庚○○
            丑○○
            宙○○
            午○○
上列當事人間給付承攬報酬強制執行事件，異議人就民國98年4
月24日本院民事執行處民事執行處司法事務官所為98年度司執字
第1644號之裁定聲明異議，本院民事執行處裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認
    異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議
    為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁
    定駁回之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事
    訴訟法第240條之4第1項前段、第2、3、4項定有明文。
二、本件異議意旨略以：債權人即異議人據以聲請本院98年度司
    執字第1644號強制執行事件所持之執行名義，為其與訴外人
    中匯建設股份有限公司（下稱中匯公司）間之台灣高等法院
    90年度重上更(一)字第50號民事判決、更正裁定、最高法院91
    年度台上字第809號裁定及確定證明書，台灣高等法院86年
    度重上字第271號民事判決、更正裁定及確定證明書為執行
    名義。依強制執行法第4條第1項第1款確定之終局判決即為
    執行名義，依舉輕明重法理，確定之終局判決較拍賣抵押物
    裁定為重，無需再補正同條項第5款之拍賣抵押物裁定之必
    要；確認之訴通常包括於給付之訴內，第三人中匯公司應給
    付異議人應給付新台幣（下同）5,748,862元為給付之訴之
    終局判決，本件聲請拍賣之標的自為既判力之範圍。執行之
    標準，應依判決主文所示之旨趣為之，主文不明時，始得參
    照理由加以解釋，分別為最高法院18年抗字第210、第241號
    判例所明著。異議人執有前開確定之終局判決為執行名義，
    其為承攬報酬債權，法定抵押權之範圍（物權）已明，依上
    開法律、判例明文規定，即應依法執行，自不待言。原裁定
    竟臆測應以聲請非訟事件之拍賣抵押物之聲請許可後，始得
    為之為由，而駁回異議人強制執行之聲請，顯非合法，為此
    求為廢棄原裁定，准予對相對人應給付5,748,862元及自民
    國85年3月15日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息為
    強制執行。
三、次按強制執行應依強制執行法第4條第1項第1至6款所定執行
    名義為之，強制執行法第4條第1項定有明文。是債權人聲請
    強制執行，應提出各該執行名義相關之證明文件，此乃開始
    強制執行程序所須具備之要件，執行法院於形式審查執行名
    義相關證明文件齊備後，始得開始強制執行。另債權人聲請
    不合程式或有其他欠缺而可以補正者，依強制執行法第30條
    之1準用民事訴訟法第249條第1項第6款規定，執行法院應定
    相當期間命其補正，逾期仍不補正者，應以裁定駁回其強制
    執行之聲請。經查，異議人持債權人即異議人據以聲請本院
    98年度司執字第1644號強制執行事件所持之執行名義，為其
    與訴外人中匯公司間之台灣高等法院90年度重上更(一)字第50
    號民事判決、更正裁定、最高法院91年度台上字第809號裁
    定及確定證明書，台灣高等法院86年度重上字第271號民事
    判決、更正裁定及確定證明書為執行名義向本院聲請強制執
    行。然查，依異議人所提之確定判決之主文係：(1)判命中匯
    公司應給付5,748,862元之承攬報酬債權予異議人；(2)確認
    其就中匯公司承造之宜蘭縣政府建設局84年1月6日建局管字
    第8531號使用執照所示之建築物有法定抵押權存在。前揭(2)
    屬於確認判決，並無執行力，自不能據以聲請強制執行甚明
    。再者，前揭(1)之執行債務人係為中匯公司，並非異議人所
    列之人即相對人，亦無從對相對人為強制執行，就前開異議
    人所執證明文件不齊備之處，經本院民事執行處函知異議人
    應補正，而逾期未合法補正，本院民事執行處即以裁定駁回
    強制執行之聲請。揆諸前揭規定，本件聲請強制執行要件未
    完備，經本院民事執行處命其補正，猶未合法補正，並提出
    異議，其異議難謂合法，裁定駁回其強制執行之聲請，於法
    自無不合，異議人提出本件異議指摘原裁定不當，為無理由
    ，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第240條之4第3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                          法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
