【裁判字號】    98,簡,425
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第425號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第140號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。偽造之「內政部營建署員工職務
證明書」上「內政部長廖了以」簽名條戳章、「內政部營建署」
之圓戳印文各壹枚及印章各壹枚均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除被告偽造特種文書及偽造印文之時
    間應增補「於民國97年5月23日左右」、其行使偽造特種文
    書之時間應增補「於上開時間後至97年11月23日前之某日」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第216條、第212條之行使偽造特種文
    書罪。被告偽造印章、印文之行為，為偽造特種文書之階段
    行為，而偽造特種文書後復持以行使，其偽造之低度行為亦
    應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與前述不詳
    女子就上開犯行間，有犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同
    正犯。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、對內政部管理
    員工事務之正確性所生之損害及犯罪後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、偽造之內政部營建署員工職務證明書，經被告交付楊佳穎轉
    而提出於本院家事法庭，而非屬被告所有，而上開文書上「
    內政部長廖了以」簽名條戳章、「內政部營建署」圓戳章之
    印文各1枚，屬偽造之印文，而上開偽造印章雖未扣案亦不
    能證明已經滅失，均應依刑法第219條規定宣告沒收，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第499條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、刑法第216條、第212條、第28條、第41條第1項前段
    、第219條、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年      7      月    20    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年      7      月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
