【裁判字號】    98,消債聲,2
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定             98年度消債聲字第2號
抗  告  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即  債權人
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
代理人      廖建傑    台北市○.
上列抗告人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後五日內，補繳抗告費新臺幣壹仟元。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。又抗
    告者，徵收裁判費新臺幣（下同）1,000元；抗告不合程式
    或有其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期
    間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第77條之18、第495條之1第1項、第442條第2項分別定
    有明文。
二、本件抗告人就本院於民國98年7月2日所為准予債務人免責之
    裁定聲明抗告，未據繳納抗告費用，爰依上揭規定，命抗告
    人於本裁定送達後5日內補繳抗告費1,000元，逾期未補繳者
    ，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月   20    日
              民  事  庭    法      官   林俊廷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21  日
                            書  記  官   李茂榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
