【裁判字號】    98,簡,452
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第452號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告等因臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1647號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
甲○○共同犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九
條第一項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據、理由引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。理由部分補充：被告乙○○、甲○○行
    為後，刑法第28條業於民國94年2月2日修正公布，自95年7
    月1日施行，自修正前「2人以上共同『實施』犯罪之行為者
    ，皆為正犯」之規定，修正為：「2人以上共同『實行』犯
    罪之行為者，皆為共同正犯」，乃因原「實施」之概念，包
    含陰謀、預備、著手及實行等階段，故修正為僅共同實行犯
    罪行為者，始成立共同正犯。經比較新舊法結果，新法共同
    正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正犯」、「預備共
    同正犯」之適用，較有利於被告，應依修正前刑法第28條規
    定，論被告等為共同正犯。
二、爰審酌被告乙○○、甲○○為圖小利而為本案之犯罪動機；
    渠等以假結婚方式，規避臺灣地區對於大陸地區人民入境之
    管制，使大陸地區人民非法進入臺灣地區，對於入境管制、
    就業市場及治安之影響；並酌以乙○○、甲○○於本案之參
    與程度，又被告乙○○於偵查中否認犯罪，並無悔意，被告
    甲○○則坦承犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所
    示之刑。又被告乙○○、甲○○犯罪時間均在96年4月24 日
    以前，符合中華民國96年罪犯減刑條例所定減刑條件，爰依
    法各諭知減得之刑及易科罰金之折算標準。
三、按有關緩刑之規定，犯罪在新法施行前，新法施行後裁判，
    緩刑之宣告，應適用新法第74條之規定（最高法院95年度第
    8次刑事庭會議紀錄參照），查被告甲○○前於87年間因賭
    博案件經法院判處有期徒刑3月確定，於87年6月23日執行完
    畢後，5年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可考，本院審酌其年
    逾8旬，且家境貧寒，因一時失慮，偶罹刑典，當認其經此
    偵審判教訓，已知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣
    告之刑以暫不執行為適當，依刑法第74條第1項第2款規定，
    併予宣告緩刑2年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項（修
    正前），刑法第2條第1項、第11條前段、第28條（修正前）
    、第216條、第214條、第55條（修正前）、第41條第1項前
    段（修正前）、第74條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，
    罰金罰鍰提高標準條例第2條（廢止前），中華民國96年度
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
本案論罪科刑主要法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
