【裁判字號】    98,聲,354
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第354號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第28號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾貳包（合計淨重零點玖壹公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：臺灣宜蘭地方法院檢察署97年度毒偵字
    第934號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不起
    訴處分確定，惟扣案之海洛因12包（合計毛重3.91公克、淨
    重0.91公克），係屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    之等語。
三、扣案之粉末12包，經送法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定結
    果，確認均為第一級毒品海洛因（合計毛重3.91公克、淨重
    0.91公克），此有該實驗室97年11月26日調科壹字第097230
    44080號鑑定書1紙在卷足憑，係屬違禁物。茲檢察官聲請單
    獨宣告沒收銷燬，經本院核無不合，爰依刑法第40條第2項
    、毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
