【裁判字號】    98,簡,370
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反政府採購法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第370號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵續字第27號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯政府採購法第八十七條第六項、第三項之以詐術使開標
發生不正確結果未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告企圖在形式上製造符合法定投標家數之決標要件
    之假象，所為實際上已導致前開標案缺乏價格之競爭，使政
    府採購法所期待建立之競標制度無法落實、被告犯罪之動機
    目的、手段、犯罪後坦承犯行之犯後態度良好、及本件之犯
    罪情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，政府採購
    法第87條第6項、第3項，刑法11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
政府採購法第87條第3項、第6項
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
第1項、第3項及第4項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
