【裁判字號】    98,訴,215
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第215號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃金亮律師
            李秋銘律師
上列被告因犯殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因犯殺人未遂等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重
大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認有羈押
必要，經於民國98年4月30日將其收押，茲查被告經本院訊問後
，認上項情形依然存在，是被告有繼續羈押之必要，特為裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  林楨森
                                  法  官  鄧晴馨
                                  法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                  書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
