【裁判字號】    98,交聲,239
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第239號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
代  理  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路局臺北區監理所宜蘭監理站98年6月5日所為之處分（宜監字第
裁43─A00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，處罰鍰新台
幣貳仟柒佰元，並計違規點數參點。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人於民國98年3月23日10時4
    分許，駕駛車號1425-FG自小客車行經台北市○○○路建國
    北路口，而有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之
    行為，經警製單舉發。然如採證照片所示，異議人所駕駛車
    輛於穿越停止線時，上述交岔路口之號誌仍為黃燈，而號誌
    變為紅燈時僅後輪未通過停止線，而大部分車身均已通過停
    止線，是異議人最多僅是搶黃燈，而非闖紅燈，原處分機關
    認定事實有誤，爰請撤銷原處分，諭知異議人不罰等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上3,600元以下罰鍰，並記違規
    點數3點。道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1
    項第3款分別定有明文。汽車駕駛人有上開違規行為，所駕
    駛為小型車且於期限內繳納或到案聽候裁決者，處罰鍰2,70
    0元，違反道路交通管理事件統一裁決基準表亦有明文。
三、經查，依採證照片顯示，上述路口之燈號管制，關於顯示黃
    燈時間有4秒鐘，而採證照片係於紅燈亮起後1秒時及2秒時
    各拍攝1張照片，並顯示上開自小客車之時速為每小時23公
    里等情，此有採證照片上之數據可參。是異議人駕駛上述車
    輛於上開路口之紅燈亮起1秒鐘後，遭儀器拍攝到自小客車
    之後輪仍壓於上述交岔路口之停止線上，而以上述自小客車
    當時速度為時速23公里來換算，當時自小客車每秒鐘可行車
    6.38公尺，是由此可推知，上述交岔路口之管制燈號，當紅
    燈亮起時，上開自小客車仍在上開交岔路口之停止線內（即
    後推6.38公尺），亦即異議人駕駛上開自小客車於上述時地
    經過交岔路口之停止線時，其管制燈號已亮起紅燈。是異議
    人上開所辯，並無可採。是異議人違規闖紅燈之違規事實事
    證已臻明確。
四、綜上，本案異議人違規事實明確，其聲明異議固無理由，惟
    異議人既已於舉發違反道路交通管理事件通知單上所載應到
    案日期即98年5月12日前之98年4月21日向原處分機關陳述意
    見，有台北市政府警察局中山分局98年4月30日北市警交中
    分交字第09831634200號書函、交通部公路總局台北區監理
    所宜蘭監理站98年5月12日北監宜四字第0986003355號函可
    憑，則依上述違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，
    應裁處罰鍰2,700元，原處分機關逕予裁處罰鍰3,600元，自
    有未洽。是異議人之異議雖無理由，然原處分既有上開不當
    之處，自應由本院將原處分撤銷，並依道路交通管理處罰條
    例第53條第1項、第63條第1項第3款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定，裁罰如主文第2項所示，以資適
    法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
