【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    股權移轉
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第223號
原      告  丙○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求股權移轉事件，本院於民國98年7 月15日所為
之裁定正本與原本不符，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本第二頁第三行中關於「本原有管轄權」之記載，應更
正為「本院有管轄權」、同頁第四行關於「團體是件」之記載，
應更正為「團體事件」等文字。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定正本與原本不符，有如主文所示之顯然錯
    誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  林翠華
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      書記官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
