【裁判字號】    98,簡,367
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第367號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
            丙○○
            乙○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第3576號），本院判決如
下：
    主  文
丙○○共同連續違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規
定，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一中「鄭春悌」均應更
    正為「鄭春」，及犯罪事實欄一首行應補充記載「丙○○
    前因犯偽造文書案件，經本院以87年度訴字第282號判決判
    處有期徒刑5月確定，於民國88年12月6日執行完畢出監，詎
    仍不知悔改」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、新舊法之比較：被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，
    並自95年7月1日起施行，茲就比較情形分述如下：
（一）刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑。
      而罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主
      刑之種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為
      3元，修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下
      ：五、罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後
      刑法第33條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，自以
      修正前之規定較有利於被告。
（二）刑法第55條後段牽連犯及第56條連續犯之規定，業經刪除
      ，修正前，二者均從重以一罪論，修正後，原則上均應予
      分論併罰。比較新舊法，以舊法有利於被告。
（三）修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2
      條之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元300元折算一
      日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為一日，
      惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為
      五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元
      折算一日，易科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並
      非較有利於被告，應適用舊法。
三、又查本件大陸地區人民鄭春、郭美蘭非法進入臺灣之時間
    分別為91年12月31日、92年3月3日，而臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條係於92年10月29日修正公布，並自同年
    12月31日施行，依修正後該條例第79條第1項之規定，違反
    同條例第15條第1款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之規定者，其法定刑已由修正前之「五年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金。」，提高為「一年
    以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
    」，比較新舊法之結果，以修正前之舊法有利於被告，依刑
    法第2條第1項前段之規定，均應適用修正前之臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例處罰。
四、核被告3人所為，均係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1項之違反不得使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區規定罪，及刑法第216條、第214條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告丙○○與甲○○就犯罪事實一之犯行，
    被告丙○○與乙○○就犯罪事實二之犯行，分別有犯意之聯
    絡及行為之分擔，均為共同正犯。被告使公務員登載不實之
    低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告丙
    ○○多次使大陸地區人民非法進入臺灣地區，其時間緊接，
    所犯構成要件相同，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第56條之規定以一罪論，並依法加重其刑。
    又被告丙○○、甲○○及被告丙○○、乙○○分別所犯連續
    行使使公務員登載不實文書及非法使大陸人入境臺灣，2罪
    間有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，均應依修正前刑法
    第55條規定從一重之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪處
    斷。查被告丙○○前因犯偽造文書案件，經本院以87年度訴
    字第282號判決判處有期徒刑5月確定，於88年12月6日執行
    完畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，依法遞加重其刑。爰審酌被告3人之素行、
    智識程度，犯罪之動機、利用假結婚之不法手段，規避相關
    法令就大陸地區人民入境之管制，對於臺灣地區入境管制、
    就業市場及治安之影響，及犯後態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並就被告甲○○、乙○○之部分諭知易科
    罰金之折算標準。又被告之犯罪時間，均係在96年4月24日
    以前，與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定相符，合於減刑條件，應依法減其宣告刑2分之1，並
    均諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    修正前臺灣地區與大陸地區關係條例第79條第1項，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第28條、第47條第1項、第216
    條、第214條，修正前刑法第41條第1項前段、第56條、第55
    條後段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第2條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第 15 條第 1 款規定者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑，
得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
