【裁判字號】    98,簡,446
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第446號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之千斤頂壹具及扳手壹支均沒收。又攜帶
兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之千斤頂壹具及扳手壹支均沒收。應執行有期徒刑拾
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案之
千斤頂壹具及板手壹支均沒收。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，分別係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器
    竊盜罪。被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論
    併罰。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之
    態度及所造成被害人之損害等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準。按依司法院釋字第662號解釋
    ：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
    故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨
    ，仍得易科罰金，附此敘明。又扣案之千斤頂1具及扳手1支
    ，為被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，應依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。查被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可按，其因一時失慮而犯罪，經此起訴審判，當知所警惕
    ，本院認其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑3
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第51條第5款、第38條第1項第2款、第74條第1項第1款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
