【裁判字號】    98,聲,752
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第752號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
67號、98年度毒偵字第956 號），本院裁定如下：
  主 文
扣案之第二級毒品安非他命肆小包（毛重零點陸公克）併同難以
析離之包裝袋肆只，均沒收銷燬之。
  理 由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署98年度毒偵字
    第956 號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官不起訴處分確定，惟扣案之
    第2 級毒品安非他命4 小包（毛重0.6 公克），依毒品危害
    防制條例第11條第2 項、第3 項規定，係屬禁止持有之違禁
    物，爰依刑法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1
    項規定，聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文。次按安非他命為毒品危害防制條例第2 條第
    2項第2 款所規定之第2級毒品，不得非法持有。而查獲之第
    二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段復有明定。
三、經查：被告甲○○因於民國98年5 月13日晚間8 時許，為警
    查獲施用第2 級毒品安非他命之犯行，然被告上揭施用毒品
    犯行，業經聲請人於98年6 月17日以98年度毒偵字第956 號
    為不起訴處分確定在案，此有上開不起訴處分書1 份在卷可
    稽。而扣案之白色粉末4 小包（保管字號為臺灣基隆地方法
    院檢察署98年度證字第842 號），其中扣案之白色粉末經基
    隆市警察局第一分局依據臺灣尖端先進生技醫藥製造之三合
    一毒品檢驗包試劑初步檢驗，結果呈安非他命反應，毛重為
    0.6 公克，有基隆市警察局第一分局查獲毒品危害防治條例
    毒品初步檢驗報告單1 紙在卷可參（見98年度毒偵字第956
    號偵查卷第12頁），又被告為警查獲時所採之尿液，經臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法、氣相層
    析質譜儀分析法鑑驗結果，確含有第2 級毒品安非他命成分
    ，此有該局98年5 月22日濫用藥物檢驗報告書在卷可參（同
    上偵卷第26頁），足見扣案之物確為含有第2 級毒品安非他
    命成分，而依毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款及第11
    條第1 項之規定，為第2 級毒品且屬違禁物，揆諸前揭法條
    規定，不問屬於犯人與否，應沒收併銷燬之。是本院經核聲
    請意旨，於法並無不合。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事三庭法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
                          書記官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
