【裁判字號】    98,基簡,894
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第894號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1005、1759號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品安非他命包（驗餘合計
淨重零點壹陸玖柒公克）併同難以完全析離之外包裝袋均沒收銷
燬之；又持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之美沙冬壹瓶（含瓶重壹點零陸捌
公克）沒收銷燬之、盛裝美沙冬之塑膠瓶壹個沒收。應執行有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二
級毒品甲基安非他命包（驗餘合計淨重零點壹陸玖柒公克）併
同難以完全析離之外包裝、美沙冬壹瓶（含瓶重壹點零陸捌公
克）均沒收銷燬之、盛裝美沙冬之塑膠瓶壹個沒收。
    事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪及同條例第11
    條第2項之持有第二級毒品罪，其法定刑分別為3年以下有期
    徒刑及2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以下罰金。被
    告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證據
    ，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定不
    經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件犯罪事實、證據均引用如附件檢察官起訴書所載。
二、論罪及科刑之理由：
    (一)按安非他命、甲基安非他命、美沙冬均係毒品危害防制條
      例第2條第2項第2 款所定之第二級毒品，被告施用甲基安
      非他命及持有美沙冬，核其所為，係犯毒品危害防制條例
      第10條第2項之施用第二級毒品罪及同條例第11條第2項之
      持有第二級毒品罪。又被告因施用甲基安非他命而持有第
      二級毒品甲基安非他命，其持有之低度行為應為施用之高
      度行為所吸收，不另論罪。又被告所犯上開二罪，乃犯意
      各別、行為互殊，應予分論併罰。
    (二)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察、勒戒，並因持有第一級毒品案件，經判處拘役50日，
      猶不知戒除濫行施用毒品惡習而續為施用毒品，並趁至醫
      院服用美沙冬之際，趁醫護人員不注意之際，以口含美沙
      冬外出後，吐回其攜帶之塑膠瓶帶回住處之方式，非法持
      有美沙冬一瓶，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之自我麻醉
      動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯行之態度
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
      算標準。
    (三)扣案之白色透明結晶塊3 袋，經交通部民用航空局航空醫
      務中心以相層析質譜儀法檢驗結果：實稱毛重0.7700公克
      （含3袋），淨重0.1700公克，取樣0.0003公克，餘重0.1
      697公克，檢出Methamphetamine成分，有交通部民用航空
      局航空醫務中心航藥鑑字第0982204 號鑑定書乙份在卷可
      稽（詳98年度毒偵字第1759號偵查卷第36頁），扣案之粉
      紅色液體1 瓶，經行政院衛生署管制藥品管理局檢驗結果
      ：含塑膠瓶及塑膠蓋重13.068公克，檢出Methadon成分，
      有行政院衛生署管制藥品管理局管檢字第0980006249號鑑
      定書乙份在卷可稽（詳98年度毒偵字第1005號偵查卷第9
      頁），均為毒品危害防制條例第2條第2項第2 款規定之毒
      品，甲基安非他命部分併同難以析離之外包裝，應整體視
      為查獲之毒品（蓋無論以何種方式分離包裝袋與其內裝之
      毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋應
      整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺上字第3739號
      、第7354號判決），均應依毒品危害防制條例第18條第1
      項前段規定宣告沒收銷燬之。至盛裝美沙冬之塑膠瓶1 個
      ，為被告所有，供其盛裝美沙冬所用之物，業據其供明在
      卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第284條之1、第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第2項、第1
    8條第1項前段、第23條第2項，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款、第51條第5 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1005號
                                      98年度偵字第1759號
    被      告  乙○○  女  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街271號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用第一級毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國96年3月5日釋放，並由本署檢察
    官於98年3月6日，以95年度毒偵字第2079號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    4月6日上午8 時，在基隆市○○街某友人家中，將毒品甲基
    安非他命置於吸食器中，以燒烤加熱方式，施用第二級毒品
    甲基安非他命；復明知第二級毒品美沙冬係毒品危害防制條
    例禁止持有之物，於民國98年4月10下午4時許，在基隆市○
    ○區○○路817號前，非法持有第二級毒品美沙冬13.068公
    克（驗後含瓶重）。嗣因行跡可疑，於同年月10日下午4時
    許，在基隆市○○區○○路817號前為警攔查查獲，並扣得
    第二級毒品甲基安非他命3包（驗餘淨重0.1697公克）、美
    沙冬13.068公克（驗後含瓶毛重）。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
   ┌──┬─────────┬────────────┐
   │編號│  證 據 名 稱     │     待  證  事  實     │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 一 │被告乙○○於警詢及│證明全部犯罪之事實      │
   │    │偵查時之供述      │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 二 │臺灣尖端先進生技醫│證明被告為警查獲後，於98│
   │    │藥股份有限公司於98│年4月10日下午4時50分所採│
   │    │年4月17日所出具之 │尿液，送驗結果呈甲基安非│
   │    │濫用藥物檢驗報告、│他命陽性反應及安非他命陽│
   │    │基隆市警察局第一分│性反應之事實            │
   │    │局偵辦毒案件尿液檢│                        │
   │    │體對照表各乙紙    │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 三 │本署扣押物品清單、│證明扣案之毒品甲基安非他│
   │    │基隆市警察局第一分│命及美沙冬係被告所有，另│
   │    │局搜索扣押筆錄、扣│上述扣案毒品分別經交通部│
   │    │押物品目錄表、交通│民用航空局航空醫務中心及│
   │    │部民用航空局航空醫│行政院衛生署管製藥品管理│
   │    │務中心98年4月29日 │局檢出含有第二級毒品甲基│
   │    │航藥鑑字第0982204 │安非他命及美沙冬之事實  │
   │    │號毒品鑑定書、行政│                        │
   │    │院衛生署管製藥品管│                        │
   │    │理局98年6月30日管 │                        │
   │    │檢字第0980006249號│                        │
   │    │鑑定書各乙份      │                        │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 四 │照片7張           │同上編號三              │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 五 │長庚醫療財團法人基│證明被告自98年3月25日起 │
   │    │隆長庚紀念醫院98年│在該院接受美沙冬治療，並│
   │    │6月18日函及附件   │簽署接受治療者同意書，該│
   │    │                  │同意書內明確告知美沙冬必│
   │    │                  │須每天當場立刻服用，不能│
   │    │                  │將美沙冬帶離治療場所，另│
   │    │                  │被告有於98年4月10日有於 │
   │    │                  │該醫院服用美沙冬之事實  │
   ├──┼─────────┼────────────┤
   │ 六 │刑案資料查註紀錄表│證明被告於上揭觀察勒戒執│
   │    │                  │行完畢釋放後5年內再犯施 │
   │    │                  │用毒品案件之事實        │
   │    │                  │                        │
   └──┴─────────┴────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品及第11條第2 項之持有第二級毒品罪嫌。被告施
    用前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。另被告所犯上開兩罪間，犯意個
    別，行為互異，請分論併罰。扣案之毒品甲基安非他命3 包
    （驗餘淨重0.1697公克）、美沙冬13.068公克（驗後含瓶毛
    重），請依同條例第18條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷
    燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第2項
    持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    5 萬元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3 萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣70萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
