【裁判字號】    97,簡上,51
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              97年度簡上字第51號
上  訴  人  乙○○
                        號5樓
訴訟代理人  李韶生律師
上  訴  人  丙○○
                        號5樓
訴訟代理人  甲○○
被  上訴人  摩根聯邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記等事件，本院於民國98年
4月20日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項之後，應更正增加第二項『第一
審判決第一項第一行及第二行，面積「一三一二平方公尺部分之
記載，應更正為面積「三三八二‧四七平方公尺」。
原判決原本及正本事實及理由欄項下一、被上訴人在原審起訴主
張(一)第八行「1,312平方公尺」之記載，應更正為「3,382.47 平
方公尺」。
原判決原本及正本事實及理由欄項下五、得心證之理由(三)末行之
後，應更正增加『又判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤
者，法院得隨時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦
同，民事訴訟法第232條第1項定有明文。原判決主文第一項第一
行及第二行記載「一三一二平方公尺」，綜觀全卷，屬顯然錯誤
，本院依職權更正為「三三八二‧四七平方公尺」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  姚貴美
                              法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
