【裁判字號】    98,基簡,853
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第853號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第948 、1102號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之內含第
二級毒品甲基安非他命難以析離之殘渣袋貳只均沒收銷燬之，扣
案之玻璃球壹個、分裝勺壹支、供裝放該殘渣袋之紫色皮套鑰匙
圈壹個，均沒收。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之內含第二級毒品甲基安非他命難以析離
之殘渣袋貳只均沒收銷燬之，扣案之玻璃球壹個、分裝勺壹支、
供裝放該殘渣袋之紫色皮套鑰匙圈壹個，均沒收。
    事實及理由
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。公訴人起訴被告之罪名，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪，其法定刑為3 年以下有期
    徒刑。被告於偵查中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現
    存之證據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業
    經裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
二、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件），另補充、更正如下：
  (一)被告施用毒品期間持有第二級毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收。
  (二)扣案之內含第二級毒品甲基安非他命無法析離之殘渣袋，因
    前開包裝毒品之包裝袋應整體視為查獲之毒品，故上開殘渣
    袋，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告
    沒收銷燬之（蓋無論以何種方式包裝袋與其內裝之毒品，包
    裝袋內均會有極微量毒品殘留，故上述包裝袋1 只應整體視
    為查獲毒品，一併依前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法
    院95年度臺上字第3739號、第7354號判決），是起訴書記載
    扣案之殘渣袋，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收等語
    ，容有未洽，應予更正。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段、第23條第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  基隆簡易庭法    官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
                            書 記 官  劉珍珍
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第948號
                                    98年度毒偵字第1102號
    被      告  乙○○  女  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣雙溪鄉○○村○○路58巷2
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國97年3月18日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以96年度毒偵字第2857號為不起訴處分確定。復因
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以97年度基簡字第11
    55號判決判處有期徒刑4月確定，已於98年4月13日易科罰金
    執行完畢。竟不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，（一）於98年4月9日某時許，在臺北縣雙溪鄉○○
    村○○路58巷2號2樓住處，以吸食器燒烤加熱之方式，施用
    甲基安非他命1次，又（二）於98年4月26日下午3、4時許，
    在上址住處，以吸食器燒烤加熱之方式，施用甲基安非他命
    1次。嗣於98年4月12日下午2時50分許，在該住處，另案為
    警拘獲時，並經警採驗尿液而查獲，及於98年4月29日中午1
    2時15分許，在該住處，為警查獲，扣得殘渣袋2只、玻璃球
    1個、分裝勺1支、供裝放該殘渣袋之紫色皮套鑰匙圈1個。
二、案經基隆市警察局第四分局暨臺北縣政府警察局瑞芳分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告先後2
    次遭查獲後，經採集尿液檢體，分別送請台灣尖端先進生技
    醫藥股份有限公司、台灣檢驗科技股份有限公司，以氣相層
    析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果均呈毒品甲基安非他命陽
    性反應，有該公司於98年4月24日、5月18日出具之濫用藥物
    檢驗報告暨基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對
    照表、臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案
    件犯嫌尿液檢驗編號對照表附卷可稽，及上開殘渣袋、玻璃
    球、分裝勺、皮套鑰匙圈扣案可資佐證，又被告前因施用毒
    品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，已於
    97年3月18日獲釋，並由本署檢察官以96年度毒偵字第2857
    號為不起訴處分確定，有刑案資料查註紀錄表、法務部刑案
    人犯在監紀錄表及上開不起訴處分書在卷為憑，足見被告於
    5年內再行施用第二級毒品，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後施用甲基安非他命2次，犯意各別
    ，請分論併罰。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件犯罪事實一、（二）所示
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
    至扣案物品，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項、第40
    條第1項，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
