【裁判字號】    98,消債更,94
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第94號
債  務  人  甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
複  代理人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有現未經債權人聲
請強制執行之財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)債務人之
債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就其債權不得對債務人行
使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就債務人所有現未經
債權人聲請強制執行之財產，於強制執行開始後，除查封、扣押
命令外，不得繼續強制執行程序。(四)臺灣士林地方法院九十七年
度執字第五五一二九號、臺灣臺北地方法院九十七年度執字第九
九九六七號、第六七八六號強制執行事件就債務人對第三人品安
科技股份有限公司於任職期間所得支領之各項薪資債權，除扣押
命令外，不得繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  李媛媛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  黃錫煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
