【裁判字號】    98,補,192
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    請求職業災害補償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度補字第192號
原      告  甲○○
                    （
訴訟代理人  詹振寧律師
上列原告與被告上品行有限公司間請求職業災害補償事件，原告
起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的之金額為新臺幣127,603.元
，應徵第一審裁判費新臺幣1,330.元。茲依民事訴訟法第0436第
２項及第0249條第１項但書之規定，限原告於本裁定送達後５日
內逕項本院如數補繳；如原告逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  基隆簡易庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
