【裁判字號】    98,聲,821
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第821號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣基隆看守所）
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件即聲請具保停止羈押狀所載。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文。惟查
    聲請人即被告甲○○因強盜案件，前經本院訊問暨核閱卷證
    後，認其涉犯刑法第330 條第1 項之最輕本刑五年以上有期
    徒刑之重罪，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押
    原因，非予羈押顯難進行審判，遂自民國98年6 月25日起執
    行羈押，是其羈押原因之具備，首已不待贅言。其次，法院
    對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使刑事訴訟
    程序得以順利進行或為保全證據或為擔保嗣後刑之執行程序
    而對被告所實施剝奪其人身自由之強制處分，是被告有無羈
    押之必要，應由法院以有無上述羈押之目的而依職權進行目
    的性裁量；茲本案被告所涉刑法第330 條第1 項之罪，既係
    最輕本刑五年以上有期徒刑之重罪，則倘不將之羈押，不僅
    無從擔保本案嗣後審判、執行程序之順利進行，不特定民眾
    之生命、財產，乃至社會之平和秩序，均有反覆遭被告實施
    侵害之高度可能，是自應認為本案被告仍有羈押之必要。此
    外，本案復查無刑事訴訟法第114 條第1 款至第3 款之事由
    ，從而，旨揭聲請，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  何怡穎
                                  法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  王一芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
