【裁判字號】    98,繼,30
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                98年度繼字第30號
聲  請  人  乙○○
                        號
                        11-.
被  繼承人  甲○○    生前最後.
上列聲請人即繼承人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於民國於98年4月4日死
亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催
告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起陸個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。又繼承人有數
人，其中一人主張限定繼承時，依民法第1154條第2項之規定，
其他繼承人視為同為限定之繼承，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          書記官  許力方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
