【裁判字號】    97,抗,7
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                 97年度抗字第7號
再 抗告 人  乙○○
代  理  人  甲○
上列再抗告人因本院97年度抗字第7號選任遺產管理人事件，不
服本院民國98年5月5日第二審裁定，提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗
  告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。復按民事訴訟法
  第486條第4項之再為抗告，準用同法第三編第二章之規定，此
  觀民事訴訟法第495 條之1第2項之規定甚明。又對於第二審判
  決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
  代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內
  之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關
  時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
  為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
  或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代理
  人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院應定
  期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，第二審
  法院應以上訴不合法裁定駁回之，民事訴訟法第466條之1定有
  明文。
二揆之上開說明，因再抗告審性質上為法律審，非訟事件法第46
  條已準用民事訴訟法第495條之1第2項規定，當事人再為抗告
  ，應準用同法第466條之1之規定委任律師為訴訟代理人，即應
  強制律師代理。是以，本件再抗告人固對本院97年度抗字第7
  號裁定，提起再抗告，惟未依前開規定委任律師或具律師資格
  之關係人為代理人，經本院裁定命再抗告人於7日內補正，上
  開裁定於98年6月18日送達予再抗告人，有送達證書在卷可憑
  ，再抗告人迄今仍未補正，已逾期限，其再抗告顯不合法，應
  予駁回。
三據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條準用民
  事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1第4項、第78條，裁定
  如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭  審判長法  官  康樹正
                                法  官  鄭銘仁
                                法  官  許嘉容
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，同時表明
抗告理由，並繳納抗告費新臺幣一千元。
                                書記官  徐振玉
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
