【裁判字號】    98,簡再,6
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度簡再字第6號
抗  告  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因與相對人高雄縣政府環境保護局間廢棄物清理法事
件，對於民國98年6月30日本院98年度簡再字第00006號裁定提起
抗告。查本件抗告，依行政訴訟法第98條之4規定，應徵抗告費
新臺幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限抗告人於收受本裁定送
達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
             高雄高等行政法院第二庭
                             法  官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
                             書記官  涂  瓔  純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
