【裁判字號】    98,訴,156
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    請求退稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第156號
上  訴  人  歐克遊樂股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人財政部臺灣省南區國稅局間營業稅事件
，對於民國98年6月17日本院98年度訴字第156號判決提起上訴。
查本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條
第2項金額，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
          高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法官  邱  政  強
                            法官  李  協  明
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
                          書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
