【裁判字號】    98,審訴,821
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第821號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第749 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第8478號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第9579號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第5106號裁定停止戒治，於民國90年9 月13日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年11月24日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第1377號為不起訴處分。又於91年間同
    因施用毒品，經本院91年度訴字第1454號判決判處有期徒刑
    8 月確定。其後再因施用毒品案件，經本院先後以94年度訴
    字第2634號判決判處有期徒刑10月及95年度簡字第673 號判
    決判處有期徒刑6 月，該2 罪復經裁定減刑且定應執行有期
    徒刑7 月又15日，再接續執行前案殘刑，於96年9 月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月25日某時許，在友人黃瑞芳位於
    高雄縣岡山鎮○○○路51號住處，以將海洛因摻水後再以針
    筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司98
    年1 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
