【裁判字號】    98,審消債更,673
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第673號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清償
    方案，協商成立，惟因不可歸責於聲請人之事由致履行原協
    商內容顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未
    逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告
    破產，爰聲請更生等語。
三、經查：聲請人雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，然債權人清
    冊所列台北富邦商業銀行股份有限公司之房屋貸款債權未參
    與該次協商，是本件聲請人聲請更生，顯未遵循本條例第15
    1 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構先行債務
    協商之機制，經本院於民國 (下同)98 年6 月25日裁定命聲
    請人於裁定送達後10日內補正，聲請人於98年6 月30日收受
    送達，迄今未補正，有送達證書在卷可稽，是本件聲請人聲
    請更生，顯未遵循本條例第151 條第1 項規定對於金融機構
    因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務
    與全體債權金融機構先行債務協商之機制，本件聲請人聲請
    更生不合程式，且經本院以裁定命補正而未補正，依上說明
    ，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
