【裁判字號】    98,司促,34433
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第34433號
債  權  人  林玉崑即情報當舖
債  務  人  定富保險經紀人有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)伍拾萬元(二)伍拾萬元，及均
    自民國九十八年五月十三日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由。本件聲請票號00
    00000 、0000000 號之支票發票日均為民國97年12月18日，
    退票日均為民國98年5 月13日，依票據法第133 條規定，就
    支票提示日即退票日前之利息請求部分，聲請人無請求權，
    應予駁回。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
