【裁判字號】    98,審聲,2794
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2794號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請宣告沒收扣案物（98
年度執聲字第2378號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒萬寶龍（MONT BLANC）牌簽字筆壹支，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告胡恆斌前因違反商標法案件，已經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官緩起訴處分確定在案，然該案扣
    押之仿冒萬寶龍（MONT BLANC）牌簽字筆1 支，係被告所有
    且供犯罪所用之物，爰依法聲請宣告等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。次按犯商標法第81條、第82條之罪，所製造、
    販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品
    或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明
    文。是上開違反商標法之物品，要係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。而商標法第83條、刑法
    第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，應優先於採職權沒
    收主義之刑法第38條第1 項第2 款而適用（最高法院79年台
    上字第5137號判例意旨參照）。
三、經查，被告前因違反商標法案件，經檢察官以97年度偵字第
    8845號為緩起訴處分，業於民國98年6 月3 日緩起訴期滿未
    經撤銷，有上開緩起訴處分書、刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽，而扣案之仿冒萬寶龍（MONT BLANC）牌簽字筆1
    支，均屬違反商標法第82條之商品，業據被告供承明確，且
    有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務、鑑定證明書各1 份
    及保護智慧財產權警察大隊扣押品清單1 紙在卷可參，依同
    法第83條規定，不問屬於犯人與否，皆應沒收之。又商標法
    第83條及刑法第40條第2 項規定，係採義務沒收主義，參酌
    上開判例意旨應優先於採職權沒收主義之規定而適用，從而
    ，本件聲請意旨援引刑事訴訟法第259 條之1 之規定向本院
    聲請宣告沒收，容有未洽，爰予以更正，附此敘明。綜上，
    聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、商標法第83條，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
