【裁判字號】    98,審簡,2416
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2416號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第7506號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案如聲請簡易判決處刑書附件所示之仿冒商標商品共柒拾參
件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第15行「向不詳之人
    販入數量不明之仿冒…」更正為「向高雄市○○區○○街『
    雅韻』店家販入扣案之仿冒…」；證據部分並補充「鑑定人
    丙○○出具之鑑定證明書、博仲法律事務所出具之鑑定報告
    書、臺灣國際專利法律事務所出具之鑑視證明、鑑識結果、
    GUCCI 鑑定證明書、甲○○出具之鑑定證明書、SNOOPY鑑定
    報告書、各1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告乙○○意圖營利，販入扣案之仿冒商標
    商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。故核被告
    所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而
    販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商
    品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    以一販賣行為侵害數商標專用權人之商標專用權，為想像競
    合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。末查，被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失慮致誤罹
    刑章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是
    本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑
    2 年，以啟自新。至扣案之仿冒商標商品共73件，不問屬於
    犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
