【裁判字號】    98,司促,35577
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35577號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾貳萬貳仟貳佰陸拾捌元，
    及其中新臺幣壹拾萬參仟肆佰肆拾肆元，自民國九十八年六
    月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點八九計算之利
    息並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡，並持有債權人所發行
    之信用卡消費，自結帳日九十八年六月十六日止，尚積欠如
    下消費款： (一)消 費本金：新臺幣103,444 元。 (二)利
    息計算：新臺幣8,480 元。 (三)違 約金：新臺幣10,344
    元。依信用卡約定條款書第22條第1 項、第2 項，持卡人未
    依約繳款，已喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民
    國九十八年七月三日起，債務人未依約履行給付義務，且屢
    經催討未果，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第508 條
    之規定，請求對債務人發給支付命令，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
