【裁判字號】    98,交聲,1810
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1810號
原處分機關  新竹市警察局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹市警察
局所為之舉發違反道路交通管理事件通知單（竹市警交字第E000
00000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但不合法律上之程式可補正者，應
    先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案件
    處理辦法第18條定有明文；又依同法第2 條第1 款規定，該
    法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理處罰條例，經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件。另據道路交通管理處罰條例第87條第1 項規
    定，受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議。是依上開條
    例第87條規定，向管轄法院聲明異議者，自以經公路主管機
    關或警察機關或其聯合裁決機關業已為裁決處罰之案件始得
    為之。換言之，異議人對交通違規之異議，應對上開機關所
    為之裁決案件為之，始為合法，若於未經裁決前，逕行對舉
    發單或其他機關所為函覆為異議之聲明，於法未合，應予駁
    回。
二、經查：本件異議人甲○○因未依規定兩段式左轉經警製單舉
    發，異議人乃具狀對新竹市警察局上開舉發違反道路交通管
    理事件通知單聲明異議。惟經本院向高雄市政府交通局查詢
    本件違規事實，該案尚未裁決，有該局民國98年7 月3 日高
    市交裁字第0980032173號函1 份在卷可稽，是異議人未待主
    管機關裁決，逕對上開交通違規舉發通知單聲明異議，依前
    開說明，本件聲明異議程序於法不合，且無從補正，應予駁
    回。至異議人嗣後俟裁決機關裁決且收到裁決書後，如不服
    該裁決內容，仍可於法定期間20日內另行聲明異議，併此敘
    明。
三、依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
