【裁判字號】    98,審簡,4128
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4128號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3082號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由，與檢察
    官聲請簡易判決處刑書記載相同部分，均予以引用如附件外
    ，另補充如下：被告雖抗辯金融帳戶之存摺、提款卡、密碼
    遺失，惟並未就此指出有利之證明方法，致法院無從調查，
    且被告在警詢及偵訊中供稱存摺、提款卡、密碼於97年8 月
    24日週日下午在住處遺失，卻認為金融機構假日為上班而未
    立即向金融機構掛失或報警，被告為現年49歲有充分社會經
    歷之人，豈能不知金融機構均設有24小時專線以供客戶掛失
    止付，上開情事在在與常情不合。而被告帳戶自97年8 月22
    日起帳戶內僅餘59元，迄至同年月24日帳戶即匯入被害人遭
    詐騙之大筆金額，足見本由被告置於實力支配之下之帳戶，
    確係由其交付不法集團，而由詐欺集團使用被告帳戶詐騙被
    害人，乃業經舉證之確定事實，既被告辯稱帳戶遺失不足採
    信，可認被告確實有將所管領之帳戶提供予詐欺集團至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人乙○○受有新臺幣87,000元
    之損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害、及被告犯後
    否認犯行，態度不能認為良好，惟念被告並無前科記錄，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙在卷可憑等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
