【裁判字號】    98,審簡,3431
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3431號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第9833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行至第10行「竟
    於民國97年12月間起，意圖販賣仿冒商標商品，將仿冒米奇
    上衣、外套件、仿冒小熊維尼上衣等仿冒商標商品，陳列於
    高雄市○○區○○街571 號其所經營之『金樺服飾店』1 樓
    店面，並將之販賣予不特定人。」更正為「竟基於販賣仿冒
    商標商品之犯意，於民國97年9 月間某日，向真實姓名年籍
    不詳之成年人，以上衣每件新臺幣（下同）65元，外套每件
    130 元之價格，販入如附表編號1 至3 所示之仿冒商標商品
    。」、倒數第2 行至末行「並扣得…而查獲。」更正為「並
    扣得如附表所示之仿冒商標商品而查獲。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入如附表編號1 至
    3 所示之仿冒商標商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販
    賣行為。故核被告所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款
    之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同於他人
    註冊商標之商品而販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於
    他人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。被告以一販賣行為侵害數商標專用權人之商標
    專用權，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重
    處斷。至扣案如附表所示之仿冒商標商品，不問屬於犯人與
    否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
三、聲請意旨另以：被告甲○○自97年12月間起至98年1 月15日
    為警查獲時止，多次販賣仿冒商標商品予不特定人以牟利之
    行為，涉犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒商標商
    品罪。惟查，被告雖坦承於上開時間有販賣仿冒商標商品，
    然觀諸全案卷宗，除被告之自白外，並無其他積極證據足資
    證明被告有於上開時間犯上開犯行，本應就此部分為無罪之
    諭知，然因此部分與前揭論罪部分具有集合犯之實質上一罪
    關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 仿冒Disney（Mickey Mouse）上衣    125件
2. 仿冒Disney（Winnie the Pooh）上衣  15件
3. 仿冒Disney（Mickey Mouse）外套     36件
4. 仿冒Disney（Mickey Mouse）上衣     1件
5. 仿冒Disney（Mickey Mouse）外套    128件
6. 仿冒Snoopy短褲                     10件
7. 仿冒Disney（Mickey Mouse）上衣     35件
8. 仿冒Hello Kitty上衣               173件
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
