【裁判字號】    98,審簡,3570
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第14730 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部份補充「證人甲○○於警詢
    中之證述」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告乙○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30
    元，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法
    規定。
三、被告乙○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺取財之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺取
    財之意思提供其助力，促其詐欺取財犯行之實現，為幫助犯
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要
    件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減
    輕其刑。另被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配
    合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元
    至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000 元
    或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段之
    規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭知
    易科罰金之折算標準。另本案被告幫助正犯為詐欺取財犯行
    之犯罪時間在96年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪
    犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰
    金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
