【裁判字號】    98,審聲,2714
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2714號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯數罪有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2298號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行有期徒
刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等6
    罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。次按數罪併合處罰定其應執行刑時，如
    係在裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為
    新舊法比較，最高法院著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。而本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附
    表編號1 、2 所示之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，附表
    編號3 所示之罪則於95年7 月1 日現行刑法施行後犯之，則
    本件減刑後定其應執行之刑，自應比較新舊法。查修正前刑
    法第51條第5 款規定：數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾20年。修正後刑法第51條第5 款規定：宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年，比較結果，修正後併罰之有期徒刑
    最高刑期較修正前之規定為長，依刑法第2條第1 項前段之
    規定，依修正前刑法定其應執行之刑，較有利於受刑人。
三、經查，受刑人前因違反毒品危害防制條例等6 罪，分別經本
    院以95年度訴字第3250號、95年度訴字第3953號、97年度審
    簡字第1905號判決判處有期徒刑6 月（經減為3 月）、3 月
    （經減為1 月15日）、8 月（經減為4 月）、4 月（經減為
    2 月）、2 月確定，最高法院以96年度台上字第5724號判決
    判處有期徒刑2 年確定等情，有卷附之判決4 份及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而堪認定。經核聲請人
    之聲請為正當，爰定如主文所示之應執行刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法2 條第1 項前段，修正
    前刑法第51條第5 款、刑法第53條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
