【裁判字號】    98,審簡,1260
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3180號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「基於意圖
    營利之犯意」補充為「基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭
    博及賭博之犯意」、末行「電話機1 台」更正為「電話機2
    台」；證據部分並補充「照片15張」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「世仔」之成
    年人間，就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同
    正犯。被告自民國96年5 起至98年1 月20日為警查獲止，在
    其位於高雄縣鳳山市○○街116 號之住處經營六合彩簽賭站
    ，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種犯
    罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有
    預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性
    地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪一罪
    ，較為合理適當。檢察官認被告成立接續犯，容有誤會。被
    告所犯上開3 罪，係基於一個賭博犯意，達成其同一犯罪所
    為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為觸犯上開
    3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    足參，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程
    序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以
    暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案
    如附表所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用之物，業據
    被告於警詢及偵查中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2
    款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 本期簽單     22張
2. 傳真機        1台
3. 電話機        2台
4. 歷期簽單     49張
5. 六合彩倍數表  4張
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
