【裁判字號】    98,審簡,2357
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2357號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6486號），及移送併辦（98年度偵字第14908 號），本院判
決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    幫助詐欺取財罪。其以單一提供帳戶資料之幫助行為供犯罪
    集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人甲○○、丙○○
    2 人均陷於錯誤，匯入款項至被告之上開帳戶中，使被害人
    均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害
    不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬
    法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。檢察官
    移送併案審理部分，既與本件聲請簡易判決之事實具有裁判
    上一罪關係，為同一案件，本院自應併予審理，附此敘明。
    次查被告有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。再被告幫助
    他人犯詐欺取財罪，依同法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法先加後減之。本院審酌被告前因犯詐欺罪
    經法院判處有罪論刑，猶不知悔改，於知悉國內現今詐騙案
    件盛行之情形下，竟仍隨意提供帳戶存摺、提款卡、密碼等
    物與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成本件被害人因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實
    有可議之處，惟斟酌被告之犯後坦承有前開幫助詐欺犯行，
    態度尚可，及其本件犯罪之動機、目的、所生損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元折算1日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6486號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○街68巷7
                          號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第1507號判處有期徒刑5月確定，並於同年9
    月20日，易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，明知依一般社
    會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提供不相識之人使用，
    可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款項之用及掩飾或隱匿
    重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之不確
    定故意，於民國97年2月間，在高雄市○○路某銀行門口，
    將日前其女兒李OO（94年生）在鳳山工協郵局所開立之局、
    帳號0000000-0000000之存款簿與金融卡，以新台幣（下同
    ）1萬元之代價，交付與真實姓名年籍均不詳之成年男子，
    以此方式幫助該男子所屬之犯罪集團從事詐騙犯行。嗣於97
    年3月25日18時22分許，該詐欺集團所屬之人基於詐欺之犯
    意，撥打丙○○之電話，謊稱其在東森電視購物時，因交易
    錯誤，必須依照其指示操作自動櫃員機，否則將因為前次作
    業疏忽而無法退款，丙○○不疑有他，即依照指示操作自動
    櫃員機，然其布袋鎮農會帳號0000000000000000號竟因而匯
    出29989元，至李OO前揭帳戶內。
    嗣經丙○○發覺受騙，報警處理後，始知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、
（一）
    衡情，就取得上開被告帳戶之詐欺集團而言，該詐欺集團既
    利用該帳戶作為收取騙得款項之工具，且確有被害人因受騙
    而匯款至上開帳戶內，衡情該詐欺集團當無可能選擇一隨時
    可能遭帳戶所有人掛失而無法使用之帳戶，作為收取款項之
    用，否則，倘該詐欺集團尚未及實施詐欺犯行，甚者已實施
    詐欺犯行而未及提領詐得款項前，該帳戶所有人已先行將帳
    戶掛失，則該詐欺集團豈非徒勞無功、一無所獲？此益徵被
    告上開銀行帳戶之存摺、提款卡等物，絕非詐欺集團偶然取
    得使用，而係被告自行交付予該詐欺集團成員使用無疑。再
    者，於金融機構開設存款帳戶，請領存摺及提款卡一事，原
    係針對個人身分之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬
    人性，而金融帳戶為個人理財之工具，於金融機構申請開設
    存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般民眾皆可以存入最
    低開戶金額之方式，任意於金融機構申請開設存款帳戶，且
    一人並可於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此屬
    眾所周知之事實；是依一般人之社會生活經驗，若見他人不
    以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶供己使用，衡
    情對於該帳戶是否供不法之使用，當有合理之懷疑；被告既
    係心智成熟之成年人，依其個人之智識及經驗，應可預見提
    供帳戶存摺、提款卡等物供他人使用，有幫助該他人從事詐
    欺取財犯行之可能；然被告竟仍將其上開銀行帳戶之存摺、
    提款卡等物，均交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提
    供帳戶之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不
    違反其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。
（二）
    1、被告於警詢與偵查中之供述。
    2、被害人丙○○於警詢之證述。
    3、乙○○之女兒李OO前揭帳戶之帳戶歷史交易查詢。
    4、乙○○之女兒李OO前揭帳戶開戶之開戶相關資料。
    5、丙○○前揭匯款紀錄之自動櫃員機交易明細表。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。其基於幫助之犯意參與詐欺犯行，為幫助犯
    ，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。又被
    告曾於5年內受徒刑執行完畢，復故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，請依照刑法第47條累犯之規定，加重其本刑至二分
    之一。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    6     日
                              檢察官   余  彬  誠
附件二
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                     98年度偵字第14908號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○街68巷7號3樓
                        （另案於高雄女子監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應移送法院併案審理，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾於民國95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第1507號判決判處有期徒刑5月確定，並於同
    年9月20日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知國內
    社會常見之詐騙集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩
    飾渠等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己
    之金融帳戶存摺、提款卡、印章及密碼予陌生人士使用，更
    常與財產犯罪密切相關，可能被不法犯罪集團所利用，以遂
    渠等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩飾渠等犯罪所得財物或
    財產上利益之目的，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    取財犯行，亦不違背其本意之不確定故意，於民國97年2月
    底某日，在高雄市○○路某銀行門口，將日前其女兒李OO（
    94年生）在鳳山工協郵局所開立之局、帳號0000000-000000
    0之存摺、金融卡及密碼等物，以新台幣（下同）1萬元之代
    價，交付與真實姓名年籍均不詳之成年男子，以此方式幫助
    該男子所屬之詐騙犯罪集團從事詐騙犯行。嗣於97年3月25
    日18時10分許，該詐欺集團所屬之成員基於詐欺之犯意，撥
    打甲○○之電話，佯稱其在東森電視購物時，因交易錯誤，
    必須依照其指示操作自動櫃員機而更正，否則將因為前次作
    業疏忽而無法退款云云，致甲○○不疑有他陷於錯誤，於同
    日18時37分許，前往新竹市○○街武昌郵局依指示操作自動
    櫃員機，致匯款新台幣（下同）2萬9,9 89元至李OO上開郵
    局帳戶內，旋遭提領一空。嗣甲○○匯款後發覺有異，始報
    警循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開事實業據被告乙○○於本署偵查時坦承不諱，核與被害
    人於警詢時證述之情節相符，並有臺灣郵政股份有限公司鳳
    山工協郵局開戶人基本資料及客戶歷史交易清單資料各1份
    、匯款單據、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、警示帳
    戶申請表等資料附卷可稽，本件事證明確，被告之自白核與
    事實相符，被告之犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。其基於幫助之犯意參與詐欺犯行，為
    幫助犯，請依同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告曾於95年間，因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度簡字第1507號判決判處有期徒刑5月確定，並於同
    年9月20日易科罰金執行完畢，其於5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項加重其刑。
三、併辦意旨：
    查本件被告乙○○前因詐欺案件，業經本署檢察署檢察官於
    98年4月6日以98年度偵字第6486號聲請簡易判決，現由貴院
    審理中，此有上開簡易判決聲請書1份附卷可參。本件被告
    乙○○所涉上開詐欺之犯行，與該案件係相同事實，核屬同
    一案件，爰依刑事訴訟法第267條規定，移請貴院併案審理
    。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢  察  官    陳  怡  利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
