【裁判字號】    98,審聲,2731
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2731號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告沒
收扣押物（98年度執聲字第2170號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「麻將」、「虎豹二代」各壹台及賭資新臺幣
玖佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例
    等案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年4 月27
    日為緩起訴處分，並於95年5 月25日緩起訴期滿，而該案查
    扣之電子遊戲機「麻將」、「虎豹二代」各1 台及賭資新臺
    幣（下同）900 元，係供被告犯罪所用及因犯罪所得之物，
    爰依法聲請宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否，沒收之，刑法第266條第2項定有明文。查被告行
    為後，刑法業於民國94年2月2日公布，於95年7月1日施行，
    其中第40條第2 項則增列「違禁物『或專科沒收之物』得單
    獨宣告沒收」規定，按專科沒收，依其性質，具有保安社會
    之作用，應適用裁判時法（最高法院73年度台上字第6840號
    判決意旨參照），是本件沒收之裁定自應適用裁判時之現行
    刑法第40條規定。
三、經查被告於93年8 月間某日起至94年3 月8 日下午8 時10分
    遭警查獲時止，在其所經營之址設高雄縣美濃鎮○○路○ 段
    306 之3 號檳榔店內，為高雄縣政府警察局旗山分局查獲違
    反電子遊戲場業管理條例第15條、第22條及犯刑法第266 條
    賭博罪，並扣得電子遊戲機「麻將」、「虎豹二代」各1 台
    及賭資900 元，案經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於94年
    4 月27日以94年度偵字第8582號將被告為緩起訴處分，並於
    95年5 月26日緩起訴期滿，而該案查扣之電子遊戲機「麻將
    」、「虎豹二代」各1 台及賭資900 元，係屬被告犯刑法第
    266 條第1 項賭博罪之當場賭博之器具與在賭檯之財物，依
    刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之等情
    ，業經本院核閱該偵查卷宗無誤，綜上，依修正後刑法第40
    條第2 項規定，本件聲請核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
