【裁判字號】    98,審簡,1669
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度偵字第4861號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒GUCCI 皮夾壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行「基於販賣仿
    冒商標商品之犯意」更正為「基於意圖販賣而陳列仿冒商標
    商品之犯意」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係違反商標法第81條第1 款而犯同法第
    82條之非法陳列侵害商標權之商品罪。檢察官雖認被告係犯
    同法第82條之販賣仿冒商標商品罪，惟按商標法第82條所稱
    販賣，以行為人明知為此類商品，具有營利之目的，將之販
    入或賣出，有其一即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成
    要件，最高法院80年度台非字第48號判決可資參照。本案被
    告既自承扣案之仿冒GUCCI 皮夾1 只，為被告友人所贈送，
    且其於該皮夾售出前，即遭警查獲，足認其無販入或賣出之
    行為，揆諸上開說明，自不構成販賣仿冒商標商品罪，檢察
    官所述容有誤會。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參
    ，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當
    知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不
    執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿
    冒GUCCI 皮夾1 只，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83
    條規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
