【裁判字號】    98,審訴,2270
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2242號）暨移請併案審理（98年度毒偵字第3152號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣板橋地方法院88年度毒聲
    字第5960號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國88年10月20日執行完畢釋放，另由台灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以88年度偵字第17429 號為不起訴處分。又於
    89、91年間同因施用毒品，分別由台灣士林地方法院91年度
    簡上字第117 號判決判處有期徒刑8 月台灣新竹地方法院91
    年度訴字第786 號判決判處有期徒刑8 月確定，上揭各罪復
    經裁定應執行有期徒刑1 年2 月；另涉犯施用毒品、偽造文
    書等案件，先後經台灣板橋地方法院91年度訴字第325 號判
    決判處有期徒刑7 月及92年度簡字第8 號判決判處有期徒刑
    2 月確定，再接續上述有期徒刑1 年2 月而為執行，於94年
    6 月22日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為同年7 月28日
    ），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悛悔
    ，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命之犯意，於98年3 月19日15時許，在其是時位於高雄市
    鼓山區○○路555 號5 樓之7 租屋處，先後以將海洛因摻水
    後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方
    式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年3 月30日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復據被
    告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，
    堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，被告於98年3 月19日遭警查獲之際雖同時
    在上揭租屋處扣得海洛因14包、安非他命14包、電子磅秤1
    台、玻璃吸食器3 組、安非他命殘渣袋8 包、針筒5 支、吸
    管7 支及玻璃球吸食器等物品，然因該等物品乃係被告另涉
    販賣毒品案件之重要證物，如率爾分別宣告沒收及沒收銷燬
    ，恐將造成其前述犯行因證據滅失而有難以論斷之虞，是以
    本院遂認猶未可就上開扣案物品逕予諭知沒收及沒收銷燬為
    當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法 官     陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
