【裁判字號】    98,司促,35729
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35729號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)新台幣陸萬柒仟貳佰參拾玖元，及自民國九十四年六月十
      三日起至清償日止，按年息百分之十一計算之利息，暨自
      民國九十四年七月十四日起至清償日止，其逾期在六個月
      以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
      開利率百分之二十計算之違約金。
    (二)新台幣參萬壹仟伍佰陸拾貳元，及自民國九十四年十一月
      八日起至清償日止，按年息百分之十七計算之利息，暨自
      民國九十四年十二月九日起至清償日止，每月按上開金額
      加收百分之零點二計算之違約金，並賠償程序費用新台幣
      伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
      本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
