【裁判字號】    98,審簡,4178
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4178號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1348號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處罰金伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採之理由與檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，另補充如下：
    被告雖提出診斷證明書一份證明其有精神分裂症，但被告於
    三次警詢及偵查訊問中，均能對涉犯案情明確否認答辯，且
    所否認情節乃屬具有複雜程度的構思計畫，又無所謂對人、
    時、地發生定向感喪失情形，本院判定被告於行為時自無所
    謂刑法第19條情事存在，為完全責任能力人，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份可查，且犯後否認犯行，並斟酌其犯罪動機
    、手段、所收受贓物之價值、對被害人所造成之損害程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第34
    9 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第349條第1項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬
五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
