【裁判字號】    98,審訴,1789
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1789號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2036號）暨移請併案審理（98年度毒偵字第2464號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案注射針筒貳支均
沒收；又施用第二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖
月，扣案注射針筒貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院93年度毒聲字第743 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以93年度毒
    聲字第949 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國94年
    10月6 日執行完畢釋放。又於95年間同因施用毒品，由台灣
    台南地方法院以96年度訴字第570 號判決判處有期徒刑7 月
    、緩刑2 年確定。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月
    17日8 時許，在其友人陳敏宏位於高雄縣大樹鄉○○路134
    巷1 之1 號住處內，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及
    將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日
    15時15分許，在高雄縣大樹鄉台21線、大庄巷口遭警盤檢查
    獲，另扣得其所有供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒2
    支。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有供施
    用第一級毒品海洛因所用注射針筒2 支可資憑佐，復據被告
    於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪
    予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案注射針筒2 支業據被告自承為其所有且
    係供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察
    官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂
    依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施用第一級毒品罪
    刑以下諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
