【裁判字號】    98,審易,380
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    妨害電腦使用罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李亭萱律師
            林敏澤律師
            林君律師
上列被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第12986號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○與甲○○為夫妻關係，被告乙○
    ○未得甲○○之同意，於民國97年3 月底前，在高雄市前鎮
    區○○○路126 號「麥茵茲美形診所」內，接續無故輸入甲
    ○○所申請之cjtsengmd1@yahoo.com.tw 、cjtsengmd1@gma
    il.com等電子信箱之帳號、密碼，而順利登入上開2 電子信
    箱之帳戶，進而瀏覽上開2 電子信箱內甲○○與他人往來之
    電子信件，因認被告涉犯刑法第358 條無故入侵他人電腦相
    關設備罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因妨害電腦使用罪案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第358 條之無故入侵他人電腦相關設備罪，依同
    法第363 條規定須告訴乃論，茲據告訴人甲○○於本院審理
    中，聲請撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸
    前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭   審判長法  官  李淑惠
                                     法  官  吳金芳
                                     法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                     書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
