【裁判字號】    98,審聲,2332
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2332號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第918號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點玖伍貳公克
）、包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國97年11月26日以97
    年度毒偵字第6247號為不起訴處分確定。扣案之甲基安非他
    命1 包（驗餘淨重0.952 公克）及包裝袋1 只（用以包裝上
    開甲基安非他命，有甲基安非他命附著其上無從析離），均
    係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，均係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒
    收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明
    文。
三、經查：被告因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官於97年11月26日以97年度毒偵字第6247號為不起
    訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不起訴處分書
    附卷可稽。而該案所查扣之白色結晶體1 包，被告坦承係第
    二級毒品甲基安非他命，且上開白色結晶體，經送鑑定結果
    ，確檢出甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院97年8 月
    29日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 件在卷可按（97年度
    聲沒字第918 號卷第2 頁反面），足證本件扣案之白色結晶
    體1 包（驗餘淨重0.952 公克），係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之違禁物，用以包裝上開甲基安非他命
    之包裝袋1 只，因甲基安非他命附著其上無從析離，應視同
    第二級毒品，揆諸前述說明，本件聲請為有理由，應予准許
    。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
