【裁判字號】    98,審簡,1643
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1643號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（98年度偵字第5634號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第2 行「並扣得
    前開電玩主機、螢幕與代幣252 枚」更正為「並扣得如附表
    所示之物」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非
    法營業罪。被告自98年1 月下旬近2 月初某日起迄同年2 月
    5 日為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決
    意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目
    的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特
    徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。末查，被告未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑
    章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本
    院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2
    年，以啟自新。至扣案如附表所示之物，均係被告所有供本
    案犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 金牛水果瑪琍         1台
2. 金鵰王水果瑪琍       1台
3. EMPIRE CHARM麻將台   1台
4. IC板                 3塊
5. 代幣               252枚
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
