【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
即 聲 請人
                   （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘  律師
即 聲 請人
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾柒日起延長羈押貳月。
具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認涉犯懲治
    走私條例及共同運輸第一級毒品海洛英罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，自有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年2 月27日執行
    羈押。嗣於98年5 月27日以其羈押原因仍然存在，認有繼續
    羈押之必要，再予延長羈押二月在案。
二、茲本院以其延長羈押期間，即將屆滿，而其羈押現原因尚屬
    存在，應自98年7 月27日起，再延長羈押二月。至辯護人及
    被告均以被告前經通緝到案時，曾經檢察官命以新台幣5 萬
    元具保，惟因當時未能及時籌措保證金，始經檢察官聲請羈
    押，且被告並不識字，本件係遭他人利用充當司機所致，且
    經交互詰問後，被告涉犯嫌疑不大，故請准予具保等語。然
    查，依前所述，被告羈押原因現仍存在，要非具保即能停止
    羈押，況交互詰問之證人所述，尚非全然對被告有利，辯護
    人、被告所請，難認有理由，應均併予駁回。爰依刑事訴訟
    法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  莊松泉
                                      法  官  顏銀秋
                                      法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
