【裁判字號】    98,審簡,3756
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3756號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12135 號）及移送併辦（臺灣台中地方法院檢察署98年度偵
字第14752 號、98年度偵字第15312 號、臺灣臺北地方法院檢察
署98年度偵字第10197 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知詐騙集團經常以取得他人金融帳戶作
    為詐欺犯行取得不法金錢之重要方法，又對於提供帳戶，雖
    無引發他人萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪，亦
    不違反其幫助犯罪之本意，竟仍基於幫助詐騙集團以轉帳匯
    款方式取得詐欺不法金錢之不確定犯意，於不詳時間，在臺
    中火車站前之7-11便利商店外，將其在國泰世華商業銀行東
    臺中分行（下稱國泰世華銀行）開立之帳戶（帳號：000-00
    0000000000）提款卡及提款密碼交付與不詳詐欺集團成員，
    用以幫助該等詐騙集團為犯罪後，將款項存入上開帳戶內，
    藉以取得詐欺所得。而該不詳成年人士及其所屬之詐欺集團
    成員，即基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，分別：
（一）於民國98年1 月5 日下午3 時10分許，在露天拍賣網站虛
      偽刊登販賣手機之訊息，乙○○因而受騙，於同年月14日
      下標購買，並接獲得標通知後，陷於錯誤，依該詐欺集團
      指示，於同日中午12時31分許在台北市南港區○○○路○
      段269 巷4 弄4 號3 樓，以網路ATM 方式將新臺幣（下同
      ）18,000元匯入詐欺集團指定之甲○○上開帳戶內。
（二）於98年1 月10日下午13時29分許，在露天拍賣網站虛偽刊
      登販賣電源自動穩壓濾波器之訊息，蔡明宜因而受騙，於
      同日下午3 時8 分許下標購買，並接獲得標通知後，陷於
      錯誤，依該詐欺集團指示，於同年月14日託友人至台中市
      ○區○○路1-128 號國泰世華銀行南屯分行臨櫃匯款9,80
      0 元至詐欺集團指定之甲○○上開帳戶內。
（三）於98年1 月12日前某日在雅虎奇摩拍賣網站虛偽刊登販賣
      相機之訊息，嗣陳嘉君在台北市○○區○○街250 號公司
      處上網，因而受騙，於同年月13日下午3 時許下標購買，
      並接獲得標通知後，陷於錯誤，依該詐欺集團指示，於同
      年月15日上午8 時37分許，將12,450元匯入詐欺集團指定
      之甲○○上開帳戶內。
（四）於98年1 月13日上午11時33分許，在雅虎奇摩拍賣網站虛
      偽刊登販賣音響擴大器之訊息，丙○○因而受騙，於同年
      月15日上午11時33分許下標購買，並接獲得標通知後，陷
      於錯誤，依該詐欺集團指示，於同年月16日上午11時5 分
      許前往高雄市三民區○○○路255 號之台灣中小企業銀行
      ，將36,200元匯入詐欺集團指定之甲○○上開帳戶內。
    嗣乙○○、蔡明宜、陳嘉君、丙○○因未收得所購物品，發
    覺有異，分別報警處理而查知上情。案經丙○○訴由高雄市
    警察局三民第一分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑，及乙○○訴由台北市政府警察局
    南港分局報告士林地方法院檢察署檢察官移轉臺灣台中地方
    法院檢察署檢察官偵查後，蔡明宜訴由台中縣警察局霧峰分
    局報告臺灣台中地方法院檢察署檢察官偵查後，陳嘉君訴由
    台北市警察局文山第一分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官偵查後，移送本院併案審理。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱（見臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度偵字第10197號卷第42頁），核與告訴人
    即被害人乙○○、蔡明宜、丙○○及陳嘉君於警詢時之指訴
    相符，並有國泰世華銀行上開被告帳戶之開戶資料、露天拍
    賣網站及雅虎奇摩拍賣網站列印資料、蔡明宜及陳嘉君分別
    與網路賣家電子郵件往來之列印記錄、被告帳戶之存款對帳
    單、乙○○之國泰世華銀行網路銀行列印資料、蔡明宜之國
    泰世華銀行存款存根、丙○○之台灣中小企業銀行匯款申請
    書、陳嘉君之自動櫃員機交易明細附卷可稽，故被告之任意
    性自白核與事實相符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、論罪科刑：
（一）程序方面：按案件固由犯罪地或被告之住所、居所或所在
      地之法院管轄。然數同級法院管轄之案件相牽連者，得合
      併由其中一法院管轄。而數人共犯一罪或數罪者，為相牽
      連之案件。刑事訴訟法第5 條第1 項、第6 條第1 項、第
      7 條第2 款分別定有明文。前開條文所稱數人共犯一罪或
      數罪之共犯，既未限定僅為共同正犯，且修正前刑法第四
      章章名所稱共犯，係指共同正犯、教唆犯及幫助犯三種類
      型。因此，刑事訴訟法第7 條第2 款之共犯，自應包含共
      同正犯、教唆犯及幫助犯。查本件被告甲○○之住居所或
      所在地之法院均在台中市，且其交付本案金融帳戶相關資
      料之犯罪地亦在台中市，然而本案詐騙集團正犯所為四起
      詐欺取財犯行中，其中一被害人丙○○係於高雄市三民區
      ○○○路255 號之台灣中小企業銀行匯款被害，其犯罪地
      自屬本院管轄區域，既被告甲○○係幫助詐騙集團犯詐欺
      取財犯行中，揆諸前開說明，合於數人共犯一罪之相牽連
      案件要件，本院自有管轄權，合先敘明。
（二）上開詐欺集團成員間就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及
      行為分擔，均為共同正犯；核被告甲○○基於幫助詐欺集
      團犯刑法第339 條第1 項詐欺取財犯罪之故意，而犯上開
      之罪，應依刑法第30條第1 項前段規定，論以共同詐欺取
      財罪之幫助犯，並依同條第2 項之規定，得按正犯之刑度
      減輕之。被告以一個提供上開帳戶之行為，幫助不法詐騙
      集團成員四次詐欺取財犯行，應認被告係以一行為同時觸
      犯四個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應依刑法第
      55條規定，從一情節較重之幫助詐欺取財罪處斷。臺灣臺
      中地方法院檢察署檢察官移送併辦部分（98年度偵字第
      1475 2號），及臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併辦
      部分（98年度偵字第10197 號）雖未經檢察官聲請以簡易
      判決處刑，惟與臺灣高雄地方法院檢察署檢察官原聲請以
      簡易判決處刑之部分（98 年 度偵字第12135 號），有想
      像競合犯之裁判上一罪關係，應為聲請簡易判決處刑效力
      所及，須併予審究。
（三）爰審酌被告本身雖未實際參與詐欺取財犯行，然其提供上
      開帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
      犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
      造成被害人等求償上之困難，然犯後終坦認犯行等一切情
      狀，量處如主文之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
      懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元（新台
幣3萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
