【裁判字號】    98,審易,1130
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1130號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2136號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。又持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗前淨重零點壹柒公克、驗後淨重零點壹陸捌公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1398號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國97年1
    月31日執行完畢釋放。又於97年間同因施用毒品，經本院97
    年度審簡字第6341號判決判處有期徒刑3 月確定（尚未執行
    ）。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於98年3 月30日某時許，在址設高雄市三民區某飯
    店房間內，以將甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。另其明知甲基安非
    他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定第二級毒
    品，依法不得非法持有，竟基於持有第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年3 月31日凌晨2 時許，在高雄市○○區○
    ○路、同盟路口附近，逕向某年籍姓名不詳、綽號「小芳」
    之成年女子以新台幣500 元之代價購得第二級毒品甲基安非
    他命1 包（驗前淨重0.173 公克、驗後淨重0.168 公克），
    繼而無故持有之，嗣於同日3 時許在高雄市○○區○○路、
    自立路口遭警盤檢查獲，並扣得上述第二級毒品甲基安非他
    命1 包。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院98
    年4 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒
    品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.173 公克、驗後淨重0.168 公克），亦有卷附高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第二級毒
    品罪願受有期徒刑月、如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
    日；持有第二級毒品罪願受有期徒刑拾日、如易科罰金以
    新台幣壹仟元折算壹日之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗前淨重0.173 公克、驗後淨重0.168 公克）係查獲之毒
    品，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒
    品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定就被告所涉持有第二級毒品罪刑以下諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第2 項、第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條
    第10款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                 刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
