【裁判字號】    98,審聲,2002
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2002號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○即林增輝）.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第226號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零肆伍公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月6 日上午11時50
    分回溯96小時內某時，在不詳地點，施用第二級毒品海洛因
    ，嗣於96年9 月6 日上午11時50分為警查獲，並扣得第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.045 公克），屬違禁物
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條規
    定聲請宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定之第
    二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒及強
    制戒治後，因無繼續強制戒治必要而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官96年11月15日以96年度毒偵字第79
    13號為不起訴處分確定，業經本院閱卷查明屬實，並有該不
    起訴處分書附卷可稽。被告坦承扣案者係第二級毒品甲基安
    非他命，且經送鑑定結果，確檢出甲基安非他命成分，有高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院97年12月30日出具之報告編號
    0000-000號檢驗報告（驗餘淨重0.045 公克）1 件在卷可按
    （96年度毒偵字第7913號卷第33頁），足證本件扣案之晶體
    1 包（驗餘淨重0.045 公克），確係毒品危害防制條例第2
    條第2 項第2 款規定之違禁物，揆諸前述，本件聲請為有理
    由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
