【裁判字號】    98,審聲,2591
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（95年度聲沒字第218號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點伍伍公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國92年4 月5 日上午8 時30
    分回溯24小時內某時，在不詳處所，施用第一、二級毒品海
    洛因及安非他命，嗣於92年4 月5 日於屏東縣萬丹鄉社皮村
    33號為警查獲，其尿液經檢驗確呈嗎啡及安非他命陽性反應
    ，經本院裁定送觀察、勒戒，於執行前之92年6 月15日中午
    12時許，在高雄市○○區○○街1 巷10號住處，施用第一、
    二級毒品海洛因及安非他命，嗣於92年6 月16日晚上10 時
    30分在屏東市○○路仁愛醫院前為警查獲，當場扣得第一級
    毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.55公克），屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段及刑法第40條規定聲請宣
    告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文（刑
    法第40條雖於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法之規定尚無
    不同，僅條號由原第40條但書，修正為第40條第2 項，並非
    成罪、科刑、刑罰權之形成等規範事項之變更，而不屬法律
    變更，自無比較新舊法之必要，逕依裁判時之法律處斷即可
    ，最高法院24年上字第5292號判例參照，附此敘明）。又按
    海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一
    級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查：被告於92年6 月15日中午12時許經警查獲施用第一、
    二級毒品，並扣得白色粉末1 包，被告雖否認扣案者係第一
    級毒品海洛因（屏東縣警察局屏東分局屏警分刑字第920000
    2745號卷第4 頁），惟經送鑑定結果，確檢出海洛因成分，
    有法務部調查局92年7 月15日調科壹字第24002651號鑑定書
    1 件在卷可按（98年度聲沒字第218 號卷第3 頁），足證本
    件扣案之白色粉末1 包（驗餘淨重0.55公克），確係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之違禁物，揆諸前述，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
