【裁判字號】    98,重訴,135
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第135號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國98年6月30日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣陸佰參拾萬元，及自民國八十四年一月一
日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國81年間經他人介紹而認識經營土地仲
    介業務為業之原告，即向原告佯稱認識高層政治人物，有辦
    法將田地變更為商業開放區及甲種建築用地，並向原告表示
    如有客戶要辦理土地地目變更，可將案件委由其處理，致原
    告信以為真，而自81年11月8日起至82年7月15日止，將訴外
    人徐火麟、楊黃美貌、林文炎、盧清、林樹庚、何榮吉、巫
    文欽、陳丁貴等地主委任原告之土地地目變更案件，委任由
    原告代為處理，並交付被告新台幣（下同）7,500,000元之
    定金（下稱系爭委任契約），詎被告於收受前開定金後即避
    不見面，嗣因約定之一年期限已屆期，上開地主之土地變更
    案件被告均未辦妥任何一件案件，原告乃於83年1 月14日在
    訴外人陳正雄之陪同下至被告當時位於台中縣太平鄉○○路
    89 之25 巷25弄19號3 樓之住處找被告詢問，被告即對原告
    稱其確有辦法辦妥上開土地變更案件，但需較多時日，並表
    示負責辦委上開土地變更案件，且保證如未能於一年內辦妥
    上開土地變更案件，必當返還前開7,500,000 元定金予原告
    ，並當場簽發到期日83年12月31日、面額6,300,000 元、票
    號TS217333號本票及另一張到期日83年11月31日、面額
    1,200,0 00元之本票，交付予原告收執，詎被告迄今仍均未
    辦妥上開土地變更案件，且未返還7,500,000 元定金予原告
    ，爰依系爭委任契約之法律關係提起本訴，又因原告持有之
    到期日83年11月31日、面額1,200,000 元之本票已遺失，無
    法舉證，只請求被告返還6,300,000 元等語。並聲明：被告
    應給付原告6,3 00,000元，及自84年1 月1 日起至清償日止
    ，按年息5%計算之利息。
二、被告則以：其與原告均係從事土地仲介工作，原告於80年間
    為辦理北部某筆土地使用變更申請案，透過被告轉介訴外人
    劉文雄辦理，兩人因而結識，被告亦因此案件，曾受原告之
    託轉交一筆約2,200,000元之土地變更費用與劉文雄，惟劉
    文雄收受該筆款項後即行方不明，被告並未曾向原告借貸任
    何款項，亦不曾簽發本票交付予原告，上開本票之筆跡並非
    被告之筆跡等語，資為抗辯。並聲明：駁回原告之訴。
三、兩造不爭執及爭執事項：
（一）不爭執事項：
      原告提出之訴外人即地主徐炎麟、楊黃美貌、林文炎、盧
      清、林樹庚、何榮吉、巫文欽、陳丁貴等與原告簽訂之土
      地地目變更協議書上之甲○○名字為被告所親自簽名。有
      上開協議書在卷可稽（卷第38至44頁）。
（二）爭執事項：
      原告是否得依兩造間系爭委任契約之法律關係請求被告給
      付系爭金額及利息？
四、原告是否得依兩造間系爭委任契約之法律關係請求被告給付
    系爭金額及利息？
    原告主張之上開事實，被告雖否認，惟查：
（一）原告曾就其所主張之：「被告於民國81年間經他人介紹而
      認識經營土地仲介業務為業之原告，即向原告佯稱認識高
      層政治人物，有辦法將田地變更為商業開發區及日種建築
      用地，並向原告表示如有客戶要辦理土地地目變更，可將
      案件委由其處理，致原告信以為真，而自81年11月8日起
      至82年7月15日止，將訴外人徐炎麟、楊黃美貌、林文炎
      、盧清、林樹庚、何榮吉、巫文欽、陳丁貴等地主委任原
      告之土地地目變更案件，委任由原告代為處理，原告並交
      付被告7,50 0,000元之定金，詎被告於收受前開定金後即
      避不見面，嗣因約定之一年期限已屆期，上開地主之土地
      變更案件被告均未辦委任何一件案件，原告乃於83年1月
      14日在訴外人陳正雄之陪同下至被告當時位於台中縣太平
      鄉○○路89 之25巷25弄19號3樓之住處找被告詢問，被告
      即對原告稱其確有辦法辦委上開土地變更案件，但需較多
      時日，並表示負責辦委上開土地變更案件，且保證如未能
      於一年內辦委上開土地變更案件，必當返還前開7,500,00
      0元定金予原告，並當場簽發票到期日83年12月31日、面
      額6,300, 000元、票號TS217333號及另一張到期日83年11
      月31日、面額1,200,000元之本票，交付予原告收執，詎
      被告屆期仍均未辦妥上開土地變更案件，且未返還前開7,
      500,000 元定金予原告。」等被告詐欺取財之事實，於86
      年間向臺灣雲林地方法院提起自訴，並經臺灣雲林地方法
      院以該院86年度自字第66號及臺灣高等法院臺南分院以該
      院87上易字第1752號認定屬實，而判處被告有期徒刑1 年
      6 月確定在案，有原告提出之上開刑事判決在卷可稽（卷
      第31頁以下），並經本院向臺灣雲林地方法院調取上開刑
      事卷宗核閱屬實。
（二）原告主張之上開事實，並經證人即屢次陪同原告交付定金
      予被告、目睹被告在協議書上簽名、要求被告須簽發本票
      給原告擔保並目賭被告簽發2張本票之陳正雄在上刑事案
      件具結證述在卷（見臺灣雲林地方法院以該院86年度自字
      第66號卷第20頁背面及第60頁之86年11月13日、87年3月
      17 日訊問筆錄）。
（三）且經比對上開協議書及6,300,000元本票（卷第6頁）之被
      告簽名，其中「陳」字與「福」字之筆劃、形狀與走勢，
      不待鑑定，依肉眼觀之，悉屬相同，另其中之「興」字更
      是如出一轍，完全相同等情，亦據臺灣雲林地方法院86年
      度自字第66號及臺灣高等法院臺南分院87上易字第1752號
      判決均認定屬實在卷，有上開判決之理由可參，且經本院
      依肉眼觀之，亦確屬相符，自亦應為同樣之認定。
（四）綜上證據，被告所辯，委不足採，原告主張之上開事實，
      則足認定屬實。
五、綜上所述，原告依委任契約之法律關係，請求被告給付6,30
    0,000元，及自84年1月1日起至清償日止，按年息5%計算之
    利息，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
