【裁判字號】    98,審簡,3596
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3596號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第159 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元即銀元參佰元折算壹日。上海
商業儲蓄銀行股份有限公司信用卡申請書「正卡申請人簽名欄」
上偽造「甲○○」之署押貳枚、上海商業儲蓄銀行股份有限公司
信用卡背面「簽名欄」上偽造「Vantasia」之署押壹枚、如聲請
簡易判決處刑書附表所示簽帳單「持卡人簽名欄」上偽造「Vant
asia」之署押參拾捌枚（扣除編號2 、21、29、30無須簽名之簽
帳單），均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相
    同予以引用如附件，另補充如下：聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實「並隨即於系爭信用卡背面持卡人簽名欄偽簽『甲○○
    』之署名」及「並在附表所示特約商店開立消費簽帳單上偽
    造『甲○○』之署押」有關「甲○○」之部分應更正為「
    Vantasia」。
二、論罪科刑：爰審酌被告曾有偽造文書前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份可查，及其犯罪之動機、目的、手段、
    所詐得金額，惟被告於犯罪後坦承犯行，於偵查中已清償盜
    刷金額，並斟酌檢察官請求判處較輕之刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第2 條第1 項、第56條（刪除前）、刑法第
    216 條、第210 條、第339 條第1 項、第55條（修正前）、
    第41條第1 項前段（修正前）、刑法第219 條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第1 條前段、第2 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
