【裁判字號】    98,審抗,173
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審抗字第173號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
抗告人因與相對人間支付命令事件，對於中華民國98年6 月25日
本院98年度司促字第2080號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊與相對人間並無直接之債權債務關係，而
    係對案外人羅志光負有百萬元借貸債務，伊前曾與羅志光協
    議處理，詎料民國97年底相對人電話連絡伊，伊始知上述借
    款之擔保票據已轉於第三人之手；又該擔保票據已因連續5
    年以上未行使請求權而罹於消滅時效；再者，伊之職場困境
    重大影響伊之清償能力。爰求為廢棄原裁定，更為適當之裁
    定等語。
二、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第518 條定有明文
    。
三、本件相對人主張：抗告人於85年7 月10日向乙○○（原名羅
    志光）借款新台幣（下同）100 萬元，約定清償期限為88年
    12月5 日，屆期抗告人僅清償28萬元，尚餘72萬元未為清償
    ，故抗告人於88年12月5 日書立面額72萬元、票號241802號
    之本票1 紙交付乙○○，嗣乙○○於97年11月21日將該債權
    讓與伊，經伊向抗告人催討未果，爰請求發給支付命令，並
    提出本票、債權讓與契約書為證。原審於98年1 月17日准予
    核發支付命令，並依抗告人戶籍地址高雄市○○區○○街78
    號寄送，於同年3 月30日合法送達，是異議不變期間20日應
    於同年4 月19日屆滿，惟抗告人遲至同年6 月11日始向本院
    提出異議，顯已逾期，揆諸上開規定，其異議應予駁回。從
    而，原審裁定駁回抗告人之異議，於法並無不合。抗告意旨
    未就異議有無逾期之程序問題予以指摘，致本院無從審究，
    其抗告顯屬無理由，應予駁回。
四、另抗告人於抗告狀內列載非原裁定當事人之乙○○為相對人
    ，其此部分抗告於法顯屬不合，應一併駁回。
五、結論，本件抗告為一部無理由，一部不合法，依民事訴訟法
    第495 條之1 第1 項、第444 條第1 項、第449 條第1 項、
    第78條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第二庭  審判長法  官  林紀元
                                法  官  蘇姿月
                                法  官  甯  馨
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
