【裁判字號】    98,審聲,2879
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第2879號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第418號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零貳零公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局於民國98年
    3 月29日13時40分許，在高雄市○○區○○街64巷8 號前，
    查獲被告甲○○持有第一級毒品海洛因1 包（驗後淨重
    0.020 公克）；因被告已於98年5 月16日死亡，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵緝字第238 號、第239
    號為不起訴處分確定，扣案之粉末，經送高雄市立凱旋醫院
    檢驗後，確為第一級毒品海洛因無誤，有該院98年4 月7 日
    高市凱醫驗字第9761號濫用藥物成品檢驗鑑定書可證，是上
    開扣押物屬違禁物無訛；爰依刑法第40條第2 項、毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有
    明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉
    犯毒品危害防制條例之罪，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官於98年6 月30日以98年度毒偵緝字第238 號、第239 號
    為不起訴處分在案，惟被告前述案件扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗後淨重0.020 公克），經送鑑驗結果，確係毒品危
    害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品海洛因，
    有前揭高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可憑
    ，且該包裝袋因與其內之毒品無法析離，應將之同視為第一
    級毒品；上開扣押物既係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，
    檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                     刑事第十六庭  法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                   書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
