【裁判字號】    98,審聲,2747
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2747號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第383號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（合計淨重零點肆柒公克，含包裝
袋參只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以98
    年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分確定，而扣案毒品3 包
    （聲請書贅載電子磅秤1 臺），經送驗後，確實含有第一級
    毒品海洛因成分，係違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬
    等語。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所列之第
    一級毒品，依同條例第11條第1 項規定不得持有，而屬違禁
    物。次按，查獲之第一級毒品及專供製造或施用第一級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；又違禁物得單
    獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第
    40條第2 項分別定有明文。
三、經查，本件被告前因施用第一級毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第162 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復以97年度審毒聲字第1100號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於民國98年5 月27日停止處分釋放出所，並經
    高雄地檢署檢察官以97年度戒毒偵字第194 號為不起訴處分
    確定等情，有上開裁定書、不起訴處分書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份在卷可稽；而扣案之毒品3 包，經送法
    務部調查局鑑驗結果，均含有海洛因之成分，合計淨重為0.
    47公克，有該局97年度1 月14日調科壹字第09723002730 號
    鑑定書1 份附卷可憑，足認扣案之毒品3 包確係第一級毒品
    海洛因，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭規定
    並無不合，應予准許。又包裝上開毒品之包裝袋共3 只，因
    其上殘留微量之海洛因而難以析離，應併予沒收銷燬之；至
    送驗耗損部分之毒品，因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。
四、至聲請意旨雖載有就電子磅秤1 臺聲請宣告沒收銷燬等語，
    惟被告於警詢時及偵查中均供稱：電子磅秤係供開設青草茶
    店秤量草藥重量等語，已難認與被告本件施用毒品犯行有何
    直接關連，且該電子磅秤未經送驗，尚乏證據證明其上有毒
    品殘留，而得以視同違禁物毒品之整體併予宣告沒收銷燬，
    再者，聲請書亦另載明「至電子磅秤1 臺，與本件施用犯行
    無關，爰不聲請宣告沒收」等語，堪認聲請書所載就上開電
    子磅秤聲請宣告沒收銷燬部分，應屬贅載，而非聲請本院就
    該等物品一併宣告沒收銷燬，本院自無庸就此部分予以裁處
    ，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
