【裁判字號】    98,審訴,2627
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2627號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3107號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案如附表編
號所示物品均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案如附表編號所示物品均
沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第1723號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第2266號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第1500號裁定停止戒治，於民國88年3 月3 日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年8 月20日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以89年度戒毒偵字第431 號為不起訴處分。又於90年間同
    因施用毒品案件，經本院93年度訴緝字第53號判決判處有期
    徒刑3 年，因不服原判決提起上訴，先後由台灣高等法院高
    雄分院95年度上訴字第1231號判決及最高法院95年度台上字
    第5811號判決上訴駁回確定；另涉犯贓物案件，經本院95年
    度簡字第4516號判決判處有期徒刑3 月確定，上揭各罪復經
    裁定減刑且定應執行有期徒刑1 年7 月，於96年8 月27日縮
    刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月
    12日某時許，在其位於高雄縣鳳山市○○○路90巷5 號6 樓
    住處，先後以將海洛因、甲基安非他命摻水後再以針筒注射
    之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同年月14日9 時許，在高雄縣鳳山市○○
    街因另案通緝遭警查獲，繼而前往其上揭住處執行搜索而扣
    得如附表所示物品。
二、上揭事實，業有濫用藥物尿液檢體監管紀錄表暨高雄市立凱
    旋醫院98年6 月1 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，另扣得被告所有如附表編號所示物品可資憑佐，復據
    被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符
    ，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案如附表編號所示物品業據被告自
    承為伊與友人李建國所共有，且係供其施用第一級毒品犯罪
    所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否殘留
    海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項第2
    款規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收。至被告
    為警查獲之際雖同時扣得如附表編號至所示物品，然該
    等物品既據被告否認為其所有之物，亦乏積極事證可資證明
    果與被告前揭施用毒品犯行相涉，是本院遂認猶未可就此部
    分扣案物品逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬────────────┐
│編號│扣案物品名稱、數量                  │      沒收依據          │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │被告與友人李建國共同所有│
│  │殘渣袋2只                           │，且係供其施用第一級毒品│
│    │                                    │犯罪所用之物，依刑法第38│
│    │                                    │條第1 項第2 款規定沒收  │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │注射針筒7支                         │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│    │                                    │非被告所有之物，亦無從證│
│  │吸食器1組                           │明與被告本件施用毒品犯行│
│    │                                    │相涉，爰不併予宣告沒收  │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │玻璃球1只                           │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │塑膠製分裝匙2支                     │同上                    │
├──┼──────────────────┼────────────┤
│  │殘渣袋2只                           │同上                    │
└──┴──────────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
