【裁判字號】    97,審簡,6111
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第6111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  朱瑞蜂
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年11月6日所為之刑事簡易
判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原刑事判決之原本及其正本關於「甲○○」之記載，均應更正為
「朱瑞蜂」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告之姓名為朱瑞蜂，有被告97年8 月28日警詢筆錄之
    簽名1 份附卷可稽，本院於民國97年11月6 日日所為之97年
    度審簡字第6111號刑事簡易判決之原本及正本記載「甲○○
    」，顯係「朱瑞蜂」之誤繕，揆諸前揭說明，自應為裁定更
    正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  黃麗玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
