【裁判字號】    98,審簡,1959
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1959號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第27025 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附
表編號1所示之仿冒商標商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行「單一犯
    意，自96年6 月上旬某日起，在高雄市新興區○○○路86號
    前之『全省檳榔攤』內，以每包新臺幣60元之價格，多次販
    賣仿冒『BLACK DEVIL 』香煙予不特定人牟利。」更正為「
    於犯意，於96年5 、6 月間，在高雄市新興區○○○路86號
    之『全省檳榔攤』，向真實姓名年籍不詳之成年男子販入扣
    案之仿冒『BLACK DEVIL 』牌香菸33包。」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，向真實姓名年籍不詳
    之成年男子販入如附表編號1 號所示之仿冒商標商品，揆諸
    上開說明，一經販入即構成販賣行為。故核被告所為，係犯
    商標法第82條之明知為未得商標權人同意，於同一商品，使
    用相同於他人註冊商標之商品而販賣罪。至扣案如附表編號
    1 號所示之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，均應依商標
    法第83條規定宣告沒收。另扣案如附表編號2 至5 所示之物
    ，因無證據證明為仿冒之商標商品，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、聲請意旨另以：被告甲○○自96年6 月上旬某日起至同年月
    23日為警查獲時止，多次以每包新臺幣60元之價格販賣仿冒
    「BLACK DEVIL 」牌香菸予不特定人以牟利之行為，涉犯商
    標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒商標商品罪。惟查，
    被告雖坦承於上開時間有販賣仿冒商標商品，然觀諸全案卷
    宗，除被告之自白外，並無其他積極證據足資證明被告有於
    上開時間犯上開犯行，本應就此部分為無罪之諭知，然因聲
    請人認此部分與前揭論罪部分具有集合犯之實質上一罪關係
    ，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 黑魔鬼未稅香菸       33包
2. 大衛牌黑色未稅香菸   22包
3. 大衛牌白色未稅香菸   31包
4. 峰牌未稅香菸         28包
5. 七星牌未稅香菸       11包
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
