【裁判字號】    98,審自,30
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度審自字第30號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人因詐欺案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內委任自訴代理人，並將委任狀送
達本院。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理判決，刑事訴訟法第319 條第2 項、第329 條第2
    項分別定有明文。
二、本件自訴人對被告提起自訴，並未委任律師行之，揆諸前開
    說明，本院爰定相當期間命自訴人補正此欠缺之法定程式，
    逾期未補正者，則諭知不受理判決。
三、依刑事訴訟法第319 條第2 項、刑事訴訟法第329 條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  梁淑美
                                    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
