【裁判字號】    98,審聲,2774
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2774號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請宣告
沒收扣案物（98年度執聲字第2342號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反電子遊戲場業管理
    條例案件，已經檢察署為緩起訴確定，惟查扣之金象王IC板
    、變色龍IC板各1 塊，及現金新台幣120 元，均屬刑法第
    266 條當場賭博器具及在賭檯或兌換籌碼處之財物，應屬專
    科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，爰依刑法
    第40條第2 項（另引刑事訴訟法第259 條之1 應為贅載），
    聲請宣告沒收等語。
二、經查，受刑人即被告甲○○前因違反電子遊戲場業管理條例
    案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確
    定在案一節，雖有該署93年度偵字第5111號緩起訴處分書在
    卷可稽，惟該案檢察官係以被告甲○○所為，係違反電子遊
    戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自經營
    電子遊戲場業之規定，而應依該條例第22條之規定處斷，並
    非認被告甲○○所為係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，是
    聲請人依刑法第40條第2 項規定，以前揭扣案物品為當場賭
    博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，聲請本院諭知沒收
    ，容有未當，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
