【裁判字號】    98,補,963
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第963號
原      告  台灣汽車客運股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還不當得利事件，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額為新台幣（下同）1,610,823 元，應繳
    第一審裁判費17,038元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳16,538元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
