【裁判字號】    98,簡上,450
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第450號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因竊盜案件，不服本院中華民國98年6 月29日裁定（
98年度簡上字第450號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴
    訟法第405條、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即被告甲○○因竊盜案件，不服原審法院
    高雄簡易庭於民國98年4 月23日97年度審簡字第7010號判決
    ，提起上訴，經本院管轄第二審合議庭於98年6 月29日以98
    年度簡上字第450 號刑事裁定駁回上訴在案。是本院刑事裁
    定，係對於管轄之地方法院合議庭所為之第二審裁定，依前
    揭規定不得抗告。抗告人對之提起抗告，為不合法，應予駁
    回。至原裁定正本雖載有「如不服本裁定應於5 日內向本院
    提出抗告狀」等語，惟該一記載與法律規定不符，顯屬誤載
    （已另由本院裁定更正）；況得否提起抗告，係以法律規定
    為準，不因裁定正本附記有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官   蔡廣昇
                                      法  官   黃繼瑜
                                      法  官   王  琁
上正本證明與原本無異
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官   黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
