【裁判字號】    98,審簡,3649
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3649號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第14517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充更正為「
    將其在中華郵政股份有限公司下營郵局開立」、第8 行補充
    為「詐騙集團成年成員」；證據部分並補充「中華郵政股份
    有限公司新營郵局97年10月14日營字第0975001144號函及所
    附開戶基本資料、客戶歷史交易清單」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，本案正犯行為後，刑法業
    於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，關
    於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定罰
    金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第33
    條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元，
    比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是依刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規定
    。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員並無共
    同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思，提供上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件
    以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。另被告行為後，關於易科罰
    金部分，修正後刑法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰
    金之折算標準，由原配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定之銀元100 元至銀元300 元折算1 日，提高為新臺
    幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑
    法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另本案被告幫
    助正犯為詐欺取財犯行之犯罪時間在96年4 月24日之前，復
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰
    依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1
    ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
