【裁判字號】    98,審訴,2677
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2677號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3479號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因肆包（合計驗後淨重零點肆壹公克、空包裝總重壹公克
）沒收銷燬之，塑膠盒壹只沒收；又施用第二級毒品，累犯，處
有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第一級毒品海洛因
肆包（合計驗後淨重零點肆壹公克、空包裝總重壹公克）沒收銷
燬之，塑膠盒壹只沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院87年度
    重訴字第7 號判決判處有期徒刑1 年8 月，因不服原判決提
    起上訴，先後由台灣高等法院高雄分院87年度上訴字第1592
    號判決及最高法院88年度台上字第228 號判決上訴駁回確定
    ，再接續執行前案殘刑，於民國92年7 月4 日縮短刑期假釋
    出監（縮刑期滿日期為94年7 月2 日），因假釋期滿未經撤
    銷而視為執行完畢。另因施用毒品案件，經本院95年度毒聲
    字第207 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    遂以95年度毒聲字第1766號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於96年12月19日執行完畢釋放。又於97年間同因施用毒品
    ，經本院97年度審訴字第4884號判決判處有期徒刑11月確定
    （現正執行中）。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月
    20日某時許，在其位於高雄市三民區○○○路108 號6 樓之
    2 住處，先後以將海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命各1 次，嗣於同日14時許，在高
    雄市○○區○○路210 巷口因另案通緝而遭警查獲，並扣得
    其所有第一級毒品海洛因4 包（合計驗後淨重0.41公克、空
    包裝總重1 公克）及供施用第一級毒品海洛因所用塑膠盒1
    只。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院98年6
    月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有第一級毒品海洛因4 包及供施用第一級毒品海洛因所用
    塑膠盒1 只可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確含有第一
    級毒品海洛因成分（合計驗後淨重0.41公克、空包裝總重1
    公克），亦有卷附法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1 份
    可查，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核
    與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因4 包（合計驗後淨
    重0.41公克、空包裝總重1 公克）係查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬；
    至塑膠盒1 只則據被告自承為其所有且係供施用第一級毒品
    犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明其上是否
    殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38條第1 項
    第2 款規定就其所涉施用第一級毒品罪刑以下諭知沒收，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第
    38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                 刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
