【裁判字號】    98,審易,1404
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1404號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  陳引惠原名乙○○.
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8258
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：緣被告陳引惠係案外人李燈發與前妻所生之
    女兒。又被告於民國98年2 月15日10時許，前往李燈發與其
    現任妻子甲○○位於高雄縣大寮鄉○○路139 之3 號住處，
    欲向李燈發索討金錢而未遇，詎其竟基於傷害他人身體之犯
    意，以腳踢傷甲○○，致甲○○受有右大腿挫傷瘀腫16X24
    公分及右膝挫傷等傷害。復趁甲○○報警之際，另基於毀損
    之犯意，逕持鐵鎚擊毀該址所裝設鋁門窗玻璃12塊及紗窗門
    玻璃6 塊。因認被告係涉犯刑法第277 條第1 項前段普通傷
    害罪及同法第354 條毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款亦定有明文。
三、被告陳引惠因傷害等案件，經檢察官提起公訴，認其係犯刑
    法第277 條第1 項前段普通傷害罪及第354 條毀損罪嫌，惟
    依同法第287 條前段及第357 條之規定，該罪須告訴乃論。
    經查：本件業據被告與告訴人甲○○達成和解，並經告訴人
    於本院準備程序中當庭撤回告訴在案，此有本院98年7 月13
    日準備程序筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽。揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
