【裁判字號】    98,審訴,2746
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2746號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3081號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑月，扣案吸食器貳支均沒收。應執行有期徒刑玖月
，扣案吸食器貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院88年度毒聲字第5909號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年10
    月29日執行完畢釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度偵字第18872 號為不起訴處分。又於89年間同因施
    用毒品，經本院90年度雄簡字第180 號判決判處有期徒刑4
    月確定（未構成累犯）。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5
    月6 日22時許，在其是時位於高雄市○○區○○路191 巷51
    弄20號7 樓租屋處，先後以將海洛因摻入香菸點燃及將甲基
    安非他命置入玻璃球吸食器燃燒加熱之方式，非法施用第一
    級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同年
    月7 日13時40分許在上址為警執行搜索而查獲，另扣得其所
    有供施用第二級毒品甲基安非他命所用吸食器2 支。
二、上揭事實，業有真實姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院98年5
    月21日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得被告
    所有供施用第二級毒品甲基安非他命所用吸食器2 支可資憑
    佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與
    事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑柒月、月，應執行
    有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案吸食器2 支業據被告自承為其所有且係
    供施用第二級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官
    舉證釋明其上是否殘留甲基安非他命而應同視為第二級毒品
    ，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施用第二級毒
    品罪刑以下諭知沒收。至被告遭警查獲之際雖同時扣得甲基
    安非他命1 包（毛重1.2 公克）、電子磅秤2 台、槍枝保養
    工具箱1 組、砂磨機1 台、半成品空彈殼19顆、半成品槍管
    2 支、夾鍊袋9 包及行動電話2 支等物品，然因該等物品乃
    被告另案所涉販賣毒品及槍砲案件之重要證物，如率爾分別
    宣告沒收及沒收銷燬，恐將造成被告所涉其他犯行因證據滅
    失而有難以論斷之虞，是本院遂認猶未可就上述物品逕予諭
    知沒收及沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
