【裁判字號】    98,審聲,2790
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2790號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            乙○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第39
8號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之十二生肖牌壹副（共壹佰零貳張）、新臺幣捌拾元，均沒
收。
    理  由
一、聲請意旨：如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253 條之1為不起訴處分
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：被告4 人因賭博案件，經檢察官偵查後，認被告等人
    均係犯刑法第266 條第1 項之賭博罪，惟考量該罪為刑事訴
    訟法第376 條第1 款所列之輕微案件，被告等人平日素行堪
    稱良好，且查獲賭資甚微顯見彼此輸贏不大，破壞社會善良
    風俗非鉅，經此次教訓後，諒已知警惕，並參酌刑法第57條
    所列各款事項，認以職權不起訴處分為適當，而以98年度偵
    字第13687 號為職權不起訴處分確定等情，業經本院核閱該
    偵查卷宗無訛，並有該不起訴處分書在卷可佐。而上開扣案
    十二生肖牌壹副（共102 張，聲請書誤載為120 張）、新臺
    幣80元，或係被告等所有供犯罪所用之物；或犯罪所得之物
    ，業據被告等人供陳明確，並有照片多張、扣押物品清單等
    附卷可稽，足認上開物品分別係被告等人所有，供犯罪所用
    或犯罪所得之物。
四、綜上，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，自屬有據，應
    予准許，爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  法  官  方錦源
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
