【裁判字號】    98,審簡,791
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第791號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第13號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿
冒商標商品共貳佰陸拾參件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第8 行至倒數第3 行
    補充更正為「基於販賣仿冒商標商品之犯意，於民國96年6
    、7 月間，向高雄市鹽埕區62號某店家，以新臺幣（下同）
    90元之價格販入Hello Kitty 玩偶、以25元至30元之價格販
    入其餘仿冒商標商品共263 件，再自96年8 月底起，在高雄
    市○○區○○路90號『Q 毛妹飾品店』陳列上開仿冒商標商
    品。嗣為警…」；附表一編號2 之商標名稱「MICKEYS
    WORLD 」更正為「MICKEY'S WORLD」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告甲○○意圖營利，販入扣案之仿冒商標
    商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。故核被告
    所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款、第2 款之非法販
    賣侵害商標權之商品罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他
    人註冊商標之商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告以一販賣行為侵害數商標專用權人之商標專
    用權，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處
    斷。至扣案如聲請簡易判決處刑書附表二所示之仿冒商標商
    品共263 件，不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定
    宣告沒收。另扣案如聲請簡易判決處刑書附表3 所示之物品
    共28件，因森克斯股份有限公司於被告販入該等商品並陳列
    於「Q 毛妹飾品店」時，尚未就「MONOKURO BOO」商標使用
    於隱形眼鏡盒、鏡子、鑰匙圈等商品申請註冊，有臺灣高雄
    地方法院檢察署公務電話記錄表及經濟部智慧財產局商標資
    料檢索服務各1 紙在卷足憑，自難認定上開商品為仿冒「
    MONOKURO BOO」商標之商品，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、聲請意旨另以：被告甲○○自96年8 月底某日起至96年11月
    15日為警查獲止，以每件39元至199 元之價格，多次販賣仿
    冒商標商品予不特定人以牟利之行為，涉犯商標法第82條、
    第81條第1 款之販賣仿冒商標商品罪。惟查，被告固坦承於
    上開時間有販賣仿冒商標商品，然觀諸全案卷宗，除被告之
    自白外，並無其他積極證據足資證明被告有於上開時間犯上
    開犯行，本應就此部分為無罪之諭知，然因聲請人認此部分
    與前揭論罪部分具有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無
    罪之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第81條第1 款、第2 款、第82
    條、第83條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
