【裁判字號】    98,審訴,1060
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1060號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1065號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第3017號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第3415號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第2230號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第5322號
    裁定撤銷停止戒治，於民國89年3 月31日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第791
    號為不起訴處分。又於89年間同因施用毒品，經台灣高等法
    院高雄分院90年度上訴字第506 號判決判處有期徒刑2 年2
    月，因不服原判決提起上訴，由最高法院以90年台上字第57
    02號判決上訴駁回確定；另再因施用毒品案件，經本院各以
    91年度訴字第778 號判決判處有期徒刑1 年6 月及91年度易
    字第409 號判決判處有期徒刑10月確定，並接續上述有期徒
    刑2 年2 月而為執行，於95年9 月22日縮短刑期假釋出監，
    嗣於96年7 月16日因中華民國九十六年罪犯減刑條例公布施
    行而視為減刑執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97
    年9 月10日某時許，在其位於高雄縣岡山鎮○○路11巷11號
    住處，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他
    命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有尿液採證檢驗對照表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司97年9 月23日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，被告遭警查獲之際雖同時扣得其所有夾鏈
    袋1 只，然該等物品業據被告否認係供施用毒品所用，亦乏
    積極事證可資證明果與被告前揭施用毒品犯行相涉，是本院
    遂認猶未可就該只夾鏈袋逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附
    此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                 刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
