【裁判字號】    98,訴,543
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第543號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  施吉安律師
被      告  乙○○
選任辯護人 陳慧錚律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第35264 號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○均自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長羈押貳月，
並均禁止接見通信。
丙○○解除禁止接見通信之聲請駁回。
乙○○具保停止羈押及解除禁止接見通信之聲請均駁回。
    理  由
一、被告丙○○、乙○○均因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項販賣第一、二級毒品罪，前經本院認其等犯罪嫌
    疑重大，有事實足認有勾串共犯之虞，且所涉犯均為最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而
    有羈押必要，爰均依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第
    3 款之規定，自民國98年4 月30日執行羈押，並均禁止接見
    通信在案。
二、茲本案羈押期間即將屆滿，被告2 人經本院訊問後雖均矢口
    否認有何販賣第一、二級毒品之犯行，然依卷附之證據資料
    ，渠等犯罪嫌疑俱屬重大，且所犯係最輕本刑5 年以上有期
    徒刑之重罪，本院復審酌本案尚有相關事證待釐清，且被告
    丙○○部分並傳喚證人即共同被告乙○○、甲○○及證人戊
    ○○、己○○、癸○○、壬○○等人，被告乙○○部分則傳
    喚證人即共同被告丙○○及證人戊○○、庚○○、辛○○、
    丁○○等人，均有待本院合議庭進行交互詰問，有事實足認
    有勾串共犯或證人之虞，是認被告2 人之羈押原因仍然存在
    ，尚未消滅，而有繼續羈押之必要，應均自98年7 月30日起
    ，再延長羈押2 月，並均禁止接見通信。
三、被告乙○○之辯護人雖聲請具保停止羈押，惟按法院准許具
    保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第10 1
    條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，但已
    無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，始得
    為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第10 1
    條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外，復
    查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之情
    形者，法院即不應准許具保停止羈押。查本件被告羈押原因
    仍然存在，尚未消滅，且不能因具保而使之消滅，有繼續羈
    押之必要，已如上述，本院復查無刑事訴訟法第114 條各款
    不得駁回具保聲請停止羈押之事由，是上開具保停止羈押之
    聲請，自屬無據，應予駁回。
四、至被告丙○○、被告乙○○之辯護人雖均聲請解除禁止接見
    通信之限制，惟本案既有上開證人有待交互詰問，並應與其
    他卷證資料相互勾稽比對後加以釐清，本院認仍有禁止被告
    2 人對外接見通信之必要，其等解除禁止接見通信限制之聲
    請，均難准許，應俱予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  蔡廣昇
                                      法  官  王  琁
                                      法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
