【裁判字號】    98,審簡,3751
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3751號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第15092 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1350號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第一級毒品海洛因壹包（驗
後純質淨重零點零貳公克）沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第4713號判
    處有期徒刑4 月確定，於民國97年2 月25日易科罰金執行完
    畢。仍不知悔改，明知海洛因係毒品危害防治條例管制之第
    一級毒品，不得非法持有，竟基於持有第一級毒品之犯意，
    於98年3 月9 日某時許，在高雄市○○區○○路102 號之中
    油高松加油站前拾獲第一級毒品海洛因1 包而持有之。嗣於
    98 年3月11日上午11時30分許，經警持搜索票至高雄市○○
    區○○路100 巷26號甲○○住處執行搜索，當場扣得其上開
    拾獲之第一級毒品海洛因1 包（驗後純質淨重0.02公克），
    而查獲上情。
二、證據：
    被告甲○○於警詢、偵查中之自白、扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（驗後純質淨重0.02公克）及法務部調查局濫用藥物
    實驗室98年4 月14日鑑定書、高雄市立凱旋醫院98年3 月23
    日尿液檢驗報告（嗎啡陰性反應）、尿液真實姓名對照表各
    1 紙、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項持有第一
    級毒品罪。被告前因施用毒品案件，經本院以96年度簡字第
    4713號判處有期徒刑4 月確定，於97年2 月25日易科罰金執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及96年度執字第
    15587 號執行資料在卷可參，其於前開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告持有第一級
    毒品海洛因數量非鉅，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日
    之易科罰金折算標準。扣案白色粉末1 包，經送驗結果確為
    第一級毒品海洛因（驗後純質淨重0.02公克），有法務部調
    查局濫用藥物實驗室98年4 月14日鑑定書在卷可查，屬查獲
    之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析離實益，
    應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至扣案之分
    裝棒1 支及夾鏈袋1 盒，與被告持有第一級毒品之罪無直接
    關係，亦非違禁物，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18
    條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
