【裁判字號】    98,審簡,37
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第37號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第18405 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹付及新臺幣參佰元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之圖利供給賭場
    罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。被告甲○○所犯上開圖利
    供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪之行為，係本於一賭博犯意而
    為一犯罪行為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行
    為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，論以情節較重之圖利聚眾賭博罪。又被告自97年6 月5 日
    起至同年6 月26日為警查獲時止，提供場所供給不特定之人
    聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質上乃具有
    反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應屬前揭學
    理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，應認僅成立
    一罪，檢察官認被告構成接續犯，容有誤會。至扣案之麻將
    1 付、新臺幣300 元，分別係被告所有供本案犯罪所用之物
    、因犯罪所得之物，業據被告及證人林英光於警詢及偵查中
    供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，
    併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
