【裁判字號】    98,審簡,1304
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1304號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請依簡易
判決處刑（98年度偵字第5527號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利供給賭場罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹臺、IC板壹塊、新臺幣貳仟伍佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行補充
    為「共同基於違反電子遊戲場業管理條例、意圖營利供給賭
    博場所、聚眾賭博及賭博之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢
    察官聲請簡易判決處書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，電子遊戲場業管
    理條例業於民國98年1 月21日修正公布，並自98年4 月13日
    施行，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業
    統一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
    15條之規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業。」修正為「未依本條例規定領有電子遊
    戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業。」，惟本件
    被告未依規定辦理營利事業登記，亦未領有電子遊戲場業營
    業級別證，無論依修正前之電子遊戲場業管理條例第22條或
    修正後之電子遊戲場業管理條例第22條規定均成立犯罪，即
    無有利或不利之情形，於上開條例修正施行後，自無庸為新
    、舊法之比較（最高法院97年度第2 次刑事庭會議決議參照
    ），應依一般法律適用原則，逕行適用裁判時之電子遊戲場
    業管理條例相關規定。
三、按電子遊戲場業之經營，非僅「單純擺設」電子遊戲機具為
    已足，舉凡所擺設電子遊戲機具現場之管理及供顧客兌換代
    幣把玩等，均應屬經營行為之內。又電子遊戲機之程式，於
    設計之初即已隱含該遊戲機具有較高獲勝機率，已非純粹射
    倖性，此從經營者必須花費資金購買或租用遊戲機台，並提
    供場所擺放而仍能獲利可明，是該等以擺設電子遊戲機聚眾
    賭博或提供該賭博場所之行為，亦同時具有營利之意圖無訛
    。故核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條
    之非法營業罪、刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、第268
    條前段之圖利供給賭場罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪（臺
    灣高等法院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第12 號
    參照）。被告就上開犯行，與陳小刀間具有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。被告自98年1 月10日起迄同年2 月
    12日為警查獲時止，所為之上開犯行，係基於同一經營之決
    意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其牟利之目
    的，依社會通念，於客觀上符合一個反覆、延續性之行為特
    徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。被告以一行為
    觸犯上開數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之刑法第268 條前段之圖利供給賭場罪處斷。檢察官
    雖未引用刑法圖利供給賭場及圖利聚眾賭博之條文，惟聲請
    簡易判決處刑書已明確記載此部分之犯罪事實，本院自應予
    以裁判。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其
    犯後坦白承認犯行，頗具悔意，僅因一時失慮致誤罹刑章，
    諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認
    前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 臺、IC
    板1 塊、新臺幣（下同）2550元，分別為當場賭博之器具及
    在賭檯之財物，業據被告及證人陳小刀於警詢中供陳明確，
    爰依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之
    。另扣案之100 元，因業由被告交付予喬裝顧客之員警，業
    據被告於警詢中供陳明確，且有高雄市政府警察局三民二分
    局臨檢紀錄表1 份在卷可憑，足認100 元非屬當場賭博之器
    具、在賭檯或兌換籌碼處之財物；此外，該100 元復因交付
    而移轉所有權予員警，而非屬被告所有之物，故亦不得依刑
    法第38條第1 項之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條、第15
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
