【裁判字號】    98,消債更,1006
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定          98年度消債更字第1006號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳郵資送達費用新台幣參仟
元。
  理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新台幣1000元，郵務送達費
    及法院人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6 條定有明
    文。
二、查本件聲請人即債務人向本院聲請更生程序事件，郵務送達
    費經核定約需新台幣（下同）4,000 元，扣除聲請人已繳納
    聲請費1000元外，尚應徵收3,000 元之聲請費，未據聲請人
    繳納，茲依消費者債務清理條例第6 條第3 項之規定，限該
    聲請人於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
    聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  郭瓊徽
上為正本係依原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  簡文清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
