【裁判字號】    98,審簡附民,197
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                 98年度審簡附民字第197號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度審簡字第3364號），經原告提起附
帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀之
    記載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟
    ，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，刑
    事訴訟法第502 條第1 項、第487 條第1 項分別定有明文。
二、本件被告乙○○被訴幫助詐欺一案，經本院以98年度審簡字
    第3364號判決認定被告並未以其所提供予詐騙集團之帳戶詐
    騙原告甲○○，是原告非因被告犯罪而受損害之人，依上開
    說明，原告對被告提起本件附帶民事訴訟，顯非合法，應駁
    回原告之訴。其假執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   黃宗揚
                                      法  官   陳俊宏
                                      法  官   吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官   張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
