【裁判字號】    98,審簡,495
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第495號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第33510 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒商標商品共壹佰壹拾參件，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「馬桶洋行有
    限公司」更正為「馬桶國際洋行有限公司」、第7 行至第8
    行「蘇秀卿竟基於意圖販賣仿冒商品而陳列之犯意，於民國
    97年10月間某日，向不詳之人，以每件新臺幣（下同）80元
    之代價」更正為「乙○○竟基於販賣仿冒商標商品之犯意，
    於97年10月中旬，向真實姓名年籍不詳自稱『尤郁萱』之成
    年女子，以每件新臺幣（下同）70元之價格」、倒數第6 行
    至倒數第4 行「再意圖販賣而陳列在其所擺設，位於高雄市
    新興區○○○路17號旁之攤位上，…販售予不特定之人，」
    更正為「再陳列於其所擺設位於高雄市新興區○○○路17號
    旁之攤位上。」；證據部分，「被告乙○○之自白」更正為
    「被告乙○○於警詢及偵查中之供述」，並補充「本院辦理
    刑事案件電話記錄查詢表1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○雖辯稱：伊不知扣案物品為仿冒商標商品云云
    。惟查，被告於警詢中自承伊係以70元之價格販入扣案之仿
    冒商標商品，並以190 元之價格出售，然上開公司所生產、
    製造使用之商標商品，在國內、外市場具有相當之聲譽，價
    格為1080元至3280元不等，業據告訴代理人甲○○於偵查中
    供陳明確，為業者及一般消費大眾所熟知，被告竟以明顯低
    於市價之價格販入，難謂對於上開物品為仿冒商標之商品毫
    無認識。又據告訴代理人甲○○於警詢中陳稱：扣案之仿冒
    商標商品經鑑視結果，製工粗糙、材質配件、商標圖樣之架
    構與文字標示均與原廠不同，來源亦不明等語，且有其出具
    之鑑識證明書1 紙附卷可參，足見被告自各該商品外觀，即
    可輕易辨識係仿冒商標商品。是被告上開所辯，顯係事後卸
    責之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按商標法第82條所稱販賣，以行為人明知為此類商品，具有
    營利之目的，將之販入或賣出，有其一即屬成立，並不以販
    入後復行賣出為構成要件，最高法院80年度台非字第48號判
    決可資參照，是被告乙○○意圖營利，販入扣案之仿冒商標
    商品，揆諸上開說明，一經販入即構成販賣行為。故核被告
    所為，係犯商標法第82條、第81條第1 款之明知為未得商標
    權人同意，於同一商品，使用相同於他人註冊商標之商品而
    販賣罪。被告意圖販賣而陳列使用相同於他人註冊商標之商
    品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失慮
    致誤罹刑章，諒其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之
    虞，是本院認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭
    知緩刑2 年，以啟自新。至扣案之仿冒商標商品共113 件，
    不問屬於犯人與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。
四、聲請意旨另以：被告乙○○自97年10月間某日起，至同年月
    22日為警查獲時止，多次以每件150 元之價格販賣仿冒「
    BANANA CHIPPY A JOLLY MONKEY」商標商品予不特定人以牟
    利之行為，涉犯商標法第82條、第81條第1 款之販賣仿冒商
    標商品罪。惟查，被告雖坦承於上開時間有販賣仿冒商標商
    品，然觀諸全案卷宗，除被告之自白外，並無其他積極證據
    足資證明被告有於上開時間犯上開犯行，本應就此部分為無
    罪之諭知，然因此部分與前揭論罪部分具有集合犯之實質上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第81條第1 款、第83
    條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50,000元以下罰金。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣200,000元以下罰金：
1  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
2  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
   致相關消費者混淆誤認之虞者。
3  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
   商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
