【裁判字號】    98,司促,35570
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35570號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾貳萬捌仟玖佰捌拾壹元，
    及自民國九十八年三月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，暨自民國九十八年四月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
    行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商
    業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○邀於民國94年4月21日向聲請人申請借
    款新臺幣參拾貳萬元整借款，利率約定依固定年息前3期依
    年息2.88%、第4期至第6期起依年息5.88%、第7期起依年息1
    1.88按月計付，並自聲請人實際撥款日起，按月攤還本息。
    上開債務，相對人如未按期本息攤還時，除按原訂利率付息
    並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以內按原訂利率之
    一成，逾期六個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金
    。債務人至民國98年03月10日尚積欠本金新臺幣228,981元
    ，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
