【裁判字號】    98,審簡,1498
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1498號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第3815號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行之「意圖營利
    及賭博之犯意聯絡」補充為「意圖營利供給賭博場所、聚眾
    賭博及賭博之犯意聯絡」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    、同法第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖
    利聚眾賭博罪。檢察官雖未引用賭博罪之條文，惟聲請簡易
    判決處刑書已明確記載此部分之犯罪事實，本院自應併予審
    究。被告與真實姓名年籍不詳自稱「張小姐」之成年女子，
    就上開犯行具有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被
    告自民國97年年初起至98年1 月23日為警查獲止，在其位於
    高雄縣鳳山市○○路○段162 巷22之1 號住處經營六合彩簽
    賭站，聚集不特定之人與之簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此
    種犯罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬
    具有預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包
    括性地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪或圖利聚眾賭博罪
    一罪，較為合理適當。被告所犯上開3 罪，係基於一個賭博
    犯意，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一
    行為，其一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑
    法第55條規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博財物，並藉以從中
    獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良善風氣
    ，且犯後猶飾詞狡辯，未見悔意，另考量其經營賭場之時間
    、規模、從中獲取之利益、職業、家庭經濟狀況及智識程度
    等一切情狀，認檢察官求處有期徒刑6 月似嫌過重，因而量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。至扣案如附
    表所示之物，均為被告所有供本案犯罪所用之物，業據被告
    於警詢中供陳明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 傳真機                      1台
2. 計算機                      1台
3. 港號總支數速見表            4張
4. 立昌公司香港六合彩四星規則  2張
5. 六合彩歷屆簽單              4張
6. 帳單                        1張
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
