【裁判字號】    98,聲減,131
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第79號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號１、２之犯罪，均減刑詳如附表編號１、２
所載，與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾玖年拾月。褫奪公權捌年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國90年底某日犯偽造文書等罪，經分
    別判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號１、２之犯罪，其犯罪時間
    均在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定
    其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第3 項、第11條、第12條，修
    正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
