【裁判字號】    98,審聲,2898
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2898號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98
年度執聲字第2521號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺，沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告陳豔華因違反著作權法案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2798號為
    緩起訴處分確定，而扣案之電腦主機1 臺，為被告所有供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴處分或緩起訴
    處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以
    屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第
    259 條之1 定有明文。
三、經查，被告因違反著作權法案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以97年度偵字第2798號為緩起訴處分確定，緩起訴
    處分期限1 年，並已屆滿等情，業據本院核閱全案卷宗無誤
    ，復有上開緩起訴處分書及被告刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷可稽。而扣案之電腦主機1 臺，為被告所有供犯罪所用
    之物，業據被告供承在卷（見偵卷第7 頁、警卷第7 頁），
    揆之上開說明，聲請人本件聲請宣告沒收，經核於法並無不
    合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第十八庭  法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  王壹理


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
