【裁判字號】    98,審訴,2351
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2351號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第130 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣案第二級毒品甲基安非他命壹
包（驗前淨重零點肆捌玖公克、驗後淨重零點肆捌肆公克）沒收
銷燬之。應執行有期徒刑拾壹月，扣案第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗前淨重零點肆捌玖公克、驗後淨重零點肆捌肆公克）沒
收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第1622號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第1933號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以88年度
    毒聲字第724 號裁定停止戒治，於民國88年2 月11日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年8 月25日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以88年度戒毒偵字第195 號為不起訴處分。又於88年間同
    因施用毒品，經本院89年度易字第1264號判決判處有期徒刑
    6 月確定，再接續執行前案殘刑，於93年5 月10日縮刑期滿
    執行完畢。詎其猶不知悛悔，分別基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月4 日某時
    許，在其位於高雄市○○區○○路48巷3 號住處，先後以將
    海洛因摻入香菸點燃吸食及將甲基安非他命置入玻璃球燃燒
    加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基
    安非他命各1 次，嗣於同年月5 日15時10分許，在高雄市○
    ○區○○路158 號前遭警盤檢查獲，另扣得其所有第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗前淨重0.489 公克、驗後淨重0.48
    4 公克）。
二、上揭事實，業有尿液採證代碼對照表暨高雄市立凱旋醫院96
    年11月12日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣得
    被告所有第二級毒品甲基安非他命1 包可資憑佐。又上開毒
    品送請鑑定結果確含有第二級毒品甲基安非他命成分（驗前
    淨重0.489 公克、驗後淨重0.484 公克），亦有卷附高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院檢驗報告1 紙可查，復據被告於本
    院審理中坦認上情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（驗前
    淨重0.489 公克、驗後淨重0.484 公克）係查獲之毒品，且
    該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛
    ，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定就被告所涉施用第二級毒品罪刑以下諭知沒收
    銷燬，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                 刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
