【裁判字號】    98,審簡,4037
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4037號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3407號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官聲請簡易判決處刑書記載相同
    部分均予以引用如附件，另更正如下： (一)聲 請簡易判決
    處刑書記載「於98年5 月11日上午11時27分為警採尿前回溯
    24小時內某時」更正為「於98年5 月11日上午11時27分為警
    採尿前回溯96小時內某時」。 (二)證 據清單所載「高雄市
    立凱旋醫院9 8 年5 月6 日檢體編號S-98033 號濫用藥物尿
    液檢驗報告」更正為「高雄市立凱旋醫院98年5 月14日檢體
    編號S-98033 號濫用藥物尿液檢驗報告」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，惟被告能
    坦承犯行，態度尚稱良好，念被告並無刑事前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
