【裁判字號】    98,審簡,4059
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12446 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補充
    如下：
  (一)被告以提供一帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害
      人甲○○、許榮州及乙○○等三人詐欺取財，進而侵害上
      開被害人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成
      立想像競合犯，並從一重處斷。
  (二)雖被告辯稱: 其係因應徵工作，對方要求交付其母粘蘇愛
      卿帳戶之存摺、提款卡、密碼等物云云 (見警卷第5頁)，
      然衡諸常情，提供工作者固不乏要求應徵者提供帳戶資料
      以供轉帳之用，惟所需多為求職者之帳戶資料，而非親屬
      之帳戶，被告偵訊中稱因其有卡債，故交付其母之帳戶 (
      見臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第12446號卷第18
      頁)，即與常理相違；即便是作為轉帳之用，亦不須求職
      者提供帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，充其量僅須提供
      存摺封面影本作為轉帳依據即為已足，倘若公司借用帳戶
      而要求被告提供存摺、提款卡、密碼，則被告應知其借用
      之意乃係因犯罪逃避追緝之用。是被告辯稱交付存摺、提
      款卡、密碼是因應徵工作而交付對方云云，實有悖情之處
      ；又況應徵工作應無須交付存摺、提款卡、密碼，本為公
      眾週知之常識，況且被告對求職之公司是否真實存在、應
      徵之工作性質為何，均未為任何查證，即率爾將其存摺、
      提款卡、密碼等物交付與未經謀面之真實姓名年籍不詳之
      成年男子，且未要求對方簽收或留下公司地址等聯絡資料
      ，顯然違背一般通常經驗法則，是核被告所辯，顯係卸責
      之詞，自不足採。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人甲○○、許榮州及乙○○分
    別受有新臺幣47,877元、47,877元及29,989元之損害，所為
    實不足取，而被告犯後否認犯行，惟念被告並無刑事前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
