【裁判字號】    98,審簡,4138
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4138號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第10843 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另更正部分犯罪事實，及就證
    據名稱部分補充如下：
 (1)簡易判決處刑書第4至5行記載「又於4月1日20、21時許，在
    高雄市○○區○○路346號8樓住處」更正為「於98年4月2日
    4時47分為警採尿前回溯96小時內某時(不含警力拘束時間)
    ，在不詳處所，以不詳方式」、第6行「嗣因其於翌日凌晨2
    時20分許」更正為「嗣因其於98年4月2日凌晨2時20分許」
    、第8行「盤查得2包白色粉末」更正為「盤查得1包白色粉
    末」。
 (3)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第449條第1
    項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可之檢驗機構採
    用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，以氣相層析質譜
    儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽陽性反應。而毒品
    施用後於尿液、血液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施
    用頻率、施用方法、施用者飲水量多寡、個人體質、代謝情
    況、檢體收集時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，
    因個案而異。依據Clarke`sIsolation and Identifiction
    of Drugs第二版記載，一般於尿液中可檢出之最大時限，安
    非他命為1-4 天，甲基安非他命為1-5 天（行政院衛生署管
    制藥品管理局92年7 月23日管檢字第0920005609號函覆參照
    ）。
 (4)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱安
    非他命）犯行，辯稱：「除吸食K他命外並未施用其他毒品
    」云云（見偵查卷第4至5頁），惟被告尿液經高雄市立凱旋
    醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初步檢驗、並以氣相層析
    質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗結果，確呈安非他命及甲
    基安非他命陽性反應，其中安非他命檢出濃度為1383ｎｇ／
    ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度為15210ｎｇ／ｍｌ，有該院
    濫用藥物尿液檢驗報告及尿液檢體採集送驗紀錄表各一紙在
    卷可憑（見偵查卷第10至11頁）。由前開函覆可知，本件已
    可排除偽陽性反應產生之可能；再以被告尿液檢出之濃度及
    個人體質代謝程度，絕無可能如被告所言從未施用安非他命
    之情形。是被告此處所辯，不足憑信，可認被告確實有施用
    安非他命之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告於觀察勒戒執行完畢後，不思積極戒
    毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自制力不佳，且犯後否
    認犯行，態度不能認為良好，念被告並無刑事前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
