【裁判字號】    98,審訴,2688
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2688號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3111號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案注射針筒
支沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行
有期徒刑拾壹月，扣案注射針筒支沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定施以觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國87年6 月19日執行完畢釋放
    ，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第1315
    0 號為不起訴處分。又於90年間同因施用毒品，經本院91年
    度易字第941 號判決判處有期徒刑3 月確定。其後再因施用
    毒品案件，經本院94年度訴字第3296號判決判處有期徒刑1
    年2 月確定；另涉犯施用毒品、竊盜及贓物等案件，經本院
    分別以95年度訴字第1396號判決判處有期徒刑2 年及95年度
    簡字第4679號判決判處有期徒刑8 月確定，復經裁定減刑且
    定應執行有期徒刑1 年3 月又15日，再接續上述有期徒刑1
    年2 月而為執行，於97年8 月15日縮短刑期假釋出監（縮刑
    期滿日期為同年9 月24日），因假釋期滿未經撤銷而視為執
    行完畢。詎其猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級毒品海洛
    因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月27日19時
    許，在其位於高雄縣林園鄉○○路225 巷1 號住處，先後以
    將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於同年月29日12時50分許，在址設
    高雄縣林園鄉○○路「龍鳳宮」前遭警攔檢查獲，另扣得其
    所有預備供施用第一級毒品海洛因所用注射針筒3 支。
二、上揭事實，業有尿液送驗編號與真實姓名對照表暨高雄市立
    凱旋醫院98年5 月13日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可
    稽，另扣得被告所有預備供施用第一級毒品海洛因所用注射
    針筒3 支可資憑佐，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，
    足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑捌月、肆月，應執行
    有期徒刑拾壹月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決。此外，扣案注射針筒3 支業據被告自承為其所有
    且係預備供施用第一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未
    據檢察官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒
    品，遂依刑法第38條第1 項第2 款規定就其所涉施用第一級
    毒品罪刑以下諭知沒收。至被告遭警查獲之際雖同時扣得第
    一級毒品海洛因22包（合計驗後淨重3.94公克、空包裝總重
    11.88 公克），然該等扣案物品實乃攸關被告另涉販賣毒品
    案件之重要證物，如率爾宣告沒收銷燬，恐將造成其該等犯
    行因證據滅失而有難以論斷之虞，是本院遂認猶未可就該等
    毒品逕予諭知沒收銷燬為當，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
