【裁判字號】    98,補,971
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付使用土地補償金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第971號
原      告  財政部國有財產局台灣南區辦事處
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付使用土地補償金事件，曾聲請對被告乙○○
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴。
二、查本件訟訴標的金額定為新台幣（下同）662,049 元，應繳
    第一審裁判費7,270 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外
    ，尚應補繳6,770 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
    規定，限原告於本裁定送達後5 日內補繳裁判費，如逾期未
    補繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
