【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第495號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間請求塗銷所有權移轉登記事件，本院於民國98年5
月26日所為之判決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本附表編號4 中關於「高雄縣大寮鄉○○段71-10 地號
土地」記載，應更正為「高雄縣大寮鄉○○段70-10 地號土地」
。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭  法  官  劉惠娟
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
