【裁判字號】    98,審簡,4052
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4052號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    12號
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11398號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第6 至7 行補充
    為「於民國96年12月初至11日間之某日」；第9 行「97年11
    月23日」更正為「96年11月23日」、第10行「高雄智德郵局
    」更正為「高雄德智郵局」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○分別將其所有之鳳山五甲郵局帳戶（
    帳號：00000000000000）、高雄德智郵局帳戶（帳號：
    00000000000000）之存摺等物，提供予姓名年籍不詳之成年
    詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行
    資以助力，是核被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條之共
    同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他
    人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯罪，
    要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33
    年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決參照），
    是被告2 人分別提供帳戶幫助詐欺集團成員詐取被害人之財
    物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，併予敘
    明。被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，均酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、本院審酌被告乙○○、甲○○明知詐騙行為猖獗，仍提供其
    所有之帳戶予不法份子使用，除使被害人共受有新臺幣（下
    同）共187,970 元（其中50,000元匯至乙○○帳戶，
    137,970 元匯至甲○○帳戶）之損害，並造成國家查緝犯罪
    之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取等一
    切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
