【裁判字號】    98,簡,45
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第45號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                        2樓
                    （現羈押於臺灣高雄看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17589
號、第17717 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（
原案號：98年度易字第686 號），爰不經通常審理程序，裁定逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，共貳罪，各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以
新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實部分補充更正如下，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
    (一)犯罪事實欄第8 行、第9 行「為該工地主任甲○○發現而
      報警當場逮獲」，補充為「為該工地主任甲○○發現而報
      警當場逮獲（該冷氣機已發還甲○○）」。
    (二)犯罪事實欄第12行至第14行「遂入內將陳麗玉掛在該處機
      車上之女用皮包偷走，將陳麗玉置於其中之新台幣19,000
      元竊走花用」，補充更正為「遂入內竊取陳麗玉掛在該處
      機車上之女用皮包得手（該皮包內有現金新台幣【下同】
      19,000元、信用卡、提款卡、身份證各1 張、皮夾1 個）
      ，經陳麗玉報警處理，由警方調閱路口監錄畫面，於98年
      6 月10日下午3 時在高雄市○○區○○街271 號前為警查
      獲（上開竊得之物中，乙○○以現金購買金戒指1 只後，
      尚餘現金3,445 元，陳麗玉則領回剩餘現金3,455 元及上
      述皮包、信用卡、提款卡、身分證及皮夾等物）。
二、核被告乙○○於附件聲請簡易判決處刑書所載時、地分別竊
    取冷氣機、女用皮包（內含上述現金、證件、皮夾等物）之
    犯行，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告上開
    2 次竊盜犯行，犯意各別，應予分論併罰。
三、本院審酌被告正值青年，竟不思循正當途徑賺取財物，前因
    竊盜案件經檢察官為職權不起訴處分，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參，猶不知悔改，復犯本案，顯無
    悔過之意；惟考量其犯後坦承犯行，所竊得之物多已發還被
    害人，有該贓物認領保管單2 紙在卷可佐，及其犯罪手段平
    和、智識程度、犯罪目的等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑。再者，參酌被告之教育程度係國小畢業、家境小康等
    情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），各諭知以新台幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準，並為被告定其應執行之刑
    ，及諭知易科罰金之折算標準。按，刑法上沒收因犯罪所得
    之物，應指因犯罪行為直接所產生或取得特定之原物，故除
    法律規定得追徵價額或其他特別之規定外，因變賣盜贓或侵
    占之物所得之價金，既非因犯罪直接所取得特定之物，自不
    得為沒收之對象（最高法院70年度臺上字第5569號判決參照
    ）。扣案之金戒指1 只，固係被告以竊得之現金購買取得，
    此據被告供承在卷，但究非因被告竊盜行為直接所取得或產
    生之原物，則參照前揭說明，依法自不得宣告沒收，併此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊佩蓉
本件不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320 條意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動
產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
前項之規定處斷。前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
