【裁判字號】    97,審簡,7600
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7600號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  37歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第23515 號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7 行補充更正為「
    共同基於行使使公務員…」、第14行「正確性。莊文德並於
    91年12月20日，持上開不實之戶籍謄本資料，填具『大陸地
    區人民進入臺灣地區保證書』，向高雄縣政府警察局仁武分
    局溪埔派出所承辦員警行使，經不知情之承辦員警於該保證
    書簽註意見，為實質審查而完成對保。再於同年…」、第16
    行補充為「持前開不實之戶籍謄本、結婚公證書…」、倒數
    第3 行補充為「進入臺灣地區。嗣甲○○又承前揭犯意，於
    93年12月17日，持上開不實之戶籍謄本、結婚公證書、海基
    會證明，填具『大陸地區人民在臺灣地區居留或定居申請書
    』、『大陸地區人民進入臺灣地區保證書』，向內政部警政
    署入出境管理局申請在臺灣地區依親居留以行使。嗣於97年
    7 月11日…」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、被告甲○○行為後，刑法亦於94年2 月2 日修正公布，並於
    95 年7月1 日施行。而按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。次按法律變更之
    比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須為整體之適用
    ，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律，此即法律變
    更之比較適用所應遵守之「罪刑綜合比較原則」及「擇用整
    體性原則」（參照最高法院24年上字第4634號判例、同院27
    年上字第2615號判例，及最高法院95年第8 次刑事庭會議決
    議）。本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前
    揭規定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
  (一)關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二人以上共同
    『實施』犯罪之行為者，皆為正犯」，被告行為後，該條修
    正為：「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正
    犯」，乃因原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實
    行等階段，故修正為僅共同實行犯罪行為者，始成立共同正
    犯。是新法共同正犯之範圍顯然縮小，而排除「陰謀共同正
    犯」、「預備共同正犯」之適用，惟於本案不生影響。
  (二)刑法修正後刪除第55條牽連犯、第56條連續犯之規定，改以
    一罪一罰為原則，兩相比較，自以修正前之連續犯或牽連犯
    規定，較有利於被告。
  (三)綜上法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及刑法
    第2 條第1 項之「從舊從輕」原則，新法對被告並非有利，
    應適用修正前之刑法及罰金罰鍰提高標準條例等相關規定處
    斷。
三、被告甲○○以虛偽結婚之方式，取得結婚證明書後，回臺申
    請辦理登記結婚，使我國戶政機關憑以登載上開虛偽不實之
    結婚、配偶資料於其職務上所製作之戶籍登記簿上，被告再
    申請該不實戶籍謄本之公文書，持向境管單位及警察單位行
    使，足以生損害於我國戶政機關對戶籍管理之正確性。又關
    於戶籍登記，戶政機關僅有形式審查權，並無實質審查權，
    是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結婚之登記，
    自構成刑法第214 條之明知不實事項使公務員登載不實罪。
    故核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使使公務
    員登載不實文書罪。被告明知為不實事項而使公務員登載於
    所掌公文書之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告與莊文德就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告先後數次行使使公務員登載不實
    文書罪之行為，時間緊接，方法相同，且係觸犯構成要件相
    同之罪，顯係基於概括之犯意為之，為連續犯，應依修正前
    刑法第56條規定，論以一行使偽造私文書罪，並加重其刑。
    檢察官雖未就甲○○於91年12月20日、93年12月17日持不實
    戶籍謄本向高雄縣政府警察局仁武分局溪埔派出所承辦員警
    、內政部警政署入出境管理局行使部分聲請簡易判決處刑，
    惟因上開部分與聲請簡易判決處刑部分具有連續犯之裁判上
    一罪關係，本院自應併予審究。爰審酌被告為大陸地區人民
    ，竟以假結婚方式，非法入境臺灣地區，影響我國對於戶政
    及大陸人士來臺事務管理之正確性，且犯後猶飾詞狡辯，矢
    口否認犯行，態度不佳所為實不足取，另考量被告之品行、
    智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。另關於易科罰金部分，修正後刑
    法刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由
    原配合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生
    效）規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣
    1,000 元、2,000 元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法
    第2 條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第
    1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，
    減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前
    刑法第28條、第56條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
