【裁判字號】    98,審簡,3666
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3666號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第841 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行「竟
    仍基於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意」更正為「竟仍
    與真實姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡」、第5 行至第6 行補充為「詐欺集
    團成年成員」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，固以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為而成立，惟所謂以幫助他人犯罪之意思而
    參與者，指其參與之原因，僅在助成他人犯罪之實現，至所
    謂參與犯罪構成要件以外之行為者，則指其所參與者非直接
    構成某種犯罪事實之內容，而僅係助成其犯罪事實實現之行
    為而言，苟已參與構成某種犯罪事實之一部，即屬分擔實施
    犯罪之行為，雖僅以幫助他人犯罪之意思而參與，亦仍屬共
    同正犯，最高法院著有27年上字第1333號、30年上字第1781
    號判例要旨可資參照。被告甲○○於聲請簡易判決處刑書所
    載之時、地提供其金融機構帳戶予詐騙集團使用時，既已有
    供他人利用作為實行財產犯罪工具之預見及認識，猶於事後
    擔任至金融機構提領詐欺犯罪所得贓款之車手工作，實行詐
    欺取財之構成要件行為，揆諸前開說明，被告與詐欺集團成
    年成員間，在詐欺取財合同意思範圍內，自有互相利用他人
    之行為以分擔實行，共同達成詐欺之目的，應成立刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪。檢察官認被告僅構成詐欺取財
    罪之幫助犯，容有誤會，惟此僅係行為態樣之區分，本院自
    無庸變更起訴法條（最高法院96年度台上字第2061號判決可
    資參照），附此敘明。被告與真實姓名年籍不詳之詐欺集團
    成年成員間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
