【裁判字號】    98,審簡,3930
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3930號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第17805 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行至第4 行「於
    民國98年4 月15日上午8 時許，透過報紙小廣告，在高雄縣
    鳳山市鳳山火車站前」更正為「於民國98年4 月14日14時40
    分許，在高雄市高雄火車站旁康庭大飯店附近道路」、第7
    行至第9 行補充更正為「提供予犯罪集團，共同基於為自己
    不法所有之犯意聯絡，於同年月15日10時10分許，撥打電話
    予乙○○，致乙○○陷於錯誤，於同日12時35分許…」外，
    餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳之成年男子及其所屬之詐欺
    集團成年成員間並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分
    擔，僅基於幫助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺
    犯行之實現，為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第
    1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助
    之犯意而為詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法
    第30條第2 項之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
