【裁判字號】    98,審訴,2727
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2727號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3004號、第3041號、第3316號）後，聲請改依協商
程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共罪，均累犯，各處有期徒刑捌
月。應執行有期徒刑壹年捌月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品傾向，遂以90年度毒聲字第962 號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，再以90年度毒聲字第5370號裁定停
    止戒治，於民國90年10月30日予以釋放（指揮書執畢日期為
    91年2 月15日），因停止戒治期滿未經撤銷而視為執行完畢
    ，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第
    195 號為不起訴處分。又於91年間同因施用毒品，經本院91
    年度訴字第3027號判決判處有期徒刑10月確定（嗣經減為有
    期徒刑5 月）；另涉犯賭博、施用毒品、詐欺及搶奪等罪，
    各經法院判決有罪確定，復經裁定減刑且定應執行有期徒刑
    2 月又15日、7 月及2 年1 月，再接續上述有期徒刑而為執
    行，於98年3 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，
    竟分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，先後於98年4 月
    13日12時許、同年月22日8 時許及同年月27日10時許，在其
    位於高雄市○○區○○路157 巷18號住處，同以將海洛因摻
    水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因各1
    次（共計3 次）。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各3 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共三罪、各願受有期徒刑捌月，應執行有期徒刑壹年捌
    月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之
    4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                 刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
