【裁判字號】    98,補,953
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第953號
原      告  乙○○
被      告  永元資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未繳納裁判費。查
本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）4,494,688 元（即本院
98年度執字第17655 號執行案件之債權本金金額），應徵第一審
裁判費45,550元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，原
告於本裁定送達後7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      民事第二庭法  官  黃悅璇
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                   書記官  林昭吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
