【裁判字號】    98,司促,35370
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35370號
債  權  人  乙○○○
債  權  人  甲○○
債  權  人  丙○○
債  務  人  己○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  戊○○
一、(一)債務人己○○應向債權人乙○○○、甲○○、丙○○給付
    新台幣陸拾陸萬元，及自民國九十二年四月七日起至清償日
    止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提
    出異議。
    (二)債務人丁○○應向債權人乙○○○、甲○○、丙○○給付
    新台幣壹萬元，及自民國九十五年六月三十日起至清償日止
    ，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出
    異議。
    (三)債務人戊○○應向債權人乙○○○、甲○○、丙○○給付
    新台幣參拾陸萬元，及自民國九十六年八月二十一日起至清
    償日止，按年息百分之六計算之利息，並賠償程序費用新台
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
