【裁判字號】    98,審簡,3982
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因藏匿人犯案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17517 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國98年4月7日8時5分許，搭乘歐宗荏
    騎乘車號XWA-380機車，沿高雄市前金區○○○路東往西方
    向行駛，行經該路段與中華三路路口時，歐宗荏本應注意號
    誌為黃燈時，應減速慢行至停止，不可闖越停等線，且依照
    當時情況並無不能注意之情事，竟貪求時間上之便利，不願
    停等該紅燈號誌而闖越，適有陳竑維騎乘車牌號碼M6J-701
    號機車，沿中華三路北往南方向行駛至該路口，雙方碰撞因
    而發生車禍，陳竑維因而人車倒地，受有左臀挫傷、左手挫
    傷、右手擦傷及左膝擦傷等傷害。而甲○○明知上開情事，
    並於當時受歐宗荏搭載，其意圖使真正犯罪嫌疑人歐宗荏得
    以藏匿，竟於98年4月7日8時20分許在高雄市立聯合醫院大
    同院區接受高雄市警察局交通大隊新興分隊員警詢問時偽稱
    ：其乃前開交通事故發生時騎乘肇事XWA-380機車之人，而
    出面頂替，以求脫免歐宗荏服用酒類後不能安全駕駛所涉公
    共危險及過失傷害罪責。然因所述與陳竑維敘述之實情有異
    ，終為員警查悉前揭頂替犯行。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白，（二）另案被告歐宗
    荏之自白，（三）證人陳竑維之證述，（四）道路交通事故
    現場圖、調查報告表、談話記錄表及高雄市立聯合醫院98年
    4月7日診斷書各一份，現場照片28張。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第164條第2項之頂替罪，應依
    同條第1 項之刑處斷。按刑法第164條第2項之罪，係將同條
    第1項之「藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避」
    之客觀構成要件，規定成為特別主觀構成要件之「意圖」要
    件，已不屬客觀構成要件，一旦該意圖要件具備，則主觀構
    成要件即該當，該主觀意圖之實現與否，並不影響犯罪之成
    立或既未遂，自毋須將該意圖要件行諸於客觀行為，始該當
    本項規定，而僅需有頂替之客觀行為為已足。最高法院24年
    上字第3518號刑事判例意旨：「使犯人隱避罪以明知其為犯
    人而使之隱避為條件，所謂使之隱避，必須有指使或指示隱
    避之意旨始屬相當，若對其是否確為犯人尚在疑似之間，因
    不注意其行動，致被乘機隱避者，尚不能繩以使犯人隱避之
    罪」，前開判例係就同條第一項之使犯人隱避罪而為解釋，
    並非針對本項頂替罪而為解釋，該二項犯罪之主、客觀構成
    要件互有不同，尚難援為本案犯罪事實而為同一解釋適用。
    從而，被告甲○○出面虛偽自白犯罪，將致真正行為人即另
    案被告歐宗荏因而隱避，而仍決意出面為頂替行為，以該當
    頂替罪之主客觀構成要件，不因偵查機關是否確實知悉掌握
    被告歐宗荏為真正行為人，而有不同。而頂替罪乃妨害國家
    司法權追訴正確之犯罪，一經頂替，該犯罪行為即已完成，
    縱日後真正行為人之過失傷害罪嫌因撤回告訴而獲不起訴處
    分，亦無礙本罪成立。是檢察官認被告涉犯同法第164條第1
    項之藏匿人犯罪，容有未合，惟因二者基本社會事實同一，
    ，爰依刑事訴訟法第300條規定變更起訴法條為刑法第164條
    第2項之頂替罪。爰審酌被告為脫免友人歐宗荏之刑事責任
    ，而頂替犯罪，妨害國家司法權之正確行使，對犯罪偵查、
    真實發現影響程度甚鉅，行為實有可議之處，惟念被告無前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑，復犯後
    已認罪坦承犯行及其犯罪之動機、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項、第300 條
    ，刑法第164 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 、第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第164條第2項
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
