【裁判字號】    98,審簡,1459
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1459號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第2974號、第4069號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「基於
    供給賭博場所、聚眾賭博及賭博之集合犯意」、第2 行「97
    年9 月」更正為「97年9 月中旬」、第10行「1 萬3,000 元
    」更正為「1 萬3,500 元」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，本不以有形空間供
    公眾出入者為要件；該條所謂「提供賭博場所」，應指提供
    聯繫賭博意思之空間而言；該空間則應包括有形及無形者。
    以當下科技發達之時空觀之，倘經營者以某工具傳達賭博訊
    息，聯繫賭博之意思表示，形同以無形空間供人賭博，核亦
    與刑法第268 條之「提供賭博場所」之意相符。是以傳真或
    電話簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    行為方式稍有差異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法
    院93年度台非字第214 號判決參照）。又刑法之聚眾賭博罪
    ，所稱「聚眾賭博」，係指聚集不特定人參與賭博之行為，
    且縱未於現實上同時糾集多數人於同一處所，而係聚集眾人
    之財物進行賭博者，例如組頭以電話之方式供人簽賭之行為
    ，亦屬之。查被告甲○○○雖係提供其位於高雄縣鳳山市○
    ○○路582 巷10之1 號住處作為賭博場所，惟被告既將之闢
    為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出入之場所。
    故核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段、同法第268
    條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪
    。聲請簡易判決處刑書雖未引用賭博罪、圖利聚眾賭博罪之
    條文，惟聲請簡易判決處刑書已明確記載此部分之犯罪事實
    ，本院自應併予審究。被告自民國97年9 月中旬起至98年1
    月17日為警查獲止，在其位於高雄縣鳳山市○○○路582 巷
    10之1 號之住處經營六合彩簽賭站，藉此抽頭牟利，此種犯
    罪形態本質上具有反覆、延續之特質，依社會通念，屬具有
    預定多數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，應包括性
    地論以一個賭博罪、圖利供給賭場罪、圖利聚眾賭博罪，較
    為合理適當。被告所犯上開三罪，係基於一個賭博犯意，達
    成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其
    一行為觸犯上開3 項罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之圖利聚眾賭博罪處斷。末查，被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷足參，茲念其僅因一時失慮致誤罹刑章，諒
    其經此偵、審程序當知所警惕，而無再犯之虞，是本院認前
    開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩刑2 年，以
    啟自新。至扣案如附表所示之物，均為被告所有供本案犯罪
    所用之物，業據被告於警詢及偵查中供陳明確，爰依刑法第
    38條第1 項第2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第38條第1 項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 金寶牌傳真機     1台
2. 帳單             1張
3. 簽單            11張
4. 小簽單           1本
5. 六合彩開獎資料   2張
附錄本判決論罪之法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
