【裁判字號】    98,聲再,101
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第101號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於臺灣高等法院臺南分院74
年度上更(一)字第757 號中華民國74年11月27日確定判決（起訴案
號：臺灣高雄地方法院檢察處73年度偵字第7976號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：原確定判決認聲請人有變造有價證券犯行，
    但原確定判決所憑之證物均係證人李雲霞、黃坤所編造，證
    人黃坤係偽證，聲請人確係遭誣告，偵查及審理之法官未盡
    職責，聲請人自應受無罪判決，為此依刑事訴訟法第420 條
    第1 項規定聲請再審。
二、按聲請再審經法院認無再審之理由以裁定駁回者，不得更以
    同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434 條第2 項定有明文。
    本件聲請再審所指上開理由，聲請人之前亦曾向本院聲請再
    審（見本院97年度聲再字第122 號裁定理由欄聲請意旨）。
    茲聲請人復以相同理由聲請再審，依上開規定，即非法所許
    ，自應予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第434 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
