【裁判字號】    98,抗,116
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還不當得利　　(補繳裁判費)
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定           98年度抗字第116號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人第一商業銀行股份有限公司間請求確認抵
押權不存在等（補繳裁判費）事件，再抗告人不服本院民國98年
6 月26日第二審裁定，提起再抗告，依民事訴訟法第495 條之1
第2 項準用第466 條之1 第1 、2 項之規定，本件再抗告人應委
任律師為代理人或釋明再抗告人具有律師資格、或釋明再抗告人
之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審代理人。茲依民事訴訟法第495 條
之1 第2 項、第466 條之1 第4 項、第481 條、第442 條第2 項
前段規定，限再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正，逾期即駁
回其再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            民事第五庭
                                審判長法官  蔡明宛
                                法      官  魏式璧
                                法      官  曾錦昌
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書  記  官  梁美姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
