【裁判字號】    97,重上,19
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定          97年度重上字第19號
上  訴  人  丙○○
            壬○○
            乙○○
            甲○○
            丁○○
            戊○○
            庚○○
            己○○
被 上 訴人  辛○○
上列當事人間請求拆屋還地等事件，上訴人不服本院第二審判決
，提起上訴，其訴訟標的價額核定為新台幣（下同）649 萬1,10
0 元，第三審應徵裁判費9 萬8,025 元。又依民事訴訟法第466
條之1 第1 項規定，對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為
訴訟代理人。本件提起上訴並未委任律師為代理人，茲依民事訴
訟法第481 條、第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁
定正本7 日內，如數逕向本院繳納裁判費並補正代理人之欠缺，
逾期未為繳費及補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              民事第三庭
                                  審判長法官  張國彬
                                  法      官  鄭月霞
                                  法      官  吳登輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內
向本院提出抗告狀，（並按他造當事人之人數附繕本）。並應繳
納抗告費用新台幣1,000 元。其餘不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書  記  官  張明賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
