【裁判字號】    98,上訴,977
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上訴字第977號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審
訴字第533號中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號：臺灣
高雄地方法院檢察署97年度偵字第5469號），提起上訴，本院判
決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第367 條定有明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）因行使偽造私
    文書及詐欺取財等罪，經原審判處應執行有期徒刑5年10月
    。被告提起上訴後，經原審於民國98年6月15日裁定命於5日
    內補提上訴理由書，於98年6月22日寄送予被告收受，此有
    送達證書1紙在卷可稽（見本院卷第11頁），茲被告迄竟遲
    至98年7月20日仍未補正，按之上開規定，其上訴顯屬違背
    法律上之程式，爰由本院依刑事訴訟法第367條前段規定，
    依同法第372條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
行使偽造私文書部分如不服本判決應於收受本判決後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
詐欺取財部分不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
