【裁判字號】    98,聲減,122
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第122號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示恐嚇罪，減為有期徒刑貳月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表編號2
所示之刑，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯附表編號1 所示恐嚇罪，檢察官以其犯
    罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並與附表編號2 所示之刑，定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，刑法第41條
    第1 項前段，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              刑事第九庭        審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
