【裁判字號】    98,聲,807
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第807號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等伍罪，分別處如附表所示之刑，應執行有期徒刑
壹年貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、受刑人甲○○因詐欺等5 罪，經臺灣高雄地方法院及本院先
    後判處如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 、3 、5 所示
    之罪，並依中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑，均經
    分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、刑法第51條業於94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日
    施行，修正前刑法第51條規定：數罪併罰，分別宣告其罪之
    刑，依下列各款定其應執行刑。其中第5 款規定：「宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正後刑法第51條第5
    款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」比較
    新舊法結果，以舊法對受刑人較為有利，爰依修正前刑法第
    53條、第51條第5 款定其應執行之刑。
三、又受刑人甲○○犯附表編號1 、2 、3 、5 等罪時之刑法第
    41條規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告
    之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。併
    合處罰之數罪，均有前項情形，其應執行之刑逾6 月者，亦
    同。有關易科罰金折算標準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，即
    以銀元300 元折算1 日，並經折算為新臺幣後，以新臺幣90
    0 元折算為1 日。而95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條規定，犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000
    元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限。前項規定於數罪併罰，應執行之刑未逾6 月者，亦適
    用之（惟該條第2 項有關「前項規定於數罪併罰，應執行之
    刑未逾6 月者，亦適用之。」之規定，業於98年6 月19日經
    司法院大法官會議第662 號解釋宣告違憲），經比較新舊法
    ，應以修正前刑法第41條之規定，有利於受刑人甲○○，自
    應適用修正前刑法第41條規定，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段，修
    正前刑法第53條、刑法第51條第5 款、第41條、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺
    幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  翁慶珍
                                      法  官  莊崑山
                                      法  官  徐美麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
