【裁判字號】    98,聲減,119
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第119號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因恐嚇等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑捌月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯恐嚇等罪，經判處如附表
    所列之刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯恐嚇等罪，悉合於減刑條件，聲請
    予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              刑事第四庭        審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
