【裁判字號】    98,上易,507
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第507號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院97年度易字第12
20號，中華民國98年5 月11日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第7529號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。而所謂不服第一
    審判決之具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體理由
    ，始足當之，（例如：依憑證據法則具體指出所採證據何以
    不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力
    之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事
    實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨
    指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使
    屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對不
    具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，
    或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定），
    皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法
    院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之
    立法目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字
    第892 號判決意旨參照），是以上訴人之上訴書狀，雖有
    述上訴理由，惟並未具體述第一審判決有上述違法、不當
    情形，即與未述具體理由無異，其所為之上訴，即不符合
    上訴之法定要件。
二、本件上訴人甲○○雖於上訴期間屆滿（即民國98年5 月28日
    ）前之98年5 月22日提出上訴書狀，載明上訴理由，然僅
    述其對竊取女生內衣褲嗅聞有生理上難以克制之衝動，有戀
    物癖之傾向，對於原審囑託屏安醫院精神鑑定結果，認「被
    告行為並不符合精神醫學中戀物癖之診斷，亦無證據顯示被
    告行為時有因精神障礙或其他心智缺陷，致不能辯識其行為
    違法或欠缺依其辨識而行為之能力，或致其辨識行為違法或
    依其辨識而行為之能力有顯著降低之情形」不能信服，請求
    再作更詳細檢查云云。
三、經查原審以上訴人坦承犯行，並對上訴人所稱其有戀物癖之
    衝動，無法克制犯行，依刑法第19條規定應可免罰或減輕其
    刑一節，囑託屏安醫院精神科專科醫師鑑定，並依法具結，
    其經個別會談、心理衡鑑及個人生活史、生病史、家族史、
    一般身體檢查、神經系統檢查、實驗室檢查、心電圖檢查、
    腦電圖檢查、現在精神狀況檢查後始獲致上開結論。上訴人
    並未指摘上開專業鑑定有何違法或顯不可信之情況，空言否
    認鑑定結果並據為上訴理由，揆諸首揭說明，難認已符合具
    體理由之要件，且上訴人於上訴期間屆滿後20日內亦未補提
    上訴之具體理由，依刑事訴訟法第361 條、第362 條、第36
    7 條規定，上訴人即被告之上訴顯屬違背法律上之程式，爰
    依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條規定不經言詞辯論判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  許信宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
