【裁判字號】    98,易,476
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第476號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（起訴案號：98年度
偵字第3037號），本院於中華民國98年7月20日下午4時許，在本
院第3法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○：
    (一)（事實１）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
      金以新台幣壹仟元折算壹日。
    (二)（事實２）犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
      科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    (三)（事實３）犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰
      金以新台幣壹仟元折算壹日。
    (四)（事實４）犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易
      科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
    日。
二、犯罪事實要旨：
    丙○○意圖為自己不法之所有，分別於下列時間、地點，為
    下列所示之竊盜既遂或竊盜未遂行為：
  (一)於98年5 月26日9 時44分許，在苗栗縣苗栗市○○路599 號
    乙○○大賣場內，竊取甲○○所管領之「靈芝王廠牌」雞精
    1 盒，得手後藏置於衣服內離去，據為所有。（事實１）
  (二)於98年5 月27日某時許，在苗栗縣苗栗市○○路599 號乙○
    ○大賣場內，竊取甲○○所管領之省電燈管1 組，惟於賣場
    隱密處欲去除上揭商品之條碼時，為賣場人員發現而未遂。
    （事實２）
  (三)於98年5 月29日16時45分許，在苗栗縣苗栗市○○路599 號
    乙○○大賣場內，竊取甲○○所管領之4 號電池1 組，得手
    後藏置衣服內離去，據為所有。（事實３）
  (四)於98年6 月5 日12時30分許，在苗栗縣苗栗市○○路599 號
    乙○○大賣場內，竊取甲○○所管領之「三陽金帝廠牌」機
    油1 瓶，並撕毀貨品上條碼藏置衣服內，惟於欲離去時，為
    賣場人員發現並通報警方當場查獲而未遂。（事實４）
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第3 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
