【裁判字號】    98,苗簡,543
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第543號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第740 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。及其犯
    罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所生
    之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項前段、第41條第1 項前段
      。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第740號
    被  告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣銅鑼鄉新隆村2鄰新隆19之7號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院於民國96年 4月
    10日，以96年度易字第137號分別判決有期徒刑8月、8月及8
    月，合併應執行有期徒刑1年8月確定，再經同法院於同年 8
    月10日，以96年度聲減字第867號裁定分別減為有期徒刑4月
    、4月及4月，合併應執行有期徒刑10月，於同年月23日確定
    ，並於97年9月1日縮短刑期執行完畢。又前因施用第二級毒
    品安非他命案件，先後送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒
    品之傾向，分別由本署檢察官於89年11月15日，以89年度毒
    偵字第2129號，及於90年7月19日，以90年度毒偵字第994號
    為不起訴處分確定。復於觀察、勒戒執行完畢釋放後（90年
    7月13日起算）5年後之95年12月18日10時許，再因施用第二
    級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用
    毒品之傾向，而由本署檢察官於96年 6月30日，以96年度毒
    偵字第290號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    之犯意，於觀察、勒戒執行完畢釋放後（96年6月7日起算）
    5年內之98年3月2日8時10分許，在苗栗縣銅鑼鄉新隆村 2鄰
    新隆19之 7號之住處，以將安非他命放置於玻璃頭吸食器（
    未扣案）內，並以火加熱燒烤後使成煙霧，再以口吸食之方
    式，施用第二級毒品1次。嗣於98年3月 4日20時50分許，因
    警通知至警局施以列管毒品人口採尿送驗後，結果呈現甲基
    安非他命陽性反應。
三、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年4月9日及同年 6月24日分別於警詢及本署偵
    訊時之自白─證明被告坦承確有於前揭時、地施用第二級毒
    品甲基安非他命1次之犯行。
  (二)苗栗縣警察局苗栗採尿室毒品人口到場採尿名冊及列管毒品
    人口尿液檢體採集送驗紀錄表各 1份（均為影本）─證明被
    告於98年3月4日20時50分許為警所採集之尿液（檢體編號：
    HＺ00000000000） ，係被告親自排放之尿液，被告身體之代
    謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年 3月19日尿
    液檢驗報告1紙─證明被告為警所採集之編號HＺ00000000000
    號尿液，經送請檢驗後，結果呈現甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署96年
    度毒偵字第290號不起訴處分書各1份─證明被告前曾於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後（90年7月13日起算），5年後再因施
    用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍認無繼
    續施用毒品之傾向，而由本署檢察官為不起訴處分確定，本
    件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、刑案資料查註紀錄表各1份及判決書2份等
    附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累
    犯，並加重其刑至二分之一。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
