【裁判字號】    98,司票,341
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司票字第341號
聲  請  人  丁○○(邱錦垣之繼.
            丙○○(邱錦垣之繼.
            乙○○(邱錦垣之繼.
            甲○○(邱錦垣之繼.
            戊○○(邱錦垣之繼.
前列五人共同送達代收人  己○○.
上列聲請人與相對人庚○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人邱錦垣除戶戶籍謄本、繼承系統表、全體繼承人之
    戶籍謄本正本（戶籍謄本記事欄均勿省略）。
二、請提出相對人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
