【裁判字號】    98,苗小,341
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
宣  示  判  決  筆  錄
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        0樓
法定代理人  乙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
                        2號
上列當事人間98年度苗小字第341號返還消費借貸款事件於中華
民國98年7 月20日下午2 時35分在本院民事第七法庭公開宣示判
決出席職員如下：
    法  官  詹駿鴻
    書記官  歐明秀
    通  譯  徐彩晉
朗讀案由被告未到。
法官朗讀主文宣示判決。
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣壹萬肆仟
元，及自民國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之二
十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣貳萬肆仟元，及自
民國九十四年九月七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本件判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣苗栗地方法院苗栗簡易庭
                      書記官  歐明秀
                      法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
一、原判決所違背之法令及其具體內容。
二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                      書記官  歐明秀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
