【裁判字號】    98,司拍,87
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第87號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人丁○於民國87年12月7 日將其如附表所示之不動產
      ，設定新臺幣（下同）250 萬元之本金最高限額抵押權予
      聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負一切債務之
      清償，存續期間自87年12月3 日起至127 年12月3 日止，
      債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押
      權設定登記在案。
（二）嗣丁○於88年11月23日向聲請人借款(1)貳佰伍拾萬元(2)參
      佰萬元(3)肆佰伍拾萬元，並約定利息，其還款期限為(1)90
      年3 月24日(2)90年7 月29日(3)89年11月23日，如未按期攤
      還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
      並加付違約金。詎上開債務已經到期，債務人尚未清償，
      尚欠10,000,000元及利息、違約金未清償，依上開約定，
      本件借款即視為全部到期。另相對人於97年11月18日因買
      賣取得如附表所示之不動產所有權，為此以相對人為對象
      ，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、本票三紙、本院93執字10727 號
    債權憑證等影本為證。
四、本院於98年4 月24日以苗院燉非平98司拍87字第11306 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
