【裁判字號】    98,苗簡,504
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第504號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1874號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯重利罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。
       事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思正道取財，竟乘人需款急迫之際貸放金錢，
    獲取重利，對經濟秩序有不良影響，被害人被害情節、所借
    貸金額、借貸期間、生活狀況、智識程度、坦承犯行，檢察
    官具體求處有期徒刑6 月，如易科罰金以新臺幣2 千元或3
    千元折算1 日，並經被告同意（見偵查卷第21頁）等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，本院審酌被告正值青壯年，家庭
    狀況良好，有全戶戶籍資料查詢在卷可按，教育程度為高職
    ，自承目前有工作，在新竹市賣車等語（見偵查卷第21頁）
    ，且其經濟狀況尚佳，有本院稅務電子閘門財產所得調件明
    細表1 份附卷足憑，再參以本件所犯之重利罪為財產性犯罪
    ，惡性為獲取暴利，是依其身體、教育、職業、家庭之關係
    ，以2000元折算1 日，堪認適當，併諭知如易科罰金，以新
    臺幣2000折算1 日之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第455
        條之1 第2 項。
  （二）第344 條、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本件判決係於檢察官請求及被告表明願受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定，檢察官及被告均
    不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1874號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○里○○街83巷17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因重利案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係苗栗縣頭份鎮○○路1311號「聯邦當舖」員工，詎
    其竟從事重利放款之業務，其借款方式為每借款新台幣（下
    同）1萬元月息9百元。恰有乙○○因為繳房租及撫育幼子，
    需錢孔急，乃與甲○○取得聯繫，甲○○即乘乙○○需錢急
    迫之機，於民國97年11月5日，在聯邦當舖貸予乙○○3萬元
    ，並預先收取2,700元之利息，而僅交付27,300 元，嗣甲○
    ○即依約於97年12月5日、98年1月、2月、3月，總共向乙○
    ○收取4次與原本顯不相當之重利達10,800元。嗣於98年3月
    6日為警循線查獲。
二、案經新竹市警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．證人乙○○於警詢、偵訊中之證述。
３．當舖收當物品登記簿一份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪嫌。請審酌
    被告年輕卻不思正途，判處被告有期徒刑6月，如易科罰金
    ，以2千元或3千元折算一日，促知警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    6     日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
