【裁判字號】    98,婚,108
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               98年度婚字第108號
原      告  丁○○
                      13號
被      告  丙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國72年3 月26日結婚，婚後夫妻感
    情初尚融洽，並育有3 名子女，均已成年。平日被告以油漆
    零工維生，每月僅給付少數生活費給原告，必需靠原告日以
    繼夜作手工賺取工資，始得勉強維生。被告嗜賭成性，不務
    正業，時常在外負債累累，債主經常上門討債未成，即破壞
    門窗與家具，使原告與子女常感畏懼，不得已約於90年間，
    被告要求原告與子女回娘家居住，被告從此在外飄盪，四處
    躲債，鮮少返家，亦未支付家庭生活費用，由原告獨自扶養
    子女成人，被告迄今仍不返家，且毫無音信，足見被告已無
    意維持婚姻，顯有故意不履行同居義務、惡意遺棄原告在繼
    續狀態中之情事，為此依民法第1052條第1 項第5 款之規定
    訴請判決離婚。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張兩造於72年3 月26日結婚，婚後夫妻感情初尚融
    洽，並育有3 名子女，均已成年。被告不顧家計，時常在外
    負債累累，債主經常上門討債未成即破壞門窗與家具，使原
    告與子女深感畏懼，不得已約於90年間，被告要求原告與子
    女回娘家居住，被告從此在外四處躲債，鮮少返家，亦未支
    付家庭生活費用等情，業據其提出戶籍謄本為證，而證人即
    兩造之子甲○○、乙○○均到庭證稱：當時因常有債主討債
    ，破壞家中物品故搬離原住處，其後曾與被告電話聯絡兩、
    三次，此後即無音信，至少4 年以上未往來，過年時被告亦
    從未返家，平日生活費均由原告支付等語明確，被告既未到
    庭爭執，復未提出書狀供本院審酌，是自堪信原告之前開主
    張為真實。
五、按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查被告多年來未曾返家，置原告與3
    名子女於不顧，音信全無。被告長期離家未歸，不僅有違背
    同居義務之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之
    意願，可認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭
    或以書狀陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨
    ，被告已構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1
    項第5 款之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
