【裁判字號】    98,司促,5557
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5557號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人陳啟宏間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期
不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請查明債務人陳啟宏（身分證統一編號：Ｚ000000000號）是
    否應為「甲○○」？如有誤寫請具狀更正。（債權人爾後聲
    請時，如債務人姓名有「溫」或「」，「啟」或「」等
    字不明時，請務必先查明債務人正確姓名或提出戶籍謄本，
    以免資料有誤而須更正或補正。）
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
