【裁判字號】    98,苗簡,549
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第549號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第621 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。及其
    犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
    生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第621號
    被      告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣頭份鎮○○街40號6樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方法院裁定送觀
    察、勒戒，因認無繼續施用毒品傾向，於民國97年9月5日執
    行完畢釋放。詎甲○○猶不知警惕，復基於施用毒品之犯意
    ，於98年3月30日晚上6時許，在苗栗縣頭份鎮○○路上公園
    旁之「圓寶電子遊藝場」廁所內，以將安非他命置於吸食器
    內以火燒烤之方式，施用第二級毒品安非他命1 次。嗣於98
    年3月31日下午2 時20分許，在苗栗縣頭份鎮○○路13巷5號
    查獲，經採尿送驗而查悉上情。
三、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業經被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢驗中心尿液檢
    驗報告、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表、刑案資料查註紀錄
    表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表各乙份附卷可稽，
    被告犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              檢察官 張 文 傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
