【裁判字號】    98,補,358
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度補字第358號
原      告  丁○○
                        巷42.
            丙○○
            戊○○
            乙○○
                        號4樓.
                        巷42.
            甲○○○
被      告  台灣電力公司輸變電工程處中區施工處
            真毅營造有限公司
            台灣機動建設股份有限公司
上列當事人間請求回復原狀事件，依原告聲明及陳述，尚無法核
定裁判費，因該無法核定之事由非不得補正，乃依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定之日起5 日內，
補正下列事項，逾期即以起訴不合法而駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請補正門牌號碼：苗栗縣頭份鎮○○路432 號及同路段436
    號建物之最新建物登記謄本正本。
二、依民事訴訟法第40條之規定，被告台灣電力公司輸變電工程
    處中區施工處具有權利能力或具有訴訟當事人能力之證明文
    件。
三、被告真毅營造有限公司及台灣機動建設有限公司之正確登記
    地址、法定代理人姓名及住所。
四、回復原狀所需之費用。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  詹駿鴻
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
                        書記官  張宏賓
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
