【裁判字號】    98,苗簡,535
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第535號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2892號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2892號
    被  告  甲○○  男  53歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣頭份鎮上埔里8鄰上埔83巷215號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年4月26日下午4時33分許，在苗栗縣頭份鎮
    上埔里5鄰沙埔7號，原欲尋訪鍾性友人不遇，而與鍾姓友人
    之母親乙○○○在屋內閒聊，因發現乙○○○手指上帶有黃
    金戒指1 枚，竟意圖為自己不法之所有，趁乙○○○將黃金
    戒指取下放置桌上而暫時離開座位不注意之際，徒手竊取乙
    ○○○所有之該黃金戒指1 枚，得手後，即行離去。並於同
    日晚上7 時許，前往頭份鎮○○路56號如億銀樓，以新台幣
    8300元之價格，販售予不知情之楊心慧（另為不起訴處分）
    。嗣因乙○○○發覺戒指失竊而報警，經警調取上址屋內之
    監視錄影紀錄循線查獲。
二、案經乙○○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地竊取告訴人乙○○○之黃金戒指1 枚等犯罪事實，
    業據被告甲○○於警詢及本署偵查中供承不諱，核與告訴人
    乙○○○指訴失竊之情節相符，並與共犯即如億銀樓楊心慧
    供述被告至銀樓販售系爭戒指之情節相符，且有案發時之監
    視錄影紀錄翻拍照片、如億銀樓「飾金買入來源證明登記」
    等附卷足參，顯見被告之自白顯與事實相符，被告上揭竊盜
    犯行，堪以認定。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    15    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
