【裁判字號】    98,苗簡,540
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第540號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第128 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第128號
    被  告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                    住苗栗縣南庄鄉東河村東興143號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
      犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐財，竟因貪圖小利而不違本意，基於幫
    助他人詐欺之犯意，於民國97年9月4日前某時間，在不詳地
    點，以不詳之方式與不詳年籍姓名之人聯絡後，將其於92年
    10月6 日向渣打國際商業銀行（原名：新竹國際商業銀行）
    新竹光復簡易型分行申辦之第00000000000 號帳戶存摺、提
    款卡、印章等物，以不詳代價為交易條件，交付予不詳年籍
    、姓名之人；該不詳年籍、姓名之人即與共組詐騙集團之其
    他成員，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    9月4日8 時39分許，以電話通知被害人甲○○，佯稱：其網
    路購物誤設為分期付款，需解除設定等內容，致甲○○信以
    為真，而於同日晚上10時51分許，在高雄市○○區○○路18
    9號渣打國際商業銀行北高雄分行，依指示提領新台幣9千元
    後，再匯入上開乙○○帳戶內而受騙。嗣經甲○○發覺有異
    報警後，始循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣警察局中和分局報請臺灣板橋地方法
    院檢察署呈請台灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認有申設使用上揭帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於92年申設上開帳戶
    ，係因當時在新竹科學園區工作，為一般薪資存提用途，該
    帳戶資料等，於97年8月底，在新竹市與友人去PUB店，將包
    包放在機車置物箱內失竊，但事後沒有去報警或掛失云云，
    惟查：(1)告訴人甲○○如何受騙而將上揭款項匯入被告上開
    帳戶等情，業據告訴人於警詢中指述甚詳，並有渣打銀行自
    動櫃員機交易明細表、渣打銀行存摺對帳單、內政部警政署
    反詐騙案件紀錄表、受理各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通
    報警示簡便格式表等在卷足參，足證被告上開帳戶確供詐騙
    集團向告訴人詐騙金錢所用甚明。(2)被告雖以前詞置辯稱，
    然被告自承於97年8 月底，即由台北返回頭份地區沒有工作
    ，而在97年9 月份之前系爭帳戶並無任何交易紀錄語，而系
    爭帳戶既然在該期間無任何交易情形，被告竟然需特別攜帶
    該帳戶資料出門，以致在友人機車置物箱內遺失，顯有可疑
    ，亦與常情不符，是被告所辯遺失乙節顯不足採信。(3)況參
    以詐騙集團以他人之帳戶行騙，必以該帳戶係詐騙集團足以
    掌控管理為原則，否則隨意盜用他人帳戶，一旦原帳戶持有
    人發現遺失後前往辦理掛失，詐騙集團即無可能取得匯入該
    帳戶之贓款，是基於遺失或遭竊帳戶有隨時遭掛失止付之不
    確定性，當可推知詐騙集團為避免無法取得贓款導致徒勞無
    功或遭警循線追查，自無可能使用其無掌控可能之帳戶以為
    獲取不法所得之管道，是詐騙集團如欲以他人帳戶做為贓款
    匯取之用，必以取得原帳戶所有人之同意為前提，而本件告
    訴人於受騙匯入款項至被告上開帳戶後，該筆款項隨即遭領
    取一空等情，有渣打國際商業銀行存摺對帳單在卷足憑，顯
    見該詐騙集團向告訴人詐騙時，確有把握被告上開帳戶不會
    遭被告掛失止付，而依前開論述，此等確信於帳戶資料遺失
    而被拾得或遭竊之情形，實無發生可能，顯見本件被告確係
    將上開帳戶存摺、提款卡等資料提供予詐騙集團成員使用無
    訛。(4)再者，金融機構之帳戶一般人均可申請，如非刻意規
    避查察之非法用途，何需取用他人帳戶？且被告業已成年，
    非無社會經驗，對於取用其帳戶之反常現象，焉有不啟疑心
    之理，是被告顯可預見取用其帳戶資料之人，將有持以作為
    非法用途之可能，被告仍不違其本意交付上開帳戶，堪認其
    有幫助他人犯罪之故意無訛，被告前揭犯行已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1 項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    24    日
                            檢察官   林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                            書記官   蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
