【裁判字號】    98,苗簡,548
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第548號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第684 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮
    ，顯見其改善之能力薄弱。及其犯罪動機、目的、施用毒品
    侵害個人、家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第684號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○街大昌34號
                        居同市北苗里香格71號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國98年2月9日執
    行完畢釋放，並由本署檢察官以97年度毒偵緝字第88號為不
    起訴處分確定。詎其猶不知悔改，於前述觀察、勒戒執行完
    畢釋放後，五年內復基於施用第二級毒品之犯意，於98年4
    月20日22時許，在苗栗縣苗栗市北苗里香格71號居所，以將
    安非他命置於吸食器內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施
    用第二級毒品安非他命1次。嗣於翌日（21日）13時5分許，
    為警持搜索票在其上揭居所查獲，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警、偵訊中之自白：證明被告確有於上揭時、
    地，施用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄、濫用藥物尿液檢驗檢體監管紀錄表
    各乙份：證明被告為警所採編號第98F068號之尿液檢體，確
    係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年5月9日出具
    之尿液檢驗報告一紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗
    後，呈毒品安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各乙份：證明被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒執行
    完畢，本件係釋放後五年內再犯之案件。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項逕以聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
