【裁判字號】    98,苗簡,553
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第553號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾因施用毒品案件，經本院判刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其
    改善之能力薄弱。其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、
    家庭、社會、國家所生之危害，兼衡被告生活狀況、智識程
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第629號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣南庄鄉田美村2鄰田美36號
                        居苗栗縣頭份鎮○○路旁連成砂石建
                        材行
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜及違反毒品危害防治條例等案件，分別經法
    院判處有期徒刑1年、6月、6 月確定，嗣經裁定定應執行有
    期徒刑1 年10月確定，於民國92年11月25日假釋付保護管束
    期滿執行完畢。另因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治1年，嗣於91年12月5日期滿執行完畢；又因
    施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以97年度苗簡字第841
    號判處有期徒刑6 月確定（尚未執行）。詎猶不知悔改，復
    基於施用第二級毒品之犯意，於97年9月20日晚間8時許，在
    苗栗縣頭份鎮○○路旁連成砂石建材行休息室內，施用第二
    級毒品安非他命1次。嗣為警於97年9月21日下午5時5分許，
    在苗栗縣頭份鎮○○路旁連成砂石建材行內查獲。經警方採
    集其尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命陽性反應
    ，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白：證明被告確有於上揭時、地施
    用第二級毒品安非他命之事實。
  (二)尿液採驗作業管制紀錄表、濫用藥物尿液檢驗監管紀錄表各
    1 份：證明被告為警所採編號第「97C334」號之尿液檢體，
    確係自被告身體排放採集之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司於97年10月6 日出具之濫用藥物尿液
    檢驗報告1 紙：證明被告之尿液檢體，經送確認檢驗結果，
    呈安非他命及甲基安非他命陽性反應之事實。
  (四)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及矯正簡表
    各1份：證明被告前業經強制戒治執行完畢，於釋放出所5年
    內又因犯毒品案件經法院判決有罪確定後，本件再犯施用毒
    品案件之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑之執行完畢 (有本署刑案
    資料查註紀錄表附卷可參)後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    18     日
                          檢察官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                          書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
