【裁判字號】    98,司,22
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    呈報清算終結
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                98年度司字第22號
聲  請  人  甲○○（即吳邦染料工業股份有限公司之清算人）
上列聲請人呈報清算完結事件，因欠缺法定要件，依非訟事件法
施行細則第13條之規定，命聲請人於收受本裁定後5 日內補正下
列事項，逾期不補正，即駁回聲請，特此裁定。
    應補正事項：
一、清算人就任後所造具之財務報表、財產目錄暨上開文件經監
    察人審查通過併提請股東會承認之證明文件（公司法第326
    條）。
二、股東陳英鎮以新台幣665 萬價格購買坐落苗栗縣苗栗市○○
    段第2930、2931地號土地，並已辦理移轉登記之證明文件。
三、剩餘財產已按各股東股份比例分派完畢之證明（公司法第33
    0 條）。
中    華    民    國    98    年    7     月     20   日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
