【裁判字號】    98,司催,123
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司催字第123號
聲  請  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之日起五
日內，補正下列事項，以利案件進行，如逾期不補正，即駁回聲
請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人李金章除戶戶籍謄本、全體繼承人（含聲請人）之
    戶籍謄本正本（戶籍謄本記事欄均勿省略）。
二、被繼承人之遺產如已分割，應提出遺產分割協議書正本及各
    繼承人之印鑑證明。（聲請人所提「股份分配協議書」並未
    記載由聲請人分得本件聲請公示催告之股票之意旨，應補提
    有明確分配記載之協議書。）
三、請釋明「信益陶瓷工業股份有限公司」是否即為「冠軍建材
    股份有限公司」？
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
