【裁判字號】    98,司促,5224
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5224號
債  權  人  崑台工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下
：
    主  文
債權人請求支票票號ZC0000000 號，發票日為民國九十二年七月
二十五日，金額新臺幣陸拾陸萬柒仟元及其利息之請求駁回。
債權人請求支票票號ZC0000000 號，發票日為民國九十二年五月
十日，金額新臺幣參拾貳萬參仟元部分，請求利息超過民國九十
二年五月十二日之部分駁回。
聲請費用由債權人負擔。
    理  由
一、查支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，債權人請求債務人給
    付票款新台幣（下同）壹佰零貳萬肆仟元整，並以支票影本
    三紙及退票理由單二紙為證。經查如主文第一項所示支票未
    附退票理由單，經本院命債權人補正，債權人自陳該紙支票
    並未提示。按支票之性質為提示證券，依票據法第130 條規
    定，支票之執票人應於該條所定期限內為付款之提示。又發
    票人簽發支票交付受款人 (執票人)， 實含有請其向銀錢業
    者兌領款項之意，而受款人受領支票自亦含有願向該銀錢業
    者提示付款之默示存在，從而其不為付款之提示，自係違背
    提示付款之義務，依誠信原則，當不得逕向發票人請求給付
    票款，是債權人既未提示上述支票，不得對債務人請求給付
    票款。其利息部分之請求，併予駁回。
三、又主文第二項所示之支票，固經提示，惟其提示日期為民國
    九十二年五月十二日，有退票理由單附卷可憑，依票據法第
    133 條，其利息起算日應自提示日起算，債權人請求超過提
    示日之利息，於法無據，應予駁回。
四、綜上，除就該部分之請求應予駁回外，其餘聲請核無不合，
    另發支付命令。
五、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
