【裁判字號】    98,苗秩,43
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第43號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
                    國民身分證.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年7 月7 日以南警偵社維字第0980013430號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○係公共遊樂場所即威力
    企業社（位於苗栗縣竹南鎮○○里○○街61-2號2、3樓）之
    負責人，業經本分局因相同案件而裁處被移送人新臺幣參仟
    元罰鍰在案，竟復於民國98年7 月1 日凌晨0 時5 分，縱容
    少年林○○（80年次）（真實姓名年籍均詳卷）於深夜逗留
    其上揭處所而不即時報告警察機關，經苗栗縣警察局竹南分
    局竹南派出所員警實施臨檢而查獲，而認其涉有再次違反社
    會秩序維護法第77條之嫌等語。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣15000 元以
    下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒
    令歇業，社會秩序維護法第77條固定有明文，又該條所稱之
    「聚集」，係指有2 人以上而言；如僅1 人者，則尚難謂係
    「聚集」，而與法條規定之處罰要件有間。
三、經查：本件被移送人甲○○之行為，僅係縱容少年林○○1
    人於深夜，在其經營之上開店內消費，有苗栗縣警察局竹南
    分局竹南派出所臨檢紀錄表1 紙在卷可稽，其縱未即時向警
    察機關報告，揆諸前揭說明，尚難認已構成上述之違法。從
    而，本件被移送人甲○○之行為與社會秩序維護法第77條規
    定之處罰要件未符，是亦無再次違反之情形，本件自應為被
    移送人甲○○不罰之諭知。又本條立法目的在於禁止遊樂場
    所之負責人或管理人於深夜仍縱容兒童或少年聚集其間，用
    以預防兒童或少年結交不良朋友、沾染惡習或為非作歹之危
    害發生，促使業者注意警戒，共同落實對未能年人之教養保
    護保護青少年，因此，被移送人本次雖未構成前述違法，亦
    應隨時注意深夜時段，店內是否仍有少年逗留而予以勸導，
    避免觸法，併此敘明。
四、依社會秩序維護法第45條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
