【裁判字號】    98,苗交簡,561
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第561號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1683號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾
日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、檢察官起訴書犯罪事實欄第5 、6 行「由南往北」更正為「
    由北往南」、證據及所犯法條欄被告否認部分更正為被告於
    本院審理時自白，並增加臺灣高等法院被告前案紀錄表，餘
    如起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告素行、犯罪動機、拒絕員警對之為酒精濃度值測
    試、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害、妨害執行職
    務之公務員人格程度、審理中最終能坦承犯行，暨生活狀況
    、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易
    科罰金之折算標準，及定其應執行刑，以示懲儆。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項。
  (二)刑法第185 條之3 、第140 條第1 項前段、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款。
  (三)刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，自本判決送達之日起10日內，得向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  苗栗簡易庭法  官  李太正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                            書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附記論罪之法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或30,000元以下罰
金。
刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
