【裁判字號】    98,苗交簡,558
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第558號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2818號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經本院判處罰金確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓
    ，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度
    值、酒後行駛之時間、路段、未肇事產生實害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2818號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市新川里龍岡33號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒醉駕駛案件，經臺灣苗栗地方法院判處罰金銀
    元3萬元確定，嗣於民國93年10月8日繳清執行完畢。詎猶不
    知悔改，98年4 月28日中午12時許起，其在苗栗縣苗栗市王
    府大飯店內飲用啤酒2 瓶後，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，仍駕駛車牌號碼Q8─6086號自小客車欲返回住處
    。同日15時50分許，其行經同市苗栗火車站旁之東三巷時，
    因違規逆向行駛為警攔檢，並對其施以呼氣酒精濃度測試，
    結果竟達每公升0.81毫克，因而獲悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○犯行堪予認定：
（一）被告甲○○之自白。
（二）警員吳錦榮之職務報告一紙。
（三）呼氣酒精濃度測定值單一紙。
（四）刑法第一百八十五條之三案件測試觀測紀錄表一紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（六）苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單兩張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。被告前因酒醉駕駛案件，經法院判
    處罰金銀元3萬元確定，並於93年10月8日繳清執行完畢，有
    刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，詎其不知警惕而再犯，
    建請判處有期徒刑3月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  雷娟娟
附錄所犯法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
