【裁判字號】    98,易,838
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第838號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2932
號、98年度調偵字第112號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因積欠丙○○款項，未依約定按
    月還款，丙○○乃於民國97年3 月15日凌晨1 時許，前往乙
    ○○位於臺北縣土城市○○路○ 段73號4 樓住處催討債務，
    雙方互生口角爭執後，丙○○即離去在上址樓下與友人飲酒
    ，乙○○竟心生不滿，憤而撥打電話告知甲○○（已審結)
    前來會合，2 人共同基於傷害之犯意，於同日凌晨1 時50分
    許，在上址樓下，各持乙○○準備之鋁棒，毆打丙○○之頭
    部及身體各處，致丙○○受有頭部創傷併頭皮撕裂傷7 ×1
    ×0.8 公分、右手第二掌骨骨折、胸部及雙上肢多處挫傷等
    傷害。案經丙○○提出告訴，因認被告乙○○涉犯刑法第27
    7 條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件告訴人丙○○告訴被告乙○○傷害案件，起訴書認被告
    係觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。
四、茲據告訴人丙○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                   事第三庭    法  官   樊季康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
