【裁判字號】    98,聲,3210
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲字第3210號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲  ○
上列具保人因被告犯賭博案件，聲請人聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第424 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○犯賭博案件，
    經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣
    10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿
    ，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證
    金（刑保字第98000846號），爰依同法第121 條第1 項規定
    聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：被告經臺灣板橋地方法院檢察署依法傳喚，無正當理
    由不到案執行，復經該署檢察官依法拘提無著，且具保人經
    通知未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有送達證
    書3 紙、臺灣板橋地方法院檢察署通知2 紙、臺灣板橋地方
    法院檢察署拘票暨拘提報告書各1 份、法務部戶役政連結作
    業系統查詢資料2 紙、保證金收據影本1 紙在卷可稽。茲被
    告迄今仍逃匿中，尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實
    ，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1 份附卷足憑，被告
    顯已逃匿，揆諸前揭規定，自應將具保人原繳納上開保證金
    沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
