【裁判字號】    98,聲,3221
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3221號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
503 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點貳柒貳玖公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第24
    47號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，上開案件查扣之
    白色結晶塊1 包重0.5330公克，淨重0.2730公克，取樣0.00
    01公克，驗餘淨重0.2729公克），經檢驗含第二級毒品甲基
    安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定
    書1 紙在卷可稽，屬於違禁物，爰依法聲請法院裁定宣告沒
    收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有交通部民用航空局航空醫務中心於民國98年4
    月17日出具報告編號為航藥鑑字第0981968 號之毒品鑑定書
    在卷足憑（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第2447
    號偵查卷第31頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第2447號
    為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本件
    聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
