【裁判字號】    98,聲,3236
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3236號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第二一九
八號)，本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑五年確定，於民國九十五年一月二十日送監執行，嗣
    經法務部於九十八年七月二日核准假釋在案，依刑法第九十
    三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟
    法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    。」並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更
    之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第二條
    第二項之規定，適用裁判時之法律。
三、查受刑人前因竊盜等案件，於九十三年八月二十三日，經本
    院以九十三年度易字第七０六號判決，就收受贓物及攜帶凶
    器竊盜二罪，分別判處有期徒刑三月、八月，應執行有期徒
    刑九月，嗣於九十三年十月十五日，經臺灣高等法院以九十
    三年度上易字第一七四六號駁回上訴確定，復經本院以九十
    六年度聲減第四十六號裁定減刑並定其應執行刑有期徒刑四
    月十五日確定。又因攜帶兇器竊盜罪，於九十四年六月二十
    四日，經臺灣高等法院以九十四年度上易字第七八二號判決
    判處有期徒刑一年十月確定；又因違犯毒品危害防制條例案
    件，於九十四年九月三十日，經本院以九十四年度訴字第一
    三三一號判決，就施用第一、二級毒品部分，分別判處有期
    徒刑七月、四月，應執行有期徒刑九月確定；與前案經本院
    以九十六年度聲減第四十六號裁定減刑並定其應執行刑有期
    徒刑二年一月十五日確定。又因竊盜案件，於九十五年二月
    六日，經本院以九十四年度易字第一五七五號判決判處有期
    徒刑二年確定；又因違犯毒品危害防制條例案件，於九十五
    年八月二日，經本院以九十五年度訴字第六三八號判決，就
    施用第一、二級毒品部分，分別判處有期徒刑十月、六月，
    應執行有期徒刑一年二月確定；復經本院以九十六年度聲減
    第四十六號裁定減刑並定其應執行刑有期徒刑二年六月確定
    。上開應執行有期徒刑四月十五日、二年一月十五日及二年
    六月，經受刑人於九十五年一月二十日入監接續執行，現在
    臺灣臺東監獄泰源分監執行中，其於九十八年七月二日由法
    務部核准假釋，刑期終結日期原為九十九年十一月八日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期五十八日，縮短刑期後刑期屆滿
    日為九十九年九月十一日，因此自核准假釋之日起至縮短刑
    期後刑期屆滿日止，為受刑人之假釋期間。聲請人聲請於受
    刑人假釋期中付保護管束，經本院審核有關文件，認聲請為
    正當，應予准許，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
