【裁判字號】    98,易,1758
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1758號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1434號），本院認不宜行簡易判決程序，
改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以94年
    度毒聲第961 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於94年
    12月23日因無繼續強制戒治之必要，免予繼續執行戒治釋放
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第
    15號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於強制戒治執行完
    畢5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年2 月初某日時，在臺北縣三重市○○路○ 段之228 紀念
    公園廁所內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於98年2 月4 日
    17時30分許，在其臺北縣三重市○路○街44巷9 號2 樓居處
    為警查獲，並扣得玻璃吸管7 個及塑膠夾鍊袋5 個等物。經
    警採集被告甲○○尿液送請鑑驗後，呈現安非他命類陽性反
    應，始悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第 2
    項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。
三、經查：
(一)、被告基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月
    4 日23時40分許為警採尿前回溯96小時內之某時，在不詳處
    所，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命，嗣為警於
    同日 (4)日17時30分許，在臺北縣三重市○路○街44巷9 號
    2 樓查獲，並扣得玻璃球吸管7 個、包裝袋5 個等物乙情，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1253
    號偵查後起訴，經本院於98年4 月2 日以98年度簡字第2435
    號（以下簡稱前案）判決判處有期徒刑4 月，並已於98年7
    月1 日確定等情，有臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度
    毒偵字第1253號聲請簡易判決處刑書、本院98年度簡字第24
    35號刑事簡易判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽。
(二)、至本件被告被訴施用第二級毒品之犯行，依聲請意旨觀之，
    其施用毒品之時間（98年2 月初某日時），仍在前案之犯罪
    時間98年2 月4 日23時40分許為警採尿前回溯96小時內所涵
    蓋之範圍內，再兩案之查獲時、地、扣案物皆相同，且兩案
    之驗尿報告均是臺灣檢驗科技股份有限公司98年2 月20日報
    告編號UL/2009/20176 號濫用藥物檢驗報告，是兩案顯為同
    一犯罪事實，故檢察官誤就被告同一施用第二級毒品之犯行
    ，先後2 次聲請簡易判決，本案應為前案確定判決效力所及
    ，至為明確。從而檢察官就同一案件向本院重行起訴，即有
    未洽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知免訴
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  侯志融
                                      法  官  廖欣儀
                                      法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
