【裁判字號】    98,交聲,431
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第431號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年2 月12日以北監營裁
字裁40-C00000000號所為之處分（原舉發案號：臺北縣政府北縣
警交大字第C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十七年
    十二月二十日晚間九時五分許，駕駛車號４０９－ＮＹ號營
    業小客車，沿臺北縣中和市○○道路土城往新店方向行駛，
    行經防汛道路與連城路六一一巷之有燈光號誌管制之交岔路
    口時，闖越紅燈違規，為臺北縣政府警察局中和分局員警當
    場舉發，遂依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第
    六十三條第一項第三款（裁決書漏載第一項第三款，應予補
    正）之規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違
    規點數三點。
二、本件異議人則以：伊行經上開交岔路口時並未闖紅燈，該路
    段係彎路且號誌燈僅單面顯示，致使站立於號誌燈背面遠處
    之員警目視誤判而為舉發，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    云云。
三、按圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道
    路交通標誌標線號誌設置規則第二百零六條第五款第一目定
    有明文；又按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，
    並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人於上揭時、地，確有駕駛４０９－ＮＹ號營業小客車
    闖越紅燈之違規行為，業據證人即本案舉發員警盧友謙於本
    院九十八年五月二十一日訊問時，到庭具結證述：「（依申
    訴理由查詢表所繪製現場圖及照片顯示，你所站立的位置只
    能看到號誌燈的背面，如何確定當時異議人闖紅燈？）防汛
    道有雙向，一邊是土城往新店，一邊是新店往土城方向，雙
    邊號誌是同步的，我看到往土城方向的號誌情況，就能知道
    往新店方向的號誌情況，我所能看到的新店往土城方向號誌
    情況，就是如本院卷第十四頁所示的照片。號誌燈的狀況會
    從分隔島行道樹的空隙透過來。」、「（攔停異議人前，你
    有無再次確認該處的號誌狀況？）有，我很確定當時是紅燈
    。」、「（你當時站立的位置距離連城路六一一巷口多遠？
    ）詳細距離我無法判斷，但我站立的位置可以看到異議人車
    輛經過連城路六一一巷口的情況。」等語綦詳，並有照片三
    張在卷可憑（見本院卷第十四頁、第十五頁）。觀諸上開現
    場照片顯示，本案舉發地點雙向車道中間乃由水道、人行道
    分隔，視野尚屬寬闊，除行道樹外別無其他遮蔽視線之障礙
    物，且證人當時站立位置，確可清楚辨識對向路口號誌情形
    ，又一般道路號誌之設置，除因號誌地點車流量大，致有設
    立轉彎專用號誌燈並以多時項號誌控管之情形以外，其餘道
    路雙向號誌均為同步，此為眾所周知之常識，而卷附照片亦
    顯示本案地點之號誌，乃圓形紅、黃、綠燈各一，別無轉彎
    專用號誌，足認證人盧友謙證稱：「兩邊的號誌確實是同步
    的，所以可以從新店往土城的號誌來判斷土城往新店的號誌
    狀況。」等語，並無任何悖於常情事理之處，且其以對向號
    誌之運作狀況作為認定異議人闖越紅燈之依據，亦無瑕疵可
    指，堪予採信。
  (二)況按交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違
    規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公權力
    ，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行政
    行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上行
    為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其據
    以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第三
    百五十五條第二項規定「文書依其程式及意旨得認作公文書
    ，推定其為真正」之情形相同。本此公信原則，立法者乃賦
    予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細則
    ，使執行勤務員警得當機處分，以達其維護交通秩序、安全
    之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證據
    以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法就
    犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁罰
    本質不合之部分，自不在準用之列。從而，交通違規行政爭
    訟之舉證責任原理，應非如刑事案件中，必須超越任何合理
    懷疑，始可為有罪判決之嚴格程度，而係應與民事訴訟之舉
    證責任原理相類似，亦即基本上應就行政機關與人民所各自
    主張有利於己之事實，分配其應盡之舉證責任，而非逕予準
    用刑事訴訟上之「無罪推定」原則，此觀諸行政訴訟法第一
    百三十六條規定行政訴訟程序準用民事訴訟法第二百七十七
    條舉證責任分配原則之立法意旨，益彰甚明。證人盧友謙既
    親眼目睹異議人車輛之違規，其證詞業經具結程序之擔保，
    與異議人又無仇恨怨隙，當無胡亂指摘反自陷偽證罪責之理
    ，其證詞實屬可信乙節，業如前述，異議人則僅空言臆測：
    員警站於電線桿彎側處，紅綠燈之變換有秒差，恐有目視誤
    判云云，並未提出任何證據以供本院審酌，自難以遽信為真
    。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有駕駛汽車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規，堪予認定。從而原處分
    機關援引首揭規定，對異議人裁處罰鍰二千七百元，並記違
    規點數三點，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異議
    無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
