【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  臺北縣政府
法定代理人  甲○○
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
            （原名復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，聲請人聲請命相對人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條第1 項定有明
    文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第28條第1 項亦
    有明定。
二、經查本件命假扣押之法院為臺灣臺北地方法院，本院僅係受
    臺灣臺北地方法院囑託執行該假扣押事件而已，此經本院依
    職權調閱本院97年度執全助字第816 號執行卷宗查明屬實，
    依前揭說明，自應由臺灣臺北地方法院管轄，玆聲請人向無
    管轄權之本院聲請為限期起訴，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
