【裁判字號】    98,易,1710
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度易字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8222號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第3808號
），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○能預見將自己帳戶
    存摺、提款卡連同密碼交付予不詳身分之人使用，足供他人
    作為詐騙財物匯款之工具。竟仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於不詳時間、地點，將其所有之中華郵政股份有
    限公司板橋莒光郵局00000000000000000 號帳戶（下稱：上
    開郵局帳戶）之存摺、印章、提款卡（含密碼）交付與年籍
    不詳之人使用，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該年籍不
    詳之人取得上開帳戶資料後，則意圖為自己不法所有，由其
    中某成員利用電腦連線網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，
    刊登佯稱欲出售新光三越禮券之訊息，於98年2 月21日13時
    45分許，經乙○○在其位於臺南市中西區○○○街14巷7號
    住處上網見之，陷於錯誤而下標購物，並於98年2 月21日16
    時07分許，以自動櫃員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）
    9,000 元至被告上開帳戶後，嗣因遲未收到所購商品始發覺
    受騙，而報警處理，因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查：被告前基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於不詳
    時間、地點，將其所有之中華郵政股份有限公司板橋莒光郵
    局00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交
    付與年籍不詳之人使用。嗣該年籍不詳之人取得上開帳戶資
    料後，則意圖為自己不法所有，(一)由其中某成員利用電腦連
    線網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登佯稱欲出售PSP
    掌上型遊戲主機之訊息，經住在臺北縣五股鄉○○路142 巷
    20 弄2號之彭有才上網見之，陷於錯誤而下標購物，並於98
    年2 月20日，以自動櫃員機轉帳方式，匯款新臺幣（下同）
    5,600 元至被告上開莒光郵局帳戶。(二)由其中某成員利用電
    腦連線網際網路，在雅虎奇摩拍賣網站上，刊登佯稱欲出售
    筆記型電腦之訊息，適有張正信於98年2 月20 日 下午3 時
    ，在臺北縣汐止市○○路○ 段611 號13樓之2 住處上網見到
    上開拍賣訊息，陷於錯誤而下標，並於98年2 月20日，以網
    路ATM 轉帳方式，匯款7,400元至被告上開莒光郵局帳戶。
    因2 人遲未收到所購商品始發覺受騙，而報警處理循線查獲
    知悉上情之事實，業經本院於98年6 月5 日以98年度簡字第
    4367號判決，認被告係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪而判處有期徒刑2 月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年7 月8 日確定等情
    ，有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院刑事書
    記官辦案進行簿各一份附卷可稽。經核本案與上開已判決確
    定之前案係被告將其所有中華郵政股份有限公司板橋莒光郵
    局00000000000000000 號帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交
    付詐欺成員使用之同一幫助詐欺取財犯行，至被害人雖有不
    同，亦僅係被告一個幫助行為，詐欺之正犯因而得遂行多次
    詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，故
    本案與前案為裁判上一罪之同一案件，本案檢察官聲請簡易
    判決處刑之事實自為前案確定判決既判力效力所及。從而，
    本案被告被訴詐欺取財之事實，既曾經有罪判決確定，揆諸
    前揭法律規定及判例意旨，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第8046號移送併辦部分
    ，檢察官認與經起訴部分屬裁判上一罪，請求本院併案審理
    ，惟本案既經諭知免訴判決，即難認與移送併辦部分有何實
    質上一罪關係，應退由檢察官另為適法之處理，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  古秋菊
                                      法  官  徐蘭萍
                                      法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
