【裁判字號】    98,國,21
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度國字第21號
原      告  乙○○
被      告  臺北縣政府警察局
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第
    2 項定有明文。
二、原告主張：被告所屬警員戴家振、殷培淳於民國95年7 月2
    日上午2 時許，目睹原告被人圍毆，卻未盡保護及防止傷害
    案件發生之義務，致原告身體多處撕裂傷，又未積極偵辦，
    將犯罪加害人繩之以法，致原告求償無門，被告應負賠償責
    任等語。
三、按賠償請求權，自請求權人知有損害時起，因二年間不行使
    而消滅；自損害發生時起，逾五年者亦同，國家賠償法第8
    條第1 項定有明文。查原告主張被告之警員戴家振、殷培淳
    未盡保護及防止傷害案件發生之義務，及未積極偵辦，將犯
    罪加害人繩之以法等事實，係發生於95年7 月間，而原告係
    於98年5 月20日以書面向被告請求國家賠償，有被告98年6
    月22日北縣警法賠字第0980078228號函可稽。是原告自知有
    損害時起，至原告於98年5 月20日以書面向被告請求國家賠
    償時止，已逾二年，揆諸前揭規定，原告之國家賠償請求權
    已罹於時效，被告得拒絕給付，被告並以此為由以前揭函覆
    原告拒絕賠償。是原告提起本件國家賠償事件，顯無理由，
    爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第249 條第2 項、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
