【裁判字號】    98,聲,219
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第219號
聲  請  人
即  債權人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  群隆工業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人
即  債務人  台灣德和樟腦股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院97年度存字第4247號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度聲字第二○二六號裁定所命聲請人提供之擔保物
彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，面額新臺幣伍佰萬元壹張
（存單號碼：ＣＹ二五五二○）、面額新臺幣壹佰萬元貳張（存
單號碼：ＤＡ二五六二九、ＤＡ二五六三○）、面額新臺幣壹拾
萬元肆張（存單號碼：ＣＣ一七三四六～四九），合計新臺幣柒
佰肆拾萬元，准予變換為同面額之彰化商業銀行股份有限公司無
記名可轉讓定期存單。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物即面額新臺幣7,400,
    000 元之彰化商業銀行無記名可轉讓定期存單，核與本院因
    97年度聲字第2026號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄
    所示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應
    予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
