【裁判字號】    98,簡,5441
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8009號、第13003 號），及移送併辦（98年度偵字第16020
號、第16021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、事實：甲○○得預見提供金融機構帳戶之提款卡（含密碼）
    等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺犯罪所
    得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，將其
    申請開戶之中國信託商業銀行城東分行帳號000000000000號
    帳戶（下稱中國信託銀行）之提款卡及提款密碼等物，於民
    國98年2 月27日某時，在桃園縣中壢市中壢火車站某處，交
    付予真實姓名年籍不詳自稱「阿佑」之詐欺集團成員，容任
    他人作為詐欺取財之工具。嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶
    後，即意圖為自己不法之所有，先後：
(一)、於露天拍賣網站上刊登拍賣SONYERRISON 廠牌C902型手機之
    假訊息，致丁○○上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而標購該商
    品，並依指示於98年3 月1 日11時46分許，至彰化縣彰化市
    ○○路43號之合作金庫銀行之自動櫃員機，匯款新臺幣（下
    同）6000元至甲○○之上開帳戶。
(二)、於露天拍賣網站上刊登拍賣CANON 廠牌數位相機之假訊息，
    致丙○○上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而標購該商品，並依
    指示於98年3 月1 日14時6 分許，至花蓮縣壽豐鄉○○路○
    段之郵局之自動櫃員機，匯款12000 元至甲○○之上開帳戶
    。
(三)、於露天拍賣網站上刊登拍賣SONY廠牌PSP 遊戲機之假訊息，
    致乙○○上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而標購該商品，並依
    指示於98年3 月1 日16時許，至臺北市政府附近後山埤車站
    旁華南商業銀行之自動櫃員機，匯款5000元至甲○○之上開
    帳戶。
(四)、於露天拍賣網站上刊登拍賣筆記型電腦之假訊息，致戊○○
    上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而標購該商品，並依指示於98
    年3 月1 日16時11分許，至臺北市○○街○ 段92號1樓 之中
    國信託商業銀行之自動櫃員機，匯款5000元至甲○○之上開
    帳戶。
(五)、於雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣SONY廠牌PS3 遊戲機之假訊
    息，致己○○上網瀏覽該訊息後，陷於錯誤而標購該商品，
    並依指示於98年3 月1 日18時40分許，至臺北縣中和市○○
    路703 號某便利商店內之自動櫃員機，匯款8000元至甲○○
    之上開帳戶。
    嗣因丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○發覺受騙，
    經報警而循線查獲。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開中國信託銀行帳戶之事
    實，惟否認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：有位吳先生於
    98年2 月27日打電話給伊，自稱係手機王臺中分公司人員，
    在網路人力銀行網站看到伊找工作之訊息，惟需伊提供存摺
    影本、提款卡、密碼、身分證影本及相片以供辦理薪資及貨
    款轉帳等語，伊於當日在中壢火車站，將上開存摺影本、提
    款卡、密碼、身分證影本及相片，交給吳先生所指派之綽號
    「阿佑」之人，迄98年3 月2 日，伊覺得這種應徵方式不尋
    常，便至中國信託銀行重陽分行補刷存摺，因無法補登，經
    詢問櫃臺行員，才得知上開帳戶已成為警示帳戶云云。然查
    ：
(一)、被害人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○等人因上
    開詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信以為真，遂依該詐
    欺集團之指示，匯款至被告彰化銀行帳戶等情，已據被害人
    等於警詢陳述明確，並有郵政自動櫃員機交易明細表、中國
    信託銀行自動櫃員機交易明細表、合作金庫銀行自動櫃員機
    交易明細表、己○○之華南商業銀行存摺交易明細、露天拍
    賣網站拍賣資料、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯
    單、警政署反詐騙案件紀錄表、及被告之中國信託銀行城東
    分行帳戶客戶開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，
    足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開真實姓名年籍不詳之「吳先
    生」接觸，惟其對於所應徵之公司全銜、地址、人員及聯絡
    電話等細節，均稱毫無所悉，被告竟如此輕率交付具個人專
    屬性之金融帳戶予他人使用；更何況若需薪資轉帳，僅需告
    知帳號或交付存摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等
    物，此乃眾所週知之事；兼以近年來電視或平面媒體上，常
    有詐騙集團利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他
    人所申請之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇
    之被害人匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之
    報導，被告為高工畢業且先前亦有於社會工作之經驗，業據
    被告於警詢供陳在卷，其於警詢及偵查中面對訊問均能清楚
    回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，依其社會生活
    經驗及智識程度，對於將自己開立帳戶供不熟悉之人使用，
    該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪之工具一節，應有
    所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶交予不詳之人使用
    ，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將之用於詐騙毫無
    所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意無訛。從而本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之提款卡及密碼予
    他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等詐騙財
    物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人等匯款
    至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參與詐欺
    取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯
    行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第
    30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯，衡諸
    其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。而被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被
    害人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○、己○○為詐騙行為
    ，應成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至
    聲請簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人丙○○
    、己○○部分，其餘部分未據聲請簡易判決處刑，惟移送併
    辦部分與本案既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併
    予審究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪
    使用，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐
    騙後取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提
    高社會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至
    聲請簡易判決處刑意旨認應量處有期徒刑6 月等語，本院認
    尚嫌過重，附此敘明。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，其因急於找尋工作，而一時失慮，致罹
    刑典，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
