【裁判字號】    98,法,8
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    解散董事會
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 98年度法字第8號
聲  請  人  臺北縣政府教育局
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請裁定解散甲○○○○○○○○○董事會事件，本
院裁定如下：
    主    文
徐韶儀、韓敏、張淑權、乙○○、馬玉寶、王福泰於甲○○○○
○○○○○董事會之董事職務應予解除。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按董事會、董事長、董事違反法令或捐助章程，致影響學校
    法人、所設私立學校校務之正常運作者，法人或學校主管機
    關應命其限期改善，屆期未改善或改善無效者，法人主管機
    關經徵詢私立學校諮詢會意見後，得視事件性質，聲請法院
    於一定期間停止或解除學校法人董事長、部分或全體董事之
    職務，私立學校法第25條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人擬回歸財團法人天主教會台北教
    區管理，由於董事會議無法召開，爰依私立學校法第25條第
    1 項之規定，聲請裁定解散相對人董事會等語，並提出臺北
    縣第4 屆私立學校諮詢委員會第1 次會議記錄暨簽到表、臺
    北縣私立聖嬰幼稚園董事會民國97年2 月25日97聖嬰幼董字
    第970225號函、相對人董事會董事名冊及成員現況等資料為
    證。
三、經查：相對人甲○○○○○○○○○之董事會之董事中，其
    中陳銘之、傅文輝、潘志鵬等3 人業已死亡等情，有陳銘之
    、傅文輝之戶籍謄本及臺北縣立樹林高級中學96年6 月26日
    北縣樹中人字第0960003353號函在卷可稽。次查，董事徐韶
    儀、韓敏、張淑權等3 人經相對人甲○○○○○○○○○派
    員郵寄公文及現況訪查結果，皆未能取得聯繫等情，有臺北
    縣立樹林高級中學98年6 月18日北縣樹中人字第0980003460
    號函、臺北縣樹林市柑園國民小學98年6 月19日北柑國人字
    第0980002280號函在卷足憑。末查，本院徵詢董事乙○○、
    馬玉寶、王福泰等3 人之意見，伊等皆表示願解除其所任之
    甲○○○○○○○○○董事會之董事職務，此有前開3 人所
    具書狀附卷可考。本院審酌相對人董事會組織規程第4 條與
    第14條明定，董事名額定為9 人至15人，董事會議須有董事
    過半之出席方得開會，惟依相對人之董事現況已難期待董事
    會合法召開，致影響相對人校務之正常運作，亦無從命限期
    改善等情，並參酌臺北縣第4 屆私立學校諮詢委員會第1 次
    會議記錄，認聲請人聲請裁定解除如主文所示之人之董事職
    務，核無不合，應予准許。又依前揭私立學校法規定，係解
    除董事職務，而非將董事會解散，故仍應依法條規定將全部
    董事解除職務，而非命令解散董事會，另已經死亡之董事之
    職務當然消滅，亦無裁定解除其董事之必要，均附此敘明。
四、依非訟事件法第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
