【裁判字號】    98,簡,5480
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5480號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14646號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點壹貳公克）沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第四行被告前科更正為
    ：「於民國97年7 月27日縮刑期滿執行完畢」外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項之
    持有第二級毒品罪。被告有前述犯罪科刑執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、
    目的、所生危害、持有毒品之數量及犯後之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案
    橄欖綠色乾燥植物碎屑1 包（驗前淨重0.138 公克，驗餘淨
    重0.1332公克）經送驗結果，檢出大麻成分，有交通部民用
    航空局航空醫務中心毒品鑑定書（航藥鑑字第0976422 號）
    1 紙附卷可稽，係屬查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否
    ，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒
    收銷燬。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
