【裁判字號】    98,補,842
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第842號
原      告  甲○○○
被      告  臺北縣三峽鎮公所
法定代理人  乙○○
被      告  臺北縣政府警察局三峽分局
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求返還土地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹佰伍拾萬貳仟玖佰貳拾伍元
，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬伍仟玖佰肆拾玖元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後 5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
