【裁判字號】    98,簡,2751
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第803 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。扣
案之舉發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」欄
上偽造之「丙○」署押枚（含移送聯、迴覆聯及存根聯各壹枚
），均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條等規定均業經修正，於94年2 月2 日經總統公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。經查：
(一)、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
三、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第210 條所稱之私文書（最高法院83年台上字第66
    31號判例意旨）。核被告所為，係犯刑法第216 條、第210
    條之行使偽造私文書罪。其偽造署押之行為係偽造私文書之
    部分行為，又偽造私文書之低度行為應為行使之高度行為所
    吸收，均不另論罪。爰審酌被告之素行，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷足憑，其為規避警方查緝，竟為上開犯
    行，其行為影響被害人權益及道路交通管理機關處理交通違
    規事件之正確性，另衡其生活狀況、智識程度、犯罪之動機
    、目的，惟念其犯後能坦承犯行之態度等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。另按中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第5 條規定，本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑。經查，本件
    被告之犯罪時間固係於96年4 月24日以前，惟被告因本案經
    臺灣板橋地方法院檢察署於95年9 月5 日發布通緝，有該署
    之乙○榮偵暑緝字第4675號通緝書1 份在卷可稽，再被告迄
    於98年3 月13日始到該署歸案接受偵查，足見被告係於上開
    減刑條例施行前經通緝，且未於96年12月31日前自動歸案接
    受偵查，揆諸前揭規定，自不得依上開減刑條例予以減刑，
四、扣案發違反道路交通管理事件通知單「收受通知聯者簽章」
    欄上偽造「丙○」之署押共計3 枚（含移送聯、迴覆聯及存
    根聯各壹枚），不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、
    第210 條、第219 條、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 條第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
