【裁判字號】    98,簡,5285
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5285號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14122
號），被告於警、偵訊時自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之自製加工剪刀壹支沒收之。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 項、第2 項分別定有明文。
    本案經檢察官依通常程序起訴，而被告甲○○曾於警、偵訊
    時自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，乃依前揭規定改以
    簡易判決處刑。
二、本案犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，檢察官起訴書犯罪事實欄第7 行應補充記載「（警方
    ）並扣得上開自製加工剪刀1 支」。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶自製加工剪刀1 支，業據被告坦承在卷，而該剪刀為金
    屬製品，質地堅硬，客觀上足以殺傷人生命、身體，顯係具
    有危險性之兇器。又被告已持上開剪刀撬開車號HM-1757 號
    自小客貨車之車門門鎖，著手於竊盜犯行之實行，惟尚未得
    手即為被害人發現而報警逮捕，故未生竊得物品之結果，上
    開竊盜犯行應屬未遂。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜未遂罪。被告曾有如檢
    察官起訴書犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告已著手於竊盜犯行
    之實行而不遂，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規定減輕其
    刑，並依同法第71條第1 項規定先加後減之。爰審酌被告正
    值青壯，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取
    他人之財物，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚
    可，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之自製加工剪刀1 支，為被告所有供其犯本件竊盜罪
    所用之物，業據被告於警詢時供述明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第47條第1 項、第25
    條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
