【裁判字號】    98,抗,168
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第168號
抗  告  人  神馳企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃玉惠即冠鋒企業社
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年5 月19日
本院98年度司票字第3662號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人原積欠相對人新臺幣（下同）50
    0,793 元，惟經雙方協商後，抗告人於民國98年5月7日匯款
    20,916元予相對人，故抗告人實積欠相對人479,877 元，為
    此爰提起抗告等語。
二、按本票執票人，依票據法第123 條規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗
    告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與
    否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據
    債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決
    （最高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
三、經查，本件相對人執有抗告人於98年4月1日簽發免除作成拒
    絕證書之本票1紙（下稱系爭本票），內載金額500,793元，
    到期日98年4 月30日，詎於到期日後提示尚有如原裁定主文
    第1 項所示之本金及利息未獲清償之事實，有卷附本票可稽
    ，相對人據以聲請准予裁定強制執行，於法並無不合。又抗
    告人雖抗辯其已於98年5月7日匯款20,916元予相對人，抗告
    人實積欠相對人479,877 元等語，惟本票執票人依票據法第
    123 條規定，向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定強制
    執行，其性質與非訟事件無殊，對於此項聲請所為裁定，僅
    依非訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為
    已足。另關於抗告人與相對人間債權債務數額之爭執，係屬
    實體上之爭執，依首揭說明，應由抗告人另行提起訴訟以資
    解決，非本件非訟程序所得加以審究。故抗告人據以指摘原
    裁定不當，聲明廢棄，自有未洽，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1 項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  連育群
以上正本係照原本作成。
對於本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
