【裁判字號】    98,易,1785
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1785號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7671號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改適用通常程序
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨係以：被告乙○○、甲○○於民國97
    年10月15日14時30分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段435 巷
    口（板橋新埔捷運站1 號出入口），因甲○○擺設攤位擋住
    出入口問題發生爭執，竟分別基於傷害之犯意，乙○○手持
    腳踏車鎖鍊與甲○○手持塑膠椅子互毆之，致甲○○受有右
    手臂瘀腫之傷害，乙○○則受有雙手背瘀傷、左手第五掌骨
    骨折之傷害。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告乙○○、甲○○因傷害案件，經檢察官聲請簡易判
    決處刑，認被告均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、
    乙○○於98年7 月14日、7 月16日分別具狀撤回告訴，有刑
    事撤回告訴狀二紙附卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
