【裁判字號】    98,簡,4603
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  ENDRI SET.
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第8643號），本院判決如下：
    主  文
ENDRI SETIAWAN意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金
新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖
為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設備通信，處有
期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按電信法第56條第1項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。又按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪，應予敘明。故核被告
    ENDRI SETIAWAN所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪及電
    信法第56條第1 項之以無線方式盜用他人電信設備通信罪。
    又數行為於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法
    益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時
    間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動
    之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，則屬
    接續犯，而為包括之一罪。本件被告所為多次盜用他人電信
    設備通訊行為，係自97年12月6日至同年月9日止之密接時間
    所為，顯係基於單一之犯意故意接續所為之動作，又係侵害
    同一被害人法益，應為接續犯之包括一罪。被告所犯侵占遺
    失物罪及以無線方式盜用他人電信設備罪兩罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為印尼籍看護工，
    因一時貪念而萌生歹念，兼衡其素行、智識程度、生活狀況
    及犯罪後坦承犯行，並已賠償被害人損失等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並就罰金刑部分諭知易服勞役及就有
    期徒刑部分諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告ENDRI SETIAWAN前無前科紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可稽，素行尚佳，因一時思慮未周
    ，致罹刑章，惟業於偵查中返還電信費用新臺幣4,000 元予
    被害人，並得被害人諒解表示願意給予自新之機會，經此次
    教訓後，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認前開對其宣告
    之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    電信法第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第41條第
    1項前段、第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新台
幣3百萬元以下罰金。
意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而販賣、轉讓、出
租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣 50 萬元以下罰金。
第1 項及第2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
