【裁判字號】    98,破,26
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第26號
聲  請  人
即凱炘電子
有限公司之
清  算  人  甲○○
上列聲請人宣告凱炘電子有限公司破產事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：凱炘電子有限公司因其實際負責人盧金
    寶在未確定之時間內停止營業不知去向，而於94年7 月21日
    遭經濟部命令解散，並於95年2 月8 日廢止登記在案，聲請
    人為該公司之清算人，發現該公司確實已無任何可供償還債
    務之資產，對他人亦無任何債權存在，然該公司卻仍有滯納
    稅款新台幣（下同）9,712,141 元，顯已無力清償債務，爰
    依公司法第113 條準用第89條第1 項之規定，聲請宣告破產
    云云。
二、按所謂破產者，乃債務人在其經濟發生困難，而無法以其清
    償能力對全部債權人清償時，為期全部債權人能公平地滿足
    其債權，由法院參與其事，強制將債務人之全部財產依一定
    程序為變價及公平分配之一般執行程序。換言之，破產制度
    之目的即在使全體債權人獲得平等滿足，故決定債務人是否
    有宣告破產實益之關鍵，即在於其全體債權人之債權是否得
    藉債務人聲請宣告破產而獲得公平的滿足。次按破產制度之
    目的，在求多數債權人之公平受償，倘予以宣告破產，反而
    尚須優先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用及破
    產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之財產更形減少
    ，徒使優先債權人（例如稅捐機關）之債權減少分配，而其
    他債權人亦無因此受分配之可能，與破產制度之本旨不合，
    即不應准許破產宣告之聲請（臺灣高等法院暨所屬法院91年
    法律座談會民事類提案第16號參照）。又破產制度之目的，
    在求多數債權人之公平受償，故若勉強組成破產財團後，他
    破產債權人卻無法藉由破產程式而受到任何清償之機會，徒
    浪費資金於支付破產財團費用及債務，即無進行破產程式之
    必要（臺灣高等法院95年度破抗字第34號裁定參照）。
三、查依據聲請人提出之凱炘電子有限公司財產狀況說明書及債
    權人清冊所示，該公司現已以無任何資產，而尚有負債欠稅
    9,712,141 元，揆諸上開說明，本件自無進行破產程序之必
    要，故聲請人之破產聲請，尚無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
