【裁判字號】    98,簡,4002
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4002號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第50號），因被告於準備程序自白犯罪，本院認宜
改以簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨
重零點捌肆壹零公克）沒收銷燬之，扣案之裝盛海洛因之小外包
裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：扣案之甲基安非
    他命1 小包、扣押物品目錄表及交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行
    情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於
    徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    有毒品前案紀錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施
    用毒品之惡習，本應予以重懲，惟念其已見悔意，有戒絕毒
    品之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘淨重0.8410
    公克），為查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之，裝盛海洛因之小外包裝袋1
    個，具有防止毒品裸露、逸出及潮濕功用，為被告所有，為
    便利被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷，應依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、另本案原經檢察官聲請強制戒治，惟本院98年度毒聲字第20
    5 號刑事裁定認本案已是被告第3 度施用毒品案件，應逕行
    追訴處罰，因而駁回戒治之聲請，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，敘明上訴理
    由向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
