【裁判字號】    98,國,21
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度國字第21號
原      告  乙○○
被      告  臺灣板橋地方法院檢察署
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按賠償義務機關拒絕賠償，或自提出請求之日起逾三十日不
    開始協議，或自開始協議之日起逾六十日協議不成立時，請
    求權人得提起損害賠償之訴，國家賠償法第11條第1 項定有
    明文。次按原告之訴，有起訴不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款亦
    有規定。
二、本件原告於民國98年6 月23日以書面向被告機關請求國家賠
    償，未據被告機關拒絕賠償，亦未逾三十日即於98年7 月7
    日提起本件國家賠償之訴，即與國家賠償法第11條之規定不
    符，自難認原告起訴具備合法要件，揆諸前揭規定，原告之
    訴應以裁定駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
