【裁判字號】    98,事聲,78
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度事聲字第78號
聲  請  人  甲○○
上列聲明異議人即債務人就本院司法事務官於民國98年4 月24日
所為之98年度司執字第21154 號裁定，聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
程序費用由異議人負擔。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：民國80年以前，公務人員退休金為
    一次全退，退休金存入銀行給付，自然是所謂請領退休金權
    利已經完成。惟84年以後退休之公務人員，若選擇每月領取
    退休金，其請領退休金並非一次就已經完成，且是每個月向
    臺北縣政府、公教退撫基金會和所委託之銀行（如台灣銀行
    ）領取。異議人在台灣銀行之優惠存款並非領取後存入，而
    是退撫基金會直接撥入，由異議人按月請領，本院扣押者即
    是扣押異議人每月請領之權利。是本院98年度司執字第2115
    4 號民事裁定，有違公務人員退休法第14條之意涵與立法精
    神。又公務員未退休欠債，也只扣押三分之一的薪資，而退
    休金卻全部扣押，是否合理？另最高法院73年臺抗字第253
    號民事裁定，並非判例，且時空背景迥異，是否適用於本件
    情況，尚有疑義，本院將其月退休金存款專戶扣押，有違公
    務人員退休法第14條規定，爰聲明異議，請求廢棄原裁定等
    語。
二、按公務人員請領退休金之權利不得扣押，固為公務人員退休
    法第十四條所明定，惟該條文所稱請領退休金之權利，係指
    退休人員尚未領取之退休金，對其退休前任職之機關得請求
    領取之權利，係屬一身專屬權利，故不得扣押之，惟退休金
    經領取後，則請領退休金之權利即因已行使而不存在，因此
    將領取之退休金存入銀行或郵局，與將其他收入之金錢存入
    銀行或郵局相同，均已變成其對存款銀行或郵局之一般金錢
    債權性質。此種對存款銀行或郵局請求付款之權利，殊難謂
    係公教人員請領退休金之一身專屬權利，除有其他不得強制
    執行之情形外，尚難以其為公務員退休金而謂不得強制執行
    （最高法院97年台抗字第348 號裁判、臺灣高等法院暨所屬
    法院93年法律座談會民事執行類提案第37號參照）。
三、經查，異議人即債務人甲○○與原債權人華信商業銀行股份
    有限公司間因清償票款強制執行事件，經本院以90年度執實
    字第5236號執行在案，嗣經執行結果，因執行金額不足清償
    債權，原債權人聲明債務人無其他可供執行之財產，致未能
    全部執行，依強制執行法第27條規定發給債權憑證。原債權
    人經財政部核准更名為「建華商業銀行股份有限公司」，嗣
    與台北國際商業銀行合併，合併後更名為「永豐商業銀行股
    份有限公司」，並於98年3 月20日向本院執行處聲請強制執
    行等情，業據本院依職權調取本院98年度司執字第21154 號
    清償債務卷宗核閱屬實，先予敘明。
四、本件聲明異議人主張：其在台灣銀行之優惠存款並非領取後
    存入，而是退撫基金會直接撥入，由異議人按月請領，本院
    扣押者即是扣押異議人每月請領之權利云云。按目前公教人
    員月退休金之發放係由發放機關以直撥入帳之方式給付，既
    已撥入領受人之帳戶內，即屬於領受人之存款。本院98年3
    月30日板院輔98司執字地第21154 號執行命令，係對聲明異
    議人於臺灣銀行新莊分行之存款為扣押，該存款即包含退休
    金已撥入帳戶之部分，此已屬於聲明異議人之存款，自非聲
    明異議人於退休前得請領退休金之權利，異議人稱不得扣押
    ，顯有誤會。本院民事執行處司法事務官裁定駁回聲明異議
    ，並無不合，聲明異議人指摘原裁定不當，求予廢棄，非有
    理由，應予駁回。至於聲明異議人所指「公務員未退休欠債
    ，也只扣押三分之一的薪資，而退休金卻全部扣押，是否合
    理」乙節，此部分係屬執行債務人對於司法事務官實施強制
    執行之方法，於強制執行程序終結前，得聲請或聲明異議之
    範圍，此部分未據債務人向司法事務官聲明異議，自非本院
    依民事訴訟法第240 條之4 第1 項至第3 項審酌之範圍，請
    債務人另具狀向司法事務官聲明異議以為救濟，附此敘明。
五、結論：本件聲明異議為無理由，爰依強制執行法第30條之1
    、民事訴訟法第240 條之4 第3 項後段、第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官   陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官   李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
