【裁判字號】    96,破更,10
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              96年度破更字第10號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宣告甲○○破產。
選任黃忠律師（事務所設臺北市大安區○○○路○段二一０號五
樓）為破產管理人。
申報債權之期間自即日起至民國九十八年九月十九日止。
第一次債權人會議定於民國九十八年八月十二日（星期三）下午
二時十分，在本院民庭大樓第三法庭召開。
    理  由
一、按債務人不能清償債務者，得聲請法院宣告破產，而破產除
    另有規定外，得因債權人或債務人之聲請宣告之，破產法第
    57條、第58條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前因社會生活形態之多樣化，以
    及現今消費型態方式之改變，又因消費信用擴張時代之來臨
    ，乃陸續向多家銀行申請信用卡刷卡消費、個人信用貸款、
    房屋貸款、汽車貸款，然因無法有效開源節流，以致「以債
    養債」之方式，拖延各家銀行應繳信用卡費、貸款費用與私
    人借款，因借款金額攀升、利率甚高，聲請人目前已無力清
    償，目前約負債新臺幣（下同）8,362,908 元，資產目前僅
    有車號618 ─ＣＡ號營業用小客車（廠牌：國瑞，出廠年月
    為民國92年8 月，排氣量1,998 ＣＣ，下稱相關汽車），及
    另有現金300,000 元，顯已不能清償債務，若不宣告破產將
    無法解決，為此檢具財產狀況說明書及債權人、債務人清冊
    ，聲請宣告破產等語。
三、經查，依聲請人陳報之資產及負債資料所示，聲請人目前之
    資產僅有相關汽車及現金300,000 元；聲請人之負債，據其
    提出之債權人清冊所載則為8,362,908 元，負債總額顯已超
    過資產；至於聲請人是否另有其他財產，則有待破產管理人
    調查，是否另有其他債務，仍待債權人向破產管理人陳報。
    又若聲請人於本院宣告破產前有清償之行為，應由破產管理
    人命債權人陳報並計算至宣告破產時止之債權總額。是聲請
    人之資產已不足清償其所負債務，其債權人復有2 人以上，
    且上開資產尚足敷支應破產財團費用，可堪認定。
四、從而，聲請人聲請宣告破產，經核尚無不合，應予准許，並
    依法明定申報債權期間及第一次債權人會議日期。
五、爰依破產法第63條、第64條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭法  官  鍾啟煌
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
