【裁判字號】    98,簡,4215
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4215號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6541號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「民國98年1 月20日上午5 時許」
    應更正為「民國98年1 月19日上午5 時許」，暨證據欄應補
    充「行政院衛生署臺北醫院98年7 月16日北醫歷字第098000
    6893號函暨所檢附告訴人乙○○之病歷資料」外，其餘犯罪
    事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其為替友人抱不平，疏未注意告訴人當時
    係背對牆壁而坐，而踢踹告訴人面前之桌子，致告訴人之手
    腳受到該桌子之直接撞擊後，其頭部復往後碰撞牆壁之過失
    程度，及告訴人所受傷勢、被告犯後否認犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20      日
                        刑事第二十二法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                          書記官 鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項   （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
