【裁判字號】    98,簡,5630
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因業務侵占等案件，經檢察官提起公訴（案號：98年
度偵緝字第964、965、10020號），因被告於準備程序自白犯罪
，本院裁定改依簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹
仟元折算壹日；又共同犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件），並
    補充證據：被告2人於本院準備程序之自白。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪
    及刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告甲○○所為，係
    犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告乙○○、甲○○
    就本件竊盜犯行間，互有犯意聯絡與行為分擔，皆為共同正
    犯。被告乙○○所為業務侵占犯行與竊盜犯行，犯意個別，
    行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告二人之犯罪動機、目
    的、手段、所生危害、犯罪情節、各自之素行狀況，及被告
    2 人犯後態度良好均知悔悟，被告乙○○對其業務侵占犯行
    已達成和解，有協議書可憑等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並就被告乙○○部分定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第336 條第2 項、第320 條第1 項、第51
    條第5 款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
