【裁判字號】    98,附民,322
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告  辛○○
          乙○○
          丙○○
被    告  甲○○
          庚○○
          丁○○
          己○○
          戊○○
          湯嘉恆
          壬○○
上列被告等因本院九十五年度重訴字第七四號侵占等案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告方面：聲明、陳述及證據，均詳如附件刑事附帶民事起
    訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項定有明文。又刑事附帶民
    事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應
    以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段
    亦有明文。
四、查原告於民國九十五年間向台灣台北地方法院檢察署提出告
    訴，經該署檢察官移送台灣板橋地方法院檢察署以九十六年
    度偵字第六三三四號移送本院併辦，該部分未經提起公訴，
    且本院認原告辛○○、乙○○二人係於九十四年七月間與佳
    事通公司簽約（原告丙○○則未具體指明其受害之時間、金
    額），此部分與本案被告甲○○論罪科刑部分無裁判上一罪
    關係，且被告庚○○、丁○○、己○○、戊○○、湯嘉恆、
    壬○○等人經本院判決無罪在案，亦無裁判上一罪關係，爰
    將該移送併辦部分退回由檢察官另行依法處理，是原告提起
    之附帶民事訴訟並無刑事訴訟程序可以附著，其訴為不合法
    ，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  曾正耀
                                法  官  張兆光
                                法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
