【裁判字號】    98,交聲,261
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第261號
原處分機關  臺北縣政府警察局板橋分局
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關臺北縣政府警察局板橋分局於中華民國98年1 月6 日
北縣警交裁字000000000 號所為之裁決不服，聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年12月2 日中
    午12時20分許，在臺北縣板橋市○○街65巷2 號前，堆積、
    置放紙箱6 個、手推車1 個，經臺北縣政府警察局板橋分局
    員警乙○○認其未經許可在道路上設攤，依道路交通管理處
    罰條例第82條第1 項第10款之規定當場掣單舉發（北縣警交
    字第C00000000 號），異議人以其並非設攤而拒絕簽收，並
    提出申訴，員警乙○○改依前開條例第82條第1 項第1 款之
    規定，認異議人在道路堆積、置放足以妨礙交通之物，並移
    送原處分機關，由原處分機關認其在道路堆積、置放足以妨
    礙交通之物，依同條例第82條第1 項第1 款之規定，裁罰新
    臺幣（下同）1,500 元等語。
二、異議意旨略以：伊放置小推車、紙箱是在私有土地即地號34
    0 號，並非道路，是分區使用住宅區，且該小紙箱是否為足
    以妨害交通之物，顯有疑義；況依舉發照片觀之，推車上所
    放置之紙箱僅為電扇小紙箱，並無妨害交通之虞，真正妨害
    交通的為水果攤，該攤販設在轉彎處甚至超出騎樓擺放至馬
    路上，且長期佔用，亦經警方開多張勸導單，伊卻未經警勸
    導，直接以道路設攤為由舉發，警方之舉發並不合理、有雙
    重標準且濫用裁量權。故為此不服原處分等語。
三、按在道路堆積、放置或拋擲足以妨礙交通之物者，除責令行
    為人即時停止並消除障礙外，處行為人或其雇主1,200 元以
    上2,400 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第82條第1 項
    第1 款定有明文。次按前開條文中所指之道路，指公路、街
    道、巷弄、廣場、騎樓、走廊或其他供公眾通行之地方，道
    路交通管理處罰條例第3 條第1 款亦定有明文。而所謂妨礙
    交通，並不以行人或車輛完全無法通行始稱之，只要公眾通
    行之權利受到妨礙即足當足，然此事實之有無，應依證據認
    定。
四、經查：
(一)、異議人於97年12月2 日中午12時20分許，在臺北縣板橋市○
    ○街65巷2 號前，堆積、置放紙箱6 個、手推車1 個，經臺
    北縣政府警察局板橋分局員警當場掣單舉發之事實，此為異
    議人所不否認，並經證人乙○○到院證述明確，且有舉發之
    現場照片18張及臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙（詳見本院卷第3
    、6 、30至34頁）在卷可稽。
(二)、雖徵諸證人即員警乙○○於本院訊問時證稱：當天接獲檢舉
    至現場舉發攤販，異議人在該處開電器行，且在店門口外擺
    設紙箱，電器行門口擺設水果攤販，由同事對該水果攤開單
    舉發，因有影響到交通，而異議人紙箱擺設在水果攤旁，所
    以一視同仁一併開單；（異議人物品有擺放到車輛通行的道
    路上？）因異議人擺放地點在騎樓下，屬於公眾通行道路範
    圍等語（詳見本院卷第27頁反面），是異議人前開物品擺設
    位置係屬騎樓無訛，但是否足以妨礙交通，仍須有客觀事實
    足資認定。然觀諸前開舉發之現場照片所示（本院卷第6 、
    30、32、33頁），小推車1 個上放置紙箱3 個，且於該小推
    車旁併排放置紙箱3 個，且該小推車及紙箱均緊鄰放置在該
    址屋外，並非於該址靠近路口轉彎的一側，而該處距離排水
    溝劃設紅線處尚有一定距離，該等物品占用騎樓之空間顯未
    逾二分之一，可供一至二人併行通過，而該處所在位置亦非
    狹小巷弄處，核與該址門口外擺設之水果攤顯然影響往來車
    輛及行人通行之情況有異，則該等物品是否果足以妨礙交通
    ，顯有疑義。復查無其他積極證據足資認定，異議人堆積、
    擺放該等物品足以妨礙交通，自應為有利於異議人之認定。
(三)、綜上所述，原處分機關既未就法律所規定應予處罰之要件事
    實，提出明確之證據加以證明，即不得就本件異議人在上址
    前堆積小推車及紙箱之行為，認定係在道路堆積、置放足以
    妨礙交通之物之違規行為，而採取處罰人民之措施。原處分
    機關未予詳查即逕自認定異議人上述堆積、擺放地點為騎樓
    地，而遽加裁罰1,500 元，所為處分尚有未洽，本件異議為
    有理由，原處分應予撤銷，改諭知異議人不罰。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
