【裁判字號】    98,破,25
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第25號
聲  請  人  新騰實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃忠律師
上列聲請人聲請宣告新騰實業股份有限公司破產事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按破產，對債務人不能清償債務者宣告之，破產法第57條定
    有明文。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產不
    敷清償財團費用及財團債務外，尚難認無宣告破產之實益。
    是以法院就破產之聲請，依同法第63條第2 項之規定，應本
    於職權為必要之調查，倘債務人確無財產可構成破產財團，
    或債務人之財產不敷清償財團費用及財團債務，無從依破產
    程序清理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲
    請，亦有最高法院96年度台抗字第398 號裁定意旨可資參照
    。又按稅捐、滯納金、利息、滯報金、怠報金之徵收，優先
    於普通債權；對於破產財團之財產有優先權之債權，先於他
    債權而受清償，優先權之債權有同順位者，各按其債權額之
    比例而受清償，此觀諸稅捐稽徵法第6 條第1 項、第49條本
    文、加值型及非加值型營業稅法第57條及破產法第112 條之
    規定自明。又破產之聲請，應以多數債權人之存在為前提，
    稅捐債權依法既應較普通債權優先受償，債務人之資產如已
    不足清償所欠應優先清償之稅捐，而除該稅捐債權外，同一
    優先順位又別無他債權人，應認無多數債權人之存在，自無
    聲請破產之必要。否則，債務人之資產已不足清償上開稅捐
    ，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先
    支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬
    等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，徒使優先債權
    人即稅捐機關之債權減少分配，而其他債權人亦無因此受分
    配之可能，與破產制度之本旨不合，此有最高法院65年台抗
    字第325 號判例、96年度台抗字第339 號裁定意旨足供參酌
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因經營不善負債累累，已無法清
    償債務，目前尚滯欠財政部臺灣省北區國稅局營業稅新臺幣
    （下同）8,272,426 元，並積欠員工賴慧哲、何芳文、何盧
    惠、何芳圳之薪資及資遣費分別為10萬元、15萬元、15萬元
    、15萬元。目前聲請人僅有資產1,335,565 元現金電匯交代
    理人黃忠律師保管，聲請人之負債已大於資產，深恐負債越
    陷越深，爰依法聲請宣告破產等語。
三、經查，聲請人陳報之資產為1,335,565 元，然聲請人所積欠
    之88年度綜合所得稅8,272,426 元、滯納金1,325,349 元、
    利息153,625 元、執行必要費用34元，共計9,751,434 元，
    此有法務部行政執行署板橋行政執行處96年度營稅執特專字
    第00081233號營業稅法執行事件通知附卷可考。租稅債權既
    為優先性債權，就聲請人之總資產觀之，顯不足清償租稅債
    務，更遑論負擔因破產程序所生之財團費用及財團債務，其
    他債權人顯無可能因破產程序獲得部分受償，是故本件並無
    破產宣告之實益，聲請人之聲請與破產制度之本旨不符，自
    無理由，應予駁回。
四、依破產法第5 條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
