【裁判字號】    98,附民,293
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度附民字第293號
原      告  丙  ○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第1007號妨害自由案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如左：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述詳如附件刑事訴訟附帶民事賠償起訴
              狀所示。
二、被告部分：未以言詞或書狀作何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、查本件被告等被訴妨害自由案件，業經本院於民國98年7 月
    20日以98年度易字第1007號刑事判決均判處無罪在案，揆諸
    首揭說明，自應以判決駁回原告之訴。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
