【裁判字號】    98,簡,2511
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2511號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第34426號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為
有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按法律變更之比較適用，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較；且就比較之結果，須
    為整體之適用，不能割裂分別適用各該有利於行為人之法律
    ；又所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律（參照最高法院24年上字第4634號判例、27
    年上字第2615號判例、96年度台非字第58號判決，及最高法
    院95年第八次刑事庭會議決議）。而被告行為後，刑法第33
    條、第41條、第55條、第56條等規定均業經修正，於94 年2
    月2 日經總統公布，並自95年7 月1 日起施行。經查：
(一)、依修正前刑法第33條第5 款規定，罰金刑為一銀元以上，而
    有關銀元與新臺幣之折算標準，訂有「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」，規定罰金以一銀元折算三元新臺幣。
    而95年7 月1 日起，修正後刑法第33條第5 款則將罰金刑提
    高為新臺幣一千元以上，並以百元計算之，經比較前後規定
    之刑度，應以修正前之規定對被告較為有利。
(二)、修正後之刑法刪除第55條、第56條關於牽連犯、連續犯之規
    定，將犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名，從一重處斷
    ，以及連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論，但得加重
    其刑至二分之一之情形，修正為均應予分論併罰，故以舊法
    對於被告較為有利。
(三)、經綜合前述各項與罪刑有關罰金刑、連續犯、牽連犯之法律
    變更，整體為「從舊從輕」之比較結果，應一體適用被告行
    為時即修正前刑法之規定，較有利於被告；而易科罰金折算
    標準，亦以修正前刑法之規定，較有利於被告，合先敘明。
(四)、關於易科罰金之折算標準，依被告行為時刑法第41條第1 項
    、罰金罰鍰提高標準條例第 2條規定，係以銀元一百元、二
    百元或三百元，即新臺幣三百元、六百元或九百元折算一日
    ；依修正後刑法第41條第1 項，則係以新臺幣一千元、二千
    元或三千元折算一日，經比較新舊法，以被告行為時之法律
    對被告較為有利。
三、爰審酌被告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可查，兼衡其利用保管被害人存摺、印鑑章之機會，而
    為上開犯行，惡性非輕，且兼衡其犯罪目的、動機、智識程
    度、所生危害及與被害人之關係，惟念其犯後能坦承犯行、
    態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段規定諭知如易科罰金之折算標準。末
    查，被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名
    ，復無不得減刑之例外情形，合於中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕其
    宣告刑二分之一，並諭知如易科罰金之折算標準，以示儆懲
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、修正前刑法第55條、第56條、第41條第1 項前段
    ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
