【裁判字號】    98,司聲,911
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第911號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  南捷交通有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  劉勝祥即大威企業社
                        號2樓.
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間侵權行為損害賠償事
    件，聲請人前依本院97年度裁全字第3238號民事裁定，於提
    供新臺幣150 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第2483號
    提存事件提存後，聲請假扣押在案。茲因聲請人撤回本件假
    扣押執行程序後，聲請本院通知相對人行使權利而未行使，
    爰依法聲請發還擔保金等語。
二、經查，本件聲請人前已向本院聲請取回本院97年度存字第24
    83號擔保提存事件內所提存之擔保金，業據本院於98年7 月
    13日以98年度司聲字第262 號裁定准許，據本院調取該發還
    擔保金卷宗查明屬實，故聲請人所為本件之聲請，已無准許
    之必要，應予駁回。
三、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
