【裁判字號】    98,簡,5451
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5451號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1179號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度偵字第2284號、第5570號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分更正「乙○○有過失傷
    害前科紀錄（聲請簡易判決處刑書誤載乙○○有『傷害』前
    科紀錄）」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書及移送併辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○
    將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，提供予真實
    姓名年籍不詳之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係
    基於幫助該成員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取
    財犯行之構成要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術
    ，使被害人陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項之
    詐欺取財罪。核被告所為，則犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之意思，
    為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告以一幫助
    行為，提供上開帳戶幫助真實姓名年籍不詳成年之犯罪人員
    先後2 次詐欺取財犯行，為一行為觸犯數罪名，屬想像競合
    ，應依刑法第55條規定論以一幫助詐欺罪。查被告前於民國
    96年間因過失傷害案件，經本院以96年度交易字第337 號判
    處有期徒刑3 月確定，嗣減刑為有期徒刑1 月又15日，於97
    年5 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。至於聲請移送併辦部分之犯罪事實，其中
    被害人甲○○部分，與本案為實質上同一案件，而被害人謝
    佳純部分，則與本案有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自均得併予審究，附此敘明。
三、本院審酌被告恣意提供個人金融機構帳戶，助長詐欺犯罪之
    風氣，徒增犯罪偵查之困難程度，應予非難，兼衡被告之素
    行、智識程度、生活狀況，犯罪之動機、目的、手段，否認
    犯行之犯後態度及造成被害人損失金額尚非鉅大（共計新臺
    幣48,646元）等一切情狀，因認聲請人具體請求從重量處被
    告有期徒刑6 月，顯屬過重，爰酌情量處被告如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
