【裁判字號】    98,司聲,968
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司聲字第968號
聲  請  人  德商萬寶龍文具有限公司Montblanc-Simplo Gmbh
法定代理人  乙○○
            丙○○
代  理  人  李志珊律師
            郭建中律師
相  對  人  上友工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度訴字第2160號民
    事裁定，為相對人供訴訟費用擔保金新臺幣30萬元，並以本
    院92年度存字第461 號提存事件提存在案。而聲請人於訴訟
    終結後，以存證信函催告相對人行使權利而未行使，為此依
    法請求發還擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。次按同法第96條第1 項規定：「原告於中華民國無住所
    、事務所及營業所者，法院應依被告聲請，以裁定命原告供
    訴訟費用之擔保；訴訟中發生擔保不足額或不確實之情事時
    ，亦同。」、第99條第2 項規定：「定擔保額，以被告於各
    審應支出之費用總額為準。」是原告本於此類裁定所提供之
    擔保金，乃備為被告在原告所提起之訴訟中預繳訴訟費用，
    嗣該訴訟終結確定，原告應賠償被告訴訟費用時，擔保原告
    清償債務之履行，避免被告可能因原告於中華民國境內無住
    所、事務所及營業所，致求償無門受有損害而設。
三、經查，聲請人曾於民國98年3 月3 日台北重南郵局00140 號
    存證信函催告相對人行使權利，有存證信函暨回執原本各1
    件附卷可稽，惟相對人業於98年3 月30日具狀向臺灣臺北地
    方法院起訴請求損害賠償，並經該以98年度審訴字第1664號
    受理在案，目前尚在審理中，復據調閱該訴訟案卷查明無誤
    ，是聲請人以相對人經合法催告而未行使權利為由，請求本
    院以裁定發還擔保金，於法未合，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
