【裁判字號】    98,簡,5593
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5593號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16686號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「價值共92元」應更正為「價值共
    62元」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其不思以正軌取財，反徒手竊取賣場內陳
    列架上之銀寶善存2 組，暨其犯罪之動機、目的、手段、智
    識程度、所竊得財物之價值、犯後否認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
