【裁判字號】    97,簡,9610
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    大陸人民條例等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第18158 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未遂，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月；又共同明知為不實之事項
，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，
處有期徒刑貳月，減為有期徒刑壹月。應執行有期徒刑參月。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、甲○○明知大陸地區人民非經主管機關許可不得進入臺灣地
    區，且不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，為使大陸人
    民余建英順利來台，竟基於使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區及與余建英共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，由余
    建英於民國93年間某日，在大陸地區江西省贛州市某處，向
    姓名年籍不詳之成年人，購得姓名為「蘇莉」、出生日期為
    1980年6月25日之偽造身分證件乙本後，再持該偽造身分證
    件，於93年6月24日，在江西省贛州市民政廳與甲○○辦理
    結婚登記後，並於同年7 月8 日取得江西省贛州市公證處核
    發之（2004）虔證台字第168號結婚公證書（下稱結婚公證
    書），隨即以結婚公證書申請認證，於同年8 月9 日取得財
    團法人海峽交流基金會（93）核字第064775號認證證明書(
    下稱海基會證明書)。 嗣甲○○於大陸地區辦畢上開結婚手
    續後隨即返臺，並於同年10月20日以「蘇莉」申請來臺探親
    受託人名義，檢具上開不實之結婚公證書、認證書、身分證
    等資料，前往內政部警政署入出境管理局（下稱境管局；96
    年1 月2 日改制為內政部入出國及移民署），並填具「大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」（下稱旅行證申請書
    ），向境管局申辦「蘇莉」之來臺許可，惟因甲○○犯後良
    心不安，且長期在大陸地區工作，而未將「蘇莉」申請來臺
    手續辦妥，致使余建英 (冒名蘇莉)始終未取得入境台灣之
    許可而未遂。嗣渠二人為使余建英能以本人名義申請來臺，
    2人遂於94年3月8日，再持該偽造身分證件，在江西省贛州
    市民政廳辦理離婚登記後，並於同年5 月20日取得江西省贛
    州市公證處核發之（2005）虔證台字第53號離婚公證書（下
    稱離婚公證書），復以離婚公證書申請認證，於96年4 月3
    日取得財團法人海峽交流基金會（96）核字第018770號認證
    證明書。嗣甲○○返臺後，乃另行起意，於96年4 月11日，
    持前開與大陸地區女子「蘇莉」結婚、離婚等之虛偽資料，
    前往臺北縣三重市戶政事務所，據以填寫結婚、離婚登記申
    請書後，持向不知情之戶政機關承辦人員申辦結婚、離婚登
    記，經承辦公務員形式審查後，即將甲○○與「蘇莉」結婚
    及離婚之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍登記簿、戶籍
    謄本等公文書上，足以生損害於戶政機關之正確性。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
(二)、被告甲○○與余建英之結婚公證書、離婚公證書、海基會證
    明書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、戶籍謄本
    、大陸地區人民申請來台查詢、大陸地區人民進入出臺灣地
    區申請書、自白書、大陸人民非法入境檔查詢、旅客入出境
    紀錄查詢等在卷。
    從而罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、查被告甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第
    1 項、第4 項之罪後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，95年7 月1 日起施行。按「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此
    條規定係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘
    明，再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5
    月23日95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊
    法比較結果敘述如下：
(一)、關於罰金刑，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀
    元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元（銀元）
    以上。」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6 月26
    日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其後修正
    者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元。修正後刑法第33條第
    5 款規定：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。」
    ，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，
    刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣
    ，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨
    於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「中華民國94年1
    月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為
    新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
    文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定
    數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
    正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」。從而，刑法分則
    編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不同
    ，惟修正後刑法第33條第5 款所定罰金刑最低數額，較之修
    正前提高，自以修正前刑法第33條第5 款規定有利於被告。
(二)、又數罪併罰，依修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5款
    則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於被告，自應依修正前刑法
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
(三)、關於未遂犯得減輕其刑規定，已於94年1 月7 日修正由刑法
    第26條前段變更為第25條第2 項，並於95年7 月1 日施行，
    此修正雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，修正後之刑法規定未較修正前
    規定有利於被告。
(四)、按刑法62條前段有關自首之規定，修正前刑法第62條規定：
    「對於未發覺之罪自首而受裁判者，減輕其刑。但有特別規
    定者，依其規定」，修正後則規定：「對於未發覺之罪自首
    而受裁判者，得減輕其刑。但有特別規定者，依其規定」，
    亦即對於未發覺之罪自首而受裁判，修正後刑法第62條將原
    規定之「必減」修正為「得減」，雖性質上屬刑法裁量之事
    項，惟既影響行為人之刑罰法律效果, 應屬法律變更之範疇
    ，而有刑法第2 條第1 項之適用，經比較新舊法，以舊法規
    定「必減」對行為人較為有利，故應適用舊法即修正前刑法
    第62條前段規定減輕其刑。
(四)、綜此，被告甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第
    79條第1 項、第4 項之罪及刑法第214 條之使公務員登載不
    實罪，依整體比較之結果，依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，適用行為時之舊法處斷。
四、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項對於違反
    同條例第15條第1 款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區之處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以
    維護臺灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上
    之合法性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非
    法」。參照行政程序法第119 條第1 款、第2 款規定，受益
    人以詐欺、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；
    或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機
    關依該資料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。
    故在大陸地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶
    籍登記、入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許
    可文件雖係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以
    詐欺方法而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入臺
    灣地區（最高法院94年度台上第1064號判決意旨參照）。是
    被告甲○○以大陸女子余建英冒用「蘇莉」名義取得婚姻關
    係身分，擬使大陸地區人民余建英進入臺灣地區未遂，係犯
    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款不得使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，而犯同條例第79條
    第1 項、第4 項之罪；又被告甲○○向戶政事務所辦理結婚
    登記，使該戶政事務所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後
    ，將被告與大陸女子「蘇莉」結婚、離婚之不實事項登載於
    職務上所掌之戶籍登記簿之公文書，係犯刑法第214 條使公
    務員登載不實文書罪；聲請簡易判決處刑意旨認被告此部分
    係犯刑法第216 條、第214 條行使公務員登載不實文書罪，
    尚有未洽。被告與大陸女子余建英就上開使公務員登載不實
    二罪間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。至原聲請簡
    易處刑意旨認被告甲○○與余建英共犯違反不得使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區規定之罪，此部分亦屬共同正犯云云
    。惟查，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項違
    反同條例第15條第1 款不得使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區規定之罪者，其犯罪主體並不包括該非法進入台灣地區的
    大陸地區人民，是原聲請簡易判決處刑意旨所認被告與余建
    英成立臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪
    之共犯，顯有未洽。又被告雖已著手使大陸地區女子余建英
    非法進入臺灣地區行為之實施，惟未辦妥相關入境手續，犯
    罪尚屬未遂，爰依修正前刑法第26條前段之規定，按既遂犯
    之刑度減輕其刑。又按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判
    為要件，至其方式雖不限於自行投案，即託人代理自首或向
    非偵查機關請其轉送，亦無不可，但須有向該管司法機關自
    承犯罪而受裁判之事實，始生效力（最高法院50年度台上第
    65號判例意旨參照），查被告對於本件未經偵查機關發覺之
    罪，向非偵查機關之入出國及移民署苗栗服務站之人員遞送
    自白書1 份，再經轉送偵查機關之入出國及移民署苗栗縣專
    勤隊自承犯罪，並接受審判，應依修正前之刑法第62條前段
    自首之規定減輕其刑，並遞減之。被告所犯上開二罪，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告與大陸女子圖
    以冒用他人身分取得婚姻關係之方式，非法進入臺灣地區，
    對於我國戶政及社會管理造成相當之影響，惟被告係自首犯
    罪，暨其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑。又被告所犯上開二罪之
    犯罪時間，均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之減刑條件，均應減其
    宣告刑二分之一。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，此有其台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，因一時
    失慮，偶罹刑典，事後亦表明坦承錯誤，深具悔意，經此刑
    之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑
    為當，爰依修正後刑法第74條第1 項第1 款之規定（依最高
    法院95年第8 次刑庭會議決議應適用新法，無庸比較新舊法
    ）併予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款、第79條第1 項、第4項
    ，刑法第11條前段、第2 條第1 項前段、修正前第28條、第
    26條前段、第62條前段、第214 條、修正前第51條第5 款、
    第74條第1 項第1 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二、明知臺灣地區人民未經許可，而招攬使之進入大陸地區。
三、使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四、用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五、居間介紹他人為前款之行為。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1款規定者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科
新臺幣一百萬元以下罰金。
意圖營利而犯前項之罪者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣五百萬元以下罰金。
前二項之首謀者，處5年以上有期徒刑，得併科新臺幣一千萬元
以下罰金。
前三項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
