【裁判字號】    97,訴,2876
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第2876號
上  訴  人  乙○○（原名陳明煌）
            甲○○○
被  上訴人  親愛的海鮮宅配網有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間因本院97年度訴字第2876號塗銷所有權移轉登記事
件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣玖
拾捌萬伍仟捌佰柒拾元，應徵第二審裁判費新臺幣壹萬陸仟壹佰
捌拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前
段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日內如數向本院繳納
，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
