【裁判字號】    98,聲,3341
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3341號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物事件（九十八年度聲沒字第五一
０號、九十七年度毒偵字第九一五四號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零伍柒捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局蘆洲分局於民國九十七年
    十一月十日晚間九時三十分許（聲請書誤載為九十七年十一
    月十日晚間九時許），在臺北縣五股鄉○○路○段二０三巷
    一號前，查獲被告甲○○非法施用毒品，並扣得其持有之第
    二級毒品甲基安非他命一包（驗餘淨重零點零五七八公克，
    聲請書誤載為零點零五公克）。被告業經臺灣板橋地方法院
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，業經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年二月二十四日為不起訴處分
    確定。惟上開扣案之第二級毒品甲基安非他命一包，經鑑定
    含有第二級毒品甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航
    空醫務中心九十七年十一月二十四日航藥鑑字第0975900 號
    毒品鑑定書一份附卷可參，係屬違禁物，爰依刑法第四十條
    第二項、第三十八條第一項第一款、第二項及毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收
    之；違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項、第四十條第二項分別定有明文，並經司法院十八年院
    字第六七號著有解釋在案。
三、經查，被告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年二月二十四日，以九十七年
    度毒偵字第九一五四號為不起訴處分確定，此有該案不起訴
    處分書一份附卷可參。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他
    命之透明結晶一包經送驗後，確含有第二級毒品甲基安非他
    命之成分（驗餘淨重零點零五七八公克），此有交通部民用
    航空局航空醫務中心出具之九十七年十一月二十四日航藥鑑
    字第0975900 號毒品鑑定書一紙在卷可憑，是上開扣案物，
    確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要
    無不合，應予准許。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之
    包裝袋一個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包
    裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部
    調查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是可
    認該各一個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當
    已無法析離，而均應視為毒品，故各均應與所盛裝之第二級
    毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本），抗告於臺灣高等法院。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
