【裁判字號】    98,簡,5100
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14163 號），本院判決如下：
    主      文
丁○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品，意圖販賣而陳列，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON 」長皮夾壹個沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行「經易科罰金執行
    完畢」補充為「分別於民國96年12月17日、97年9 月22日易
    科罰金執行完畢」、第10、11行「自97年11月底起」更正為
    「自97年11月25日22時34分許起」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丁○○所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列商
    標商品罪。查被告前有如聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄暨
    上開補充事實所載之論罪科刑及執行完畢紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
三、至被告雖具狀陳稱：被告之胞姊丙○○於98年4 月4 日或5
    日並不在國內，故不可能於此期間致電查獲本案之警員指認
    本案行為人為被告，本案實乃被告於同年4 月8 日先至臺灣
    板橋地方法院檢察署自首，再於該警員查悉本案為被告所為
    之前，主動聯絡該警員，並告知伊本人為行為人，是伊應符
    合自首之要件云云。惟查：本案查獲過程業據證人即查獲警
    員戊○○於本院98年7 月20日訊問時到庭證稱：「（問：本
    案是你負責承辦的嗎？是如何查獲到被告涉案的？）是的，
    97 年 時在網路上發現YAHOO 拍賣網站上有人在拍賣偽造商
    標的物品，我們依IP及金融帳戶發現申請人是丙○○，於98
    年3 月18日寄通知書給丙○○請她到警局說明，於98年3 月
    30日將文書送達丙○○住處，而在98年4 月初則有一名自稱
    丙○○的女子用網路電話，號碼前面是02後面忘記了打給我
    ，說這個案子不是她做的，應該是她妹妹做的，但是她要問
    一下，我就請她在4 月16日之前再跟我聯絡，隔了幾天，丁
    ○○才打電話給我，說她要來乙○自首」、「（問：對於丙
    ○○入出境資料顯示她從2007年7 月30日後就沒有再入境有
    何意見？）就我辦案的經驗，由國外撥打，也有可能在電話
    好碼顯示02開頭的，因為可能是透過轉接再打進來，但我不
    確定當時打電話的是不是丙○○本人」、「（問：當時自稱
    丙○○之人與人通電話時，你有無對他說明案情？）有，我
    跟他這個案子涉及商標法請他到庭說明」、「（問：有無再
    進一步說明？）我有跟他說就是在網路上販賣仿冒商標的物
    品」、「（問：對方是如何告訴你是丁○○做的？）他說這
    個案子不是他做的，我跟他說賣家所使用的金融帳戶是你的
    ，他就說這個金融帳戶目前他沒有在使用，可能是他妹妹在
    用，他會去詢問一下」等語綦詳（見本院卷第18頁反面至19
    頁）。是本案承辦警員固未能掌握與其於98年4 月初以網路
    電話聯絡者之確實身分，然其於接獲該通網路電話而發覺被
    告應為本案行為人時，係在被告前往臺灣板橋地方法院檢察
    署自首之前，則被告已不符合自首要件，至為灼然，附此敘
    明。
三、爰審酌被告前已有2 次於拍賣網站販售仿冒商品前科紀錄，
    再次漠視國家公權力所賦予商標權人之權利，意圖販賣而陳
    列侵害商標權之商品，使消費者對於商品來源之辨識及商品
    價值之判斷產生混淆誤認之虞，進而侵害商標權人之市場利
    益，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，應嚴加
    非難，惟酌其意圖販售而陳列之仿冒皮夾數量僅1 個，及其
    犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之仿冒「
    LOUIS VUITTON」長皮夾1個，係被告犯商標法第82條之罪所
    陳列之商品，應依同法第83條規定，不問屬於犯人與否，宣
    告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
l年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
