【裁判字號】    98,消債更,496
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第496號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：伊因有不能清償
    債務之情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權金融機構達成協商，約定分100 期，利率0
    ％，每月還款金額為新臺幣（下同）20,600元整。然因聲請
    人每月收入為61,422元，另有3 家銀行未納入協商，需再月
    付15,281元，合計每月需繳付35,881元，已不足維持聲請人
    每月生活支出28,631元，故聲請人於97年4 月之毀諾，係非
    可歸責於己之事由所致。而聲請人所積欠之無擔保或無優先
    權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產。為此，爰依法聲請裁定准許更生云云。
三、經查：縱依聲請人所提出之財產及收入狀況說明書及財政部
    高雄市國稅局96暨97年度綜合所得稅各類所得資料清單顯示
    ，聲請人每月平均收入為61,422元，。基此，經本院審酌聲
    請人協商期間每月平均所得與協商還款金額相較，顯然並未
    超出聲請人之償債能力，蓋所剩餘額（61,422元－20,600元
    －15,281元＝25,541元），顯然超出內政部社會司公佈之臺
    灣省97年度每人每月最低生活費9,829 元，即仍足夠聲請人
    個人日常生活支出緣故（即依內政部公布之臺灣省97年度每
    人每月最低生活費約9,829 元之計算標準已足夠，而該最低
    生活費用金額係已包括食、衣、住、行等費用在內），且參
    酌聲請人既已負債大於資產，本即應較一般人更節約支出，
    撙節開銷。縱再加計聲請人現稱須支出母親之扶養費3,597
    元後（與2 兄弟共同分擔），亦仍足夠（9,829元＋3,597元
    ＝13,426元）。遑論聲請人今年不過33歲（65年次），離距
    勞動基準法所定強制退休年齡65歲止，尚有得工作期間31年
    ，只要願意努力工作，撙節支出，亦非無清償債務之可能。
    此外，復參以聲請人始終未能舉證證明於協商還款期間，究
    有何不可歸責於己之事由，致所需之支出有所增加或收入減
    少，因而致有不能履行或履行顯有重大困難之情事發生，是
    本院認聲請人所稱伊有不能履行或履行顯有重大困難之情事
    云云，亦屬委無可採。
四、從而，參酌上開說明，經本院審酌後，堪認並無其所稱之「
    不能履行或履行顯有重大困難」情形發生，則其聲請本件更
    生，揆諸首開說明，自不應准許。
五、末者，本件聲請人倘認原協商條件履行有其他不適當情形，
    尚得與其債權人中國信託商業銀行等，依「個別協商一致性
    方案」等方式，再次進行解決債務之商談，附此說明。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法    官  吳振富
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書 記 官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
