【裁判字號】    98,簡,4622
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2886號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均如附件引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。
    爰審酌被告正值壯年，不思正道取財，竟收受來路不明之贓
    物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪之風氣，兼衡
    被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手
    段，所收受之贓物業已返還予被害人，暨其犯罪後之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
