【裁判字號】    98,聲,2993
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2993號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  王政樺
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因假釋中交付保護管束案件，本院於民國98年7 月3 日
所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人王政樺之出生年月
日「民國61年1 月30日生」，應更正為「民國61年4 月4 日生」
。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本當事人欄內關於受刑人王政樺之
    出生年月日「民國61年1 月30日生」，顯係「民國61年4 月
    4 日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為
    「民國61年4月4日」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
