【裁判字號】    97,簡上,1446
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            97年度簡上字第1446號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告妨害名譽案件，不服本院中華民國97年10月27
日97年度簡字第4389號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第1912號），提起上訴，
嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院管轄之第二審合議庭改
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○任職於富盛專業運輸公司，從事搬運業務，於民國96
    年8 月22日某時，乙○撥打電話聯絡該公司，委託該公司自
    桃園縣埔心鎮搬運貨物至臺北縣鶯歌鎮，議定之運費為新臺
    幣2 千元。翌日（23日）13時許，甲○○與富盛專業運輸公
    司之人員即至桃園縣埔心鎮約定之地點，載運乙○之貨物至
    臺北縣鶯歌鎮○○○路419 號，到達目的地後甲○○與乙○
    因運貨糾紛發生口角，甲○○竟基於公然侮辱人之犯意，在
    不特定多數人得共見共聞之臺北縣鶯歌鎮○○○路421 號騎
    樓，公然以「幹你娘」之粗鄙言語辱罵乙○，使乙○之名譽
    受損。
二、案經乙○訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人
    之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式審判
    程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即告訴人乙○、證人黃裕中於偵訊時證述之情節相符，足認
    被告之自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項公然侮辱罪。原審以
    被告罪證明確，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項
    、第454 條第2 項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，予以
    論罪科刑，並就量刑部分，審酌被告僅因細故即以上述不雅
    言詞公然侮辱告訴人，及被告品行、智識程度、犯罪時所受
    刺激、動機、目的、手段、犯後態度、告訴人聲譽受損之程
    度等一切情狀，量處罰金新臺幣6 千元及諭知易服勞役之折
    算標準，其認事用法俱無不合，量刑亦甚妥適，上訴人循告
    訴人之請求，以告訴人與被告仍可望達成和解，和解後告訴
    人即可撤回告訴為由，指摘原判決不當，並無可採，其上訴
    為無理由，應予駁回。
四、末查，被告曾因公共危險案件，經臺灣高等法院以82年度上
    訴字第3743號判處有期徒刑1 年2 月確定，入監執行後於83
    年12月10日假釋，84年1 月3 日假釋期滿未經撤銷，視為執
    行完畢，其後未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失
    慮，致罹刑典，犯後坦承犯行，並與告訴人達成和解，賠償
    告訴人之損害，有本院板橋簡易庭98年度板簡移調字第58號
    調解筆錄1 份在卷可憑，堪認已知悔悟，經此偵審程序及論
    罪科刑之教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告
    之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第364 條、第273 條之1 第1 項，刑法第74條第1 項第2 款
，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                刑事第十九庭  審判長法  官  汪怡君
                                    法  官  楊仲農
                                    法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  林怡君
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第309條
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
