【裁判字號】    98,司聲,1204
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1204號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之，民事訴訟
    法第91條第1 項定有明文。是以，法院就訴訟費用已於裁定
    內確定者，自無再聲請法院確定之必要。
二、查本件聲請人前向本院聲請對相對人准許假扣押裁定，經本
    院於民國96年6 月15日以96年度裁全字第4307號裁定准許，
    並於裁定內載明相對人應負擔聲請程序費用等情，業據本院
    調取該假扣押卷查明屬實，相對人應負擔之聲請程序費用額
    既經假扣押予以確定，聲請人自無再請求確定訴訟費用額之
    必要。況聲請人提出之訴訟費用計算書所列「聲請假扣押程
    序費用」、「戶籍謄本費」、「假扣押執行查財產費」等費
    用，經核皆非屬本件訴訟費用之範圍，是聲請人依民事訴訟
    法第91條第1 項聲請本院確定程序費用額，為無理由，不應
    准許，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
