【裁判字號】    98,聲,3243
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3243號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2211號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表〔除附表編號2 、4 之犯罪
    日期欄應分別更正為「96年5 月8 日」、「96年4 月16日」
    外，餘均引用檢察官聲請書附表之記載〕，應依刑法第53條
    、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，先
    後經臺灣高等法院及本院判處如附表所示之刑，且均經分別
    確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，經參酌司法院釋
    字第366 號、662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬
    正當，核有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                     刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                   書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
