【裁判字號】    98,訴,976
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度訴字第976號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○（已）
                    原籍設臺北.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第813 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於民國98年1 月18日為警採尿回溯26小時內之某時，在
    臺北縣中和市○○路○ 段135 巷3 號2 樓住處，施用海洛因
    ，嗣於同年月18日18時10分許，在上開處所為警查獲，並扣
    得其所有，供犯罪所用之海洛因注射針筒2 支，因認被告甲
    ○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品
    罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、同法第307 條分別定有明
    文。
三、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官於98年
    3 月23日向本院提起公訴而繫屬於本院，有98年度訴字第97
    6 號刑事卷宗所附臺灣板橋地方法院檢察署98年3 月23日乙
    ○慎行98毒偵813 字第29302 號函上所蓋本院收狀戳文可考
    。查本案繫屬本院後，被告業於98年7 月11日上午7 時37分
    死亡，此有臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影本及
    本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 份附卷可憑，依上開
    說明，被告既於本院審理中死亡，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭審判長  法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
