【裁判字號】    98,聲,218
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第218號
聲  請  人
即  債權人  兆豐國際商業銀行股份有限公司雙和分公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
            甲○○
上列當事人間98年度全字第2699號假扣押事件，聲請人聲請變換
提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度全字第二六九九號民事裁定所命聲請人提供之擔
保金新臺幣壹佰肆拾陸萬壹仟元，准由聲請人以等值之中央政府
建設公債九十一年度甲類第四期債票代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保應提存現金，應供擔保人不能提存現金者，得聲請
    法院准予提存法院認為相當之有價證券，民事訴訟法第102
    條定有明文。第102 條至第105 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又「
    民事訴訟法第102 條第1 項規定，供擔保應提存現金或法院
    認為相當之有價證券，但當事人別有約定者，不在此限。是
    知此一規定，係專為供擔保應提存何物而設，裁判之命以新
    臺幣供擔保，祗係抽象的表明其數額，供擔保時，原則上，
    固應比照此數額具體的提存現金，但欲提存有價證券，亦無
    不可，不過以經法院認為相當之有價證券為限而已，故應供
    擔保之當事人聲請為許其提存有價證券之裁定者，法院苟認
    為相當，自得准許，此與民事訴訟法第105 條所定之變換提
    存物問題無關。」（最高法院53年度第3 次民、刑庭總會會
    議決議(二)意旨參照） 。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經本院以
    98年度全字第2699號民事裁定令聲請人提供擔保金新臺幣（
    下同）1,461,000 元為相對人供擔保後，得對相對人之財產
    予以假扣押。惟聲請人提撥現金之成本較高，且內部作業手
    續繁複並耗時冗長，爰聲請裁定准許以等值之中央政府建設
    公債91年度甲類第4 期債票提供擔保等語。
三、本件業據聲請人提出98年度全字第2699號民事裁定、民事聲
    請假扣押狀影本各1 份，經本院審酌後，認等值之中央政府
    建設公債91年度甲類第4 期債票之價值與本院命聲請人因假
    扣押所提供之擔保金1,461,000 元核屬相當，其聲請應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第81條第1款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
