【裁判字號】    98,訴,2097
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2097號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
                      1樓
被      告  甲○○
                      1樓
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入之。
    理  由
一、本件具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品危害防制條例案
    件，經依檢察官指定之保證金新臺幣5 仟元，繳納現金後，
    將被告釋放在案。
二、茲以被告於本院審理時逃匿，自應將具保人原繳納之上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官   吳冠霆
                                      法  官   廖怡貞
                                      法  官   吳佳穎
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  黃炎煌
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
