【裁判字號】    98,抗,124
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第124號
再  抗告人  光聯興業股份有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
再  抗告人  丙○○
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，再抗告人對於中華民國98年6
月17日本院98年度抗字第124 號裁定提起再抗告，本院裁定如下
：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
之委任狀。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3 編
    第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：「對
    於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上
    訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之
    配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人
    、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
    院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書及第
    2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1
    項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，法院
    認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦
    未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁
    定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國98年6 月17日裁定再為抗告
    ，未依規定提出委任律師或具律師資格之關係人為非訟代理
    人之委任狀，茲命再抗告人於收受本裁定正本7 日內補正如
    主文所示，如未依限補正，即裁定駁回其再抗告。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                  法  官  鍾啟煌
                                  法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
