【裁判字號】    98,抗,150
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第150號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年4月24 日
本院98年度司票字第2505號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件程
    序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714號
    、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人於96年10月10日簽發系爭本票，
    作為兩造合作委託下單黃金期貨盈虧保本之擔保本票，並非
    承擔案外人尚宏公司倒閉風險之責任本票，更非債權本票。
    相對人自願匯款至尚宏公司之香港花旗銀行帳戶內，無理由
    讓抗告人負擔賠償責任。抗告人與相對人同屬被害人，均因
    尚宏公司負責人熊忠浩私下捲款而受害，抗告人僅為尚宏公
    司之一般客戶，非該公司之合夥人或職員，相對人就系爭本
    票並無權利，不得向抗告人行使追索權，原裁定准予強制執
    行，與法不合，為此提起抗告等語。
三、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：相
    對人就系爭本票對抗告人並無權利等語，所稱即便屬實，亦
    係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本
    件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制行之裁定。抗告
    意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  張紫能
                                  法  官  陳映如
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
