【裁判字號】    98,親,76
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度親字第76號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認認領無效事件，本院判決如下：
    主      文
確認被告於民國六十九年十月二十一日認領原告為其子之認領行
為無效。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告主張其生母游月鳳於民國59年8 月29日產下原告，
    因原告生父不詳，嗣原告生母與被告辦理結婚登記後，在原
    告生母之要求下，被告遂於69年10月21日認領原告為其子，
    惟因兩造間實際上並無血緣關係，為此依法訴請確認原告與
    被告間之認領行為係屬無效等情。
二、被告方面：就原告主張並無意見。
三、經查：本件原告主張之上揭事實，業據原告提出戶籍謄本3
    件、親子鑑定報告書1 件為證，復經證人即原告之生母游月
    鳳到院證述屬實（參見本院98年5 月21日言詞辯論筆錄），
    ，而兩造間確應不存在一親等直系血親血緣關係等情，亦有
    前開原告所提博微生物科技股份有限公司分子生物實驗室之
    親子血緣關係鑑定報告在卷可稽，再參以被告對於其與原告
    無血緣關係而為認領行為等情，亦不爭執，自堪信原告所主
    張之上開事實，係屬真正。
四、按因認領而發生婚生子女之效力，須被認領人與認領人間具
    有真實之血緣關係，否則其認領為無效，此時利害關係人均
    得提起認領無效之訴，最高法院著有86年台上字第1908號判
    例可資參照。本件兩造間既無親子血緣關係存在，業如上述
    ，則被告於69年10月21日所為認領原告之行為即屬無效，原
    告據此訴請確認渠與被告間之上開認領行為無效，即屬有理
    ，應予准許。
五、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事法庭法  官  林春長
前開正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後二十日內向本院提出上訴
狀（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
