【裁判字號】    98,易緝,107
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第107號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （因另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1634
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○曾有詐欺、竊盜及違反軍法職役職責案等多項前科，
    其於民國94年間因違反職役職責案件，經國防部高等軍事法
    院以94年度法仁判字第109 號判決處有期徒刑1 年8 月，並
    經臺灣高等法院以94年度軍上字第66號判決駁回上訴確定，
    於95年11月23日執行完畢；詎其猶不知悔改，因自96年11月
    22日起，在臺北縣板橋市○○路○ 段439 之1 號由甲○○擔
    任店長之萊爾富便利商店內任職店員，負責銷售商品並管領
    上班時間所收取之營業現金等工作，為從事業務之人，竟意
    圖為自己不法之所有，於96年11月23日12時24分許，在上址
    商店內，利用保管該商店營業現金之機會，將該商店當日所
    收取之營業現金新臺幣1,000 元予以侵占入己；嗣甲○○於
    同日14時許發覺有異並調閱該店監視錄影畫面始查知上情，
    並報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規
      定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有
      明文，此乃傳聞證據之法則。次按傳聞法則之重要理論依
      據，在於傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃予
      排斥，惟若當事人已放棄對原供述人之反對詰問權，於法
      院審判時表明同意該等傳聞證據可作為證據，基於證據資
      料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並貫徹刑事訴訟法
      修法加重當事人進行主義之精神，確認當事人對於證據能
      力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作為證據，法
      院認為適當者，亦得為證據。又當事人於調查證據時，對
      於傳聞證據表示「沒有意見」、「對於證據調查無意見」
      ，而未於言詞辯論終結前聲明異議，應視為已有將該傳聞
      證據採為證據之同意。此觀刑事訴訟法第159 條之5 規定
      自明。
  (二)、查被告於本院審理時已表明對於告訴人甲○○於警詢時指
      述之證據能力無意見，依刑事訴訟法第159 條之5 第2項
      規定，視為被告於審判程序已同意作為證據，本院審酌該
      言詞陳述並非違法取得，亦無證明力明顯過低之情形，自
      得採為證據。
二、實體部分：
  (一)上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不
      諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴之情節相符，並有被
      告於應徵上開工作時所提出之履歷表（起訴書載為「萊爾
      富超商員工基本資料」）及國民身分證正、反面影印本各
      1 紙、前揭監視錄影畫面翻拍照片4 張附卷可憑。是被告
      之自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
  (二)核被告乙○○所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占
      罪。查被告曾於94年間因違反職役職責案件，經國防部高
      等軍事法院以94年度法仁判字第109 號判決處有期徒刑1
      年8月，並經臺灣高等法院以94年度軍上字第66號判決駁
      回上訴確定，於95年11月23日執行完畢，有臺灣高等法院
      被告前案紀錄表在卷可考，其於有期徒刑執行完畢後5 年
      以內，故意再犯本件法定刑含有期徒刑之罪，為累犯，應
      依法加重其刑。爰審酌被告前有詐欺、竊盜及違反軍法職
      役職責案等多項前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
      表），素行不端，其利用職務之便，侵占他人之現金，惟
      所得財物僅區區新臺幣1,000 元，暨犯後坦承犯行、態度
      尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第336 條
第2 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第三庭審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官   陳秀慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
