【裁判字號】    98,聲,3175
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3175號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
498號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點伍參參玖公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於民國98年2 月13日18時許，在臺北縣中和市員
    山公園內，將甲基安非他命置於玻璃球，再燒烤玻璃球吸食
    所生煙霧，以此方式施用第二級毒品甲基安非他命1 次。經
    本院以98年度毒聲字第392 號裁定送臺灣臺北看守所附設勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年6
    月19日執行完畢釋放，並依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第1511號為不起訴處分確定。惟扣案毒品1
    包（毛重0.7340公克、淨重0.5340公克、驗餘淨重0.5339公
    克），經送鑑驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    此有交通部民用航空局航空醫務中心98年2 月27日航藥鑑字
    第0980984 號毒品鑑定書1 紙附卷可稽，屬違禁物，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項聲請
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶及結晶塊1 袋（毛重0.7340公克
    ，淨重0.5340公克，經取樣鑑驗用罄0.0001公克，驗餘淨重
    0.5339公克），經送交通部民用航空局航空醫務中心鑑定結
    果，確含有第二級毒品甲基安非他命成分，有該局航空醫務
    中心98年2 月27日航藥鑑字第0980984 號毒品鑑定書乙紙附
    卷可稽，堪認上開扣案物確屬毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品無誤。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不
    合，應予准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
