【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第175號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票裁定強制執行事件，抗告人對於中華民國
98年6月11日臺灣板橋地方法院98年度司票字第3607號裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發行人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決（最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國92年5月1日所簽發未
    載付款地，而票載發票地為臺北縣永和市免除作成拒絕證書
    之本票1紙，內載金額新臺幣（下同）38萬元，到期日98年5
    月1日，惟於到期日後提示尚有28萬元及其利息未獲清償，
    ，依票據法第123條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出
    本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略以
    ：抗告人曾私下數次告知相對人其所任職之公司將於98年2
    月中旬結束營業，因其為1 年制契約員工，無法領得資遣費
    ；且因債務協商每月須償還銀行4272元；生活費等支出由妻
    子娘家支借；女兒亦申請助學貸款就讀大學；因新工作地點
    尚在整修需時1 年許方得上班，無法繼續分期償還；且抗告
    人因年齡因素無法錄取工作，並非拒絕償還相對人債務，故
    請求廢棄原裁定，駁回相對人於原審之請求等語。惟抗告人
    所稱縱使屬實，亦僅係實體上之爭執，本件非訟程序不得加
    以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  陳翠琪
                                  法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
