【裁判字號】    98,交簡,3909
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第172 號），本院判決如下：
    主  文
甲○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交
通工具而駕駛，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、新舊法比較：
  (一)被告甲○竊盜行為後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並自95年7 月1 日起施行。按行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律，現行刑法第2 條第1 項定有明文。此條
    規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
    ，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用
    新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次
    法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度
    第8 次刑事庭會議決議參照）。經查：
  1.刑法第320 條第1 項竊盜罪，法定刑罰金部分，依修正後刑
    法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣1,000 元，惟依被
    告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修正前刑法
    第33條第5 款規定，罰金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正
    前後之刑罰法律，應以修正前之規定對被告較為有利。
  2.綜上法律修正前後之整體比較，修正後之刑法並非較有利於
    被告，應依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用修正前刑
    法之規定。
  (二)又被告酒後駕車行為後，刑法第185 條之3 規定業於97年1
    月2 日修正公布，並自同年月4 日起生效施行，修正前該條
    規定之法定刑係1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰金
    ，修正後提高為1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
    以下罰金，比較修正前後之規定，以修正前刑法第185 條之
    3 之規定有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，應
    適用修正前刑法第185 條之3 規定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及修正前刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告不思以正途賺取所需，竟圖不勞而獲，竊取
    他人財物，且明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
    酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，於服用酒類，酒後呼
    氣酒精濃度達每公升0.85毫克，已處於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，仍騎乘機車行駛於道路上，對交通安全所生
    之危害非輕，兼衡其犯罪動機、目的、手段，所竊取財物業
    已發還被害人保管，有贓物認領保管單在卷可憑，並念其犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並就拘役部分諭知易科罰金、罰金部分諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。又本件被告所犯竊盜罪時間係在96年4 月
    24日以前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款之規定，且非同條例第3 條所定不得減刑之罪，應
    依該條例減其宣告刑二分之一，並依該條例第9 條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。另關於易科罰金之折算標準，依
    被告行為時之刑法第41條第1 項、罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條規定，係以銀元100 元、200 元或300 元，即新臺幣30
    0 元、600 元或900 元折算1 日；惟依修正後刑法第41條第
    1 項，則係以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1
    日，經比較新舊法結果，以舊法較有利於被告，應依刑法第
    2 條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，定竊盜罪部分易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、修正前第18
    5 條之3 、修正前第41條第1 項前段、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    交通法庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
修正前中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
