【裁判字號】    97,訴,2608
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度訴字第2608號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
輔  佐  人  甲○○
                    樓
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1110
3 號），本院裁定如下：
    主  文
本件於被告乙○○能到庭以前停止審判。
    理  由
一、按被告因疾病不能到庭者，應於其能到庭以前停止審判，刑
    事訴訟法第294條第2項定有明文。
二、查本件被告乙○○於民國97年6 月12日至臺北市立聯合醫院
    陽明院區神經內科初診，最近一次門診為98年3 月31日，因
    行動不便，皆使用輪椅，由家人推進看診，陸續經檢測出患
    有糖尿病及多發性腦中風，且有語多狂言、戲謔之詞，大小
    便無法控制，懷疑有心智功能異常之情形，經施以簡易心智
    功能測量得分只有17分（總分為30分），其心智功能符合中
    度失智，有該院98年4 月10日北市醫陽字第09831752600 號
    函暨檢附之病情說明單在卷可考。另被告因屢次傳喚未到，
    經囑託臺灣士林地方法院檢察署派員拘提，臺北市政府警察
    局北投分局派員至被告住居所查訪，確認被告確實住居在該
    分局所轄公館路145 巷4 弄2 號地下1 樓，領有重度殘障手
    冊（視、失），因中風臥病在床行動不便，且言語不清，依
    其狀況執行拘提顯有困難等情，有該分局97年11月26日北市
    警投分刑字第09732327900 號函在卷為憑，復有被告身心障
    礙手冊（視障、失障）影本附卷可佐。足見被告確因疾病不
    能到庭，是依前開規定，本件訴訟程序應予停止。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官 李幼妃
                                      法  官 張紹省
                                      法  官 鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
                                      書記官 陳筱惠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
