【裁判字號】    98,婚,440
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第440號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十八年度婚字第四四○號請
求確認婚姻關係存在等事件，上訴人提起上訴到院，查：本件為
非因財產權而上訴，應徵第二審裁判費新臺幣四千五百元，未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
