【裁判字號】    98,司催,924
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司催字第924號
聲  請  人  甲○○
                        之2
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按公示催告，由證券所載履行地之法院管轄，如未載履行地
    者，由證券發行人為被告時，依民事訴訟法第1條或第2條規
    定有管轄權之法院管轄；如無此法院者，由發行人於發行日
    為被告時，依各該規定有管轄權之法院管轄，由證券所載履
    行地之法院管轄；又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權
    者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴
    訟法第557條、第28條第1項分別定有明文。
二、查本件聲請人因遺失附表所示之證券，聲請公示催告，該證
    券發行公司中國鋼鐵股份有限公司設於高雄市，有經濟部商
    業司公司基本資料查詢一件在卷可憑，該址應屬臺灣高雄地
    方法院管轄。茲聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。
    爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第四庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  涂文郁
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
