【裁判字號】    98,聲,33
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第33號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於另案羈押於高雄看守所
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因竊盜等陸罪，所處各如附表所載之刑，應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依（刑法）第51條之規定
    ，定其應執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，
    但不得逾30年」、「宣告多數拘役者，比照前款定其刑期。
    但不得逾120日」，刑法第53條、第51條第5款、第6款分別
    定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1項，刑法第53條、第51條第6款、第41條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
