【裁判字號】    98,聲,27
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事裁定                98年度聲字第27號
聲  請  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲
字第21號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院簡易庭
    於97年8月27日以97年度馬簡字第84號（97年度偵字第559號
    ）判決判處拘役15日，緩刑2年，並應向被害人蘇耀順支付
    新臺幣（下同）6千元，並於97年9月18日確定。惟受刑人未
    於指定期間內繳納，顯有違反刑法第74條第2項第3款所定負
    擔情節重大，合於刑法第75條之1第1項第4款規定之情形，
    爰依刑事訴訟法第476條之規定聲請撤銷受刑人之緩刑宣告
    。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形命犯罪行為人向被害人支付相當數
    額之財產或非財產上之損害賠償；又受緩刑之宣告，而違反
    第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其緩刑宣告，刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項第
    4款分別定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院簡易庭以97年度
    馬簡字第84 號判決判處拘役15日，緩刑2年，並應向被害人
    蘇耀順支付6千元等情，有上開刑事確定判決及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。而受刑人於上開判決後
    ，業已受執行單位臺灣澎湖地方法院檢察署去函告知限於97
    年12月15日前履行上開判決所諭知之負擔，惟受刑人迄至98
    年4月29日尚未履行，業據臺灣澎湖地方法院檢察署訊問受
    刑人明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署98年4月29日訊問筆
    錄在卷可憑；又迄至聲請人98年6月15日提出本件聲請前，
    受刑人亦尚未履行上開負擔，業據臺灣澎湖地方法院檢察署
    電詢被害人明確，有臺灣澎湖地方法院檢察署公務電話紀錄
    單在卷可憑。受刑人既已收受公函告知履行期限，復又於逾
    越履行期限後再受明確訊問告知，而遲未履行負擔，顯見確
    無履行之意，是受刑人於受緩刑之宣告後，未能確實履行前
    開緩刑所定之負擔，且違反情節重大，本院認受刑人原宣告
    之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲請人
    依刑法第75條之1第1項第4款之規定聲請撤銷緩刑之宣告，
    核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                        刑事庭  法  官  管安露
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（須附繕本
）
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
