【裁判字號】    97,重訴,2
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院民事裁定               97年度重訴字第2號
上  訴  人  澎湖海洋開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求清償債務事件，上訴人對於
中華民國98年6月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本
件訴訟標的金額為新臺幣壹仟貳佰零壹萬柒仟壹佰參拾元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹拾柒萬陸仟陸佰陸拾肆元，未據上訴人繳
納，茲依民事訴訟法第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本
裁定送達五日內補繳，逾期不繳即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭  法  官  陳順輝
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  王耀煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
