【裁判字號】    98,簡,1149
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1149號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經經檢察官提起公訴，（98年度偵字第
3374號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度易字第578 號），爰不經通常
程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據除補充被告甲○○於本院準
    備程序中之自白及本院調解筆錄、行政院衛生署屏東醫院診
    斷證明書各1 紙外，其餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引
    用之（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    所竊取之物價值非鉅、被害人之損害尚屬輕微、且已與被害
    人達成調解，有本院98年度附民字第112 號調解筆錄在卷可
    參，犯後坦承犯行、態度良好及其生活狀況、教育程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可考，其因一時失慮致罹刑章，經此
    刑之宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，且被告現因病
    在院治療，有行政院衛生署屏東醫院診斷證明書可佐，本院
    認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第 1
    項第1 款規定予以宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
