【裁判字號】    98,交簡,460
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第460號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2603號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。另補充、更正：
（一）甲○○於民國97年10月20日傍晚，在住處附近，飲用保力
      達摻米酒，其後於同日晚上7 時50分許前之某時，騎乘機
      車上路。
（二）甲○○測得血液中酒精濃度，換算呼氣酒精濃度為每公升
      1.475 毫克，小數點2 位以下經四捨五入，即約每公升1.
      48毫克（聲請簡易判決處刑書誤載為每公升1.47毫克）。
二、爰審酌被告酒後經測得血液中酒精濃度，換算為呼氣酒精濃
    度已高達每公升1.475 毫克，犯罪情節嚴重，顯然不能安全
    駕駛動力交通工具，又在無駕駛執照之情形下，貿然騎乘機
    車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且犯
    後飾詞狡辯，態度惡劣，未見悔意，政府對於禁止酒後騎車
    之政令早已廣為宣導，媒體亦常見報導酒後肇事之情形及說
    明相關責任，被告於警詢中竟仍諉稱：不知飲酒逾規定標準
    駕車，為違法行為云云，飾卸之情明甚；惟考量其酒後所騎
    乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主
    文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
