【裁判字號】    98,交簡,451
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第451號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4385號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○○於民國
    98年4 月15日下午3 時至6 時許，在屏東縣內埔鄉友人住處
    ，飲用啤酒，於同日晚上11時20分許前之某時，駕駛汽車上
    路。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶駕駛汽車上
    路，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，復確
    因而肇事，其酒後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒
    後騎乘機車者，又經測得呼氣酒精濃度甚高，犯罪情節嚴重
    ，且有2 次因公共危險案件，經判處罪刑之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，詎又為本件相同犯行，顯
    未深切悔改、知所警惕；惟考量被告坦承酒後駕車之事實，
    犯後態度尚可，又無公共危險以外之前科，有上開前案紀錄
    表足參，素行應非至為不良等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
