【裁判字號】    98,聲,1013
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1013號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第43號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經
    具保人乙○○依本院之指定，繳納保證金新臺幣（下同）2
    萬元後，已停止羈押將被告釋放。茲因被告於具保後逃匿，
    爰依刑事訴訟法第118 條規定，聲請沒入上開具保人繳納之
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、查被告因違反毒品危害防制條例案件，前經具保人依本院之
    指定，於民國96年4 月25日繳納保證金2 萬元後，已停止羈
    押將被告釋放。惟被告因前開毒品危害防制條例案件，經臺
    灣高等法院高雄分院於97年10月2 日以97年度上訴字第254
    號判處有期徒刑15年，褫奪公權8 年，並經最高法院於97年
    12月25日駁回其上訴確定後，聲請人依卷內所載被告住、居
    所地通知被告到案執行，其中被告住所所在位置已改建為公
    園而無法送達，又經囑託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行
    ，亦傳拘無著，且聲請人依具保人住所地發函通知具保人帶
    同受刑人遵期於民國98年6 月11日到案執行，具保人亦未能
    遵守，致無法執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院收受刑事保證金通知、刑事保證金收據、臺灣屏東地方
    法院檢察署函請屏東縣警察局恆春分局送達執行傳票函及囑
    託臺灣桃園地方法院檢察署代為執行函及其回函、拘票、報
    告書、通知函及其送達證書等件在卷可憑，且受刑人現並未
    在監執行或受羈押，復有臺灣高等法院被告前案紀錄表與在
    監在押全國紀錄表在卷可按，足見被告業已於具保後逃匿，
    揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入具保人繳納之上開保證
    金，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
