【裁判字號】    98,交簡,476
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第476號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4495號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）甲
    ○○於民國98年5 月26日晚上9 至10時許，在住處飲酒；於
    翌日上午8 時許前之某時，騎乘機車外出；（二）甲○○測
    得血液中酒精濃度，換算呼氣酒精濃度為每公升1.465 毫克
    （聲請簡易判決處刑書誤載為每公升1.46毫克，如小數點2
    位以下經四捨五入，亦為約每公升1.47毫克）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
