【裁判字號】    98,事聲,18
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              98年度事聲字第18號
異  議  人
即 債權 人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  己○○
異  議  人
即 債權 人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
送達代收人  丁○○
相  對  人
即 債務 人  乙○○
送達代收人  戊○○
上列債權人因不服本院民事執行處司法事務官於九十八年四月二
十三日所為九十七年度執消債更字第一五七號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議人異議意旨均略以：本件債務人提出以8 年、分96期、
    每期新台幣（下同）8,000 元之更生方案，清償成數過低，
    僅為債務總額2,267,175 元之33.87%，按債務人每月平均薪
    資於扣除生活必要支出費用及負擔扶養親屬之扶養費，仍可
    提高清償數額，爰依法聲明異議等語。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序並命由
    司法事務官進行更生程序，債務人所提更生方案雖未經已申
    報無擔保及無優先權之債權人可決，惟本院司法事務官經斟
    酌債務人名下無可資換價財產，及配偶李宗穎無固定收入且
    同時需負擔房貸及信用貸款債務，可分擔家庭支出及扶養子
    女之費用有限；另受債務人扶養之人長女李岭畇（93年4 月
    14 日 生、次女李岭釔（94年7 月8 日生），現分別只有5
    歲、3 歲，年齡尚幼，有債務人財政部臺灣省南區國稅局財
    產歸屬資料清單、債務人財產及收入狀況報告書、戶籍謄本
    、債務人配偶李宗穎財產歸屬資料清單95年、96年綜合所得
    稅各類所得資料清單、勞保資料各一份在卷可稽，是債務人
    平均每月收入29,311元，於扣除所預留之每月生活必要費用
    21,311元，已低於依內政部社會司所公佈之98年度居住台灣
    省屏東縣每人每月最低生活費9,829 元，於考量債務人還款
    額度所能負擔，債務人所提更生方案認條件屬公允、適當、
    可行。
三、按金融機構銀行核貸借貸者代償他銀行消費金融債務，應已
    評估債務人之財務及信用狀況與所冒風險，固債務人持續貸
    款或擴張其他銀行債務，其財務觀念或容有不當，然消費者
    債務清理條例（下稱本條例）所賦與債務人更生之目的，係
    在重建其經濟生活，保障其生存權，是本件債務人既依本條
    例聲請更生，衡量還款能力，異議人所得受償額度已高於債
    務人聲請更生前二年間，可處分所得於扣除自己及依法應受
    其扶養者所必要生活費用之數額；況且本條例立法目的，除
    保障債權人集團性滿足之最大化及公平性外，並為賦與債務
    人重建復甦經濟生活之機會。查，債務人原更生方案係以7
    年、分72期、每期6,000 元作為清償條件，嗣經修改如首揭
    更生方案，顯已盡最大償還能力，如更生方案不予認可，依
    本條例規定唯有開始進行清算，同前所述，債務人名下已無
    財產構成清算財團，反致使異議人一無所得，對異議人同為
    不利尤甚。且若還款額度逾越債務人所能負擔之極限過大，
    債務人勢必無法清償，終至喪失其還債之意願，則異議人實
    際受償之金額勢必大幅降低，因而反受實質之不利益。
四、核債務人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由
    存在，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，經核
    並無不合。從而，聲明人聲明異議，非有理由，應予駁回。
    爰依民事訴訟法第240 條之4 第3 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        書  記  官  滕一珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
