【裁判字號】    98,簡,700
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第700號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第31號），本院判決如下：
    主      文
甲○○預備放火燒燬現有人所在之建築物，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案打火機壹個、保特瓶壹
只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）犯
    罪事實欄中「住宅」、「現供人使用之住宅」等相關記載，
    應均更正為「現有人所在之建築物」；（二）核被告所為，
    係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放火燒毀現有人所
    在之建築物罪。被告甲○○預備放火燒燬在屏東縣潮洲鎮○
    ○路47號佳佳羊肉爐店，平日並無人居住，經被害人曾光正
    於警詢時陳述在卷（見警卷第5 頁），且以其外觀（見卷附
    照片），功能上非作生活起居使用之屋舍，是前開處所應非
    屬住宅，而係現有人所在之建築物。從而，檢察官論認被告
    係犯刑法第173 條第4 項、第1 項之預備放火燒燬現供人使
    用之住宅罪，容有未洽，惟此尚非法條之變更，附此敘明；
    （三）扣案打火機1 個及保特瓶1 只，均為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告於警詢時供陳明確（見警卷第3 頁
    ），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第173 條第4 項、第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第173 條：
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處1 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 百
元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
