【裁判字號】    98,交簡,475
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4522號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：甲○○於民國98
    年6 月13日下午4 時許，在住處飲用高粱酒。
二、爰審酌被告酒後不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機
    車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且曾
    因公共危險案件，經法院判處罪刑確定，又為本件相同犯行
    ，顯未深切反省、警惕；惟考量其坦承酒後騎車之事實，又
    因所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若酒後駕駛客貨
    車者，除2 次公共危險犯行外（含本件），別無其他前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行應非至為不
    良等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
