【裁判字號】    98,交簡,466
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             98年度交簡字第466號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4009 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）聲請簡易判決處刑書所載甲○○之性別及年籍資料均應更
      正如本件判決之記載。
（二）甲○○於民國98年4 月26日上午10時許至下午2 時許，在
      屏東縣牡丹鄉石門村某處，與親友一同飲用保力達1 瓶及
      米酒2 瓶。
二、爰審酌被告不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，
    罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，且因而肇
    事，又前因公共危險犯行，經本院判處罪刑確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可證，又為本件相同犯行，顯未
    深切反省；惟考量其坦承酒後騎車之事實，又酒後經測得呼
    氣酒精濃度尚非甚高，犯罪情節非屬至為嚴重，且所騎乘者
    為機車，對於交通安全之危害不若酒後駕駛客貨車者等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
