【裁判字號】    98,簡,691
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第691號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）賭博方式為賭客持現金向店員按1 比1 之比例向店員開分
      （即新台幣1 元開分1 分）後，把玩電子遊戲機具進行押
      注，待把玩完畢後，可依據電子遊戲機具上之分數，按1
      比1 之比例向店員洗分兌換現金（即積分1 分可兌換現金
      1 元），藉此射倖之賭博方式，計算輸贏。
（二）犯罪事實欄第2行「98年2 月中旬某日」，應更正為「98
      年2 月3 日」；倒數第1 行「代幣125 枚」應補充為「在
      電子遊戲機具內查獲之代幣125 枚」。
（三）證據部分應補充屏東縣警察局里港分局臨檢紀錄表（見警
      卷第31頁）。
（四）被告甲○○於密接時間，以如附表編號1 至7 所示電子遊
      戲機具，在屏東縣里港鄉○○路76號長虹電子遊戲場反覆
      與不特定賭客對賭財物之行為，係基於同一賭博犯意，對
      同一法益侵害之數舉動接續施行，為接續犯，應僅論以一
      普通賭博罪（最高法院86年台上字第3295號判例意旨參照
      ）。
（五）被告與邱聖銘就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
      同正犯。
（六）扣案如附表編號1 至9 所示之物，係當場賭博之器具；如
      附表編號10所示之物，屬在兌換籌碼處之財物，均依刑法
      第266 條第2 項規定，併為沒收之諭知；扣案如附表編號
      11所示之物，係在被告所經營之電子遊戲場內所有，並為
      共犯邱聖銘（業經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官另案為
      緩起訴處分確定）放在櫃台，於林建宏欲洗分兌換現金時
      ，將現金藏放其內，持往交付林建宏，遂行賭博犯行中兌
      換金錢所用，業據證人邱聖銘於警詢中供述明確（見警卷
      第6 頁）。以該物扣案地點及占有、使用狀態而言，衡情
      應為被告所有，供本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
      1 項第2 款規定宣告沒收。因該物非當場賭博之器具或兌
      換籌碼處之財物，檢察官認以刑法第266 條第2 項規定宣
      告沒收，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「金象王」電子遊戲機具1 台。
2 、「金象賽馬」電子遊戲機具2 台。
3 、「孫悟空」電子遊戲機具5 台。
4 、「金象」電子遊戲機具1 台。
5 、「傻像」電子遊戲機具1 台。
6 、「跑馬」電子遊戲機具2 台。
7 、「動物奇觀 2代」電子遊戲機具1 台。
8 、IC板共12塊。
9 、代幣125 枚。
10、現金新台幣2,000 元。
11、香菸盒1 個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
