【裁判字號】    98,交簡,446
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第446號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2695號、第4232號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力交通工
具罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役陸拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）甲○○於民國98年3 月30日晚上6 時至8 時15分許，在住
      處飲用啤酒約2 至3 瓶完畢，隨即騎乘機車欲前往現居處
      。
（二）甲○○於98年6 月6 日晚上8 時至8 時40分許，在住處飲
      用啤酒，於同日晚上8 時57分許，騎乘機車欲前往現居處
      。
二、爰審酌被告先後酒後騎車，分別測得呼氣酒精濃度為每公升
    0.9 毫克及每公升0.69毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工
    具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人
    亦構成威脅，首次公共危險犯行為警查獲後，復再為相同犯
    行，顯未知所警惕；惟考量被告犯後坦承犯行，態度良好，
    又無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行
    良好，且酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客
    貨車之屬等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行之刑，併斟酌前開犯罪情狀，務諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第51條第6 款、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
