【裁判字號】    98,交簡,461
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第461號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4189號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：（一）甲○○於
    民國98年6 月2 日下午5 時許，在屏東縣萬丹鄉新鐘村某公
    園內，飲用啤酒，於同日下午約6 時許駕駛汽車上路；（二
    ）於98年6 月2 日晚上11時12分許，經測得呼氣酒精濃度為
    每公升0.77毫克。
二、爰審酌被告酒後經過約5 小時餘，已有相當代謝時間，猶測
    得呼氣酒精濃度達每公升0.77毫克，可知其駕駛汽車時之初
    ，體內酒精濃度甚高，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶
    貿然駕駛汽車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成
    威脅，其酒後駕駛汽車，對於交通安全之危害更甚於酒後騎
    乘機車者，且確因而肇事，犯罪情節非輕，又前有公共危險
    前科，再為本件相同犯行，顯未深切反省、警惕；惟考量其
    坦承酒後駕車之事實，態度尚可，又無公共危險以外犯行，
    經法院判處罪刑之前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，素行應非至為不良等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
