【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，經聲請人聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第768 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至4 所示詐欺及背信共四罪，其減得之
刑有期徒刑月、月、貳月及陸月暨其應執行刑有期徒刑壹年
壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項
    前段定有明文。又刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於
    數罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」，然上
    開規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑逾有期徒刑6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易
    科罰金之規定部分，業經大法官會議於民國98年6 月19日以
    釋字第662 號解釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失
    其效力，是於數罪併罰之情形，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑縱逾有期徒刑6 個月，依照大法官會議釋字第
    662 、366 號解釋之意旨，仍得易科罰金。而判決如漏未記
    載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均有聲請權，
    司法院院字第1356號亦著有解釋，足資參照。
三、查受刑人甲○○因於如附表編號1 至4 所示日期，犯詐欺及
    背信共四罪，經本院於96年12月17日以96年度易字第956 號
    判決判處有期徒刑6 月（減為有期徒刑3 月）、6 月（減為
    有期徒刑3 月）、4 月（減為有期徒刑2 月）及1 年（減為
    有期徒刑6 月），應執行有期徒刑1 年1 月確定，有該刑事
    確定判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其各罪
    之宣告刑於減刑後，均未逾有期徒刑6 月，均得易科罰金，
    縱其所定之應執行刑已逾有期徒刑6 月，依照上開說明，仍
    得易科罰金，是聲請人聲請裁定諭知易科罰金之標準，洵屬
    有據，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
