【裁判字號】    98,訴,726
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第726號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第521 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第30
    3 條第5 款定有明文。經查，本案被告甲○○業於民國98年
    6 月22日死亡，有戶籍謄本1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款，第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  潘正屏
                                    法  官  曾吉雄
                                    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  鄭美雀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
