【裁判字號】    98,簡,807
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第807號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第71號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表之簽賭帳冊壹本及美國
職業棒球賭盤參考資料貳拾肆張均沒收。
    事又理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第268 條之圖利供給賭博場所罪，不以有形空間供公
    眾出入者為限；所謂「提供賭博場所」，應指提供聯繫聚賭
    之空間而言，包括無形場域在內。以現今科技發達之時空觀
    之，倘經營者以科技工具傳達賭博訊息，聯繫賭博之意思表
    示，形同以無形空間供人賭博，核亦與刑法第268 條之「提
    供賭博場所」之意相符。是以傳真、電話或網際網路簽注而
    賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅行為方式稍有差
    異，犯罪之可非難性不因此受影響（最高法院93年臺非字第
    214 號判決參照）；又刑法之聚眾賭博罪，係指聚集不特定
    人或財物參與賭博之行為，縱現實上未同時糾集多數人於同
    一處所，而係聚集眾人之財物進行賭博者，亦屬之。查被告
    透過網站之公眾得以任意出入無形之場所，供不特定人上網
    賭博財物，並聚集眾人之錢財，以職業棒球競賽輸贏之偶然
    機率決定錢財之勝負，應該當於刑法第266 條第1 項之普通
    賭博罪、第268 條前段之圖利供給賭博場所、後段圖利聚眾
    賭博罪。核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通
    賭博罪、第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及意圖營利聚
    眾賭博罪。被告就所犯上開2 罪，與綽號「阿東」之姓名不
    詳成年男子間有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。又立法
    者針對特定刑罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質
    係持續實行之複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將
    之總括或擬制為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價
    上為構成要件之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95年臺上字第1079號判決要旨參照
    ）。本件被告自民國98年4 月7 日起至同年月29日晚上7 時
    許查獲時止，經營「大滿貫」及「天下」2 個職棒簽賭網站
    ，聚集不特定之人簽賭下注，並藉此抽頭牟利，此種意圖營
    利供給賭博場所、聚眾賭博之犯罪型態，本質上乃均具有反
    覆、延續之特質，依社會通念，即應屬前揭學理上所稱具有
    營業性之重複特質之「集合犯」，均應認僅成立一罪。又被
    告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及普通賭
    博3罪 間，均係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同
    一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為，其一行為
    觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，
    從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無犯罪前
    科素行尚佳，惟其基於圖利之犯罪動機、所為利用網路供人
    下注簽賭，使人沉迷不可自拔，足以敗壞善良風俗，惡性非
    輕，惟念在其經營時間非長，每日營業額約新台幣1 至2 萬
    元，規模非大，暨其犯後坦認犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至於扣案
    之簽賭帳冊1 本及美國職業棒球賭盤參考資料24張，均係被
    告所有且供本件犯罪所用，此據被告供明在卷，併依刑法第
    38條第1 項第2 款規定併沒收之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第
    268 條前段、後段、第55條前段、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第266 條第1 項前段：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
