【裁判字號】    98,交簡,454
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第454號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4269號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○於民國98年5 月29日晚上8 時至11時許，在屏東縣
      屏東市○○街某雜貨店前，與友人一同飲酒，其飲用高粱
      酒約半瓶；嗣於同日晚上11時42分許前某時，騎乘機車上
      路。
（二）就醫學文獻所知，酒精對人體之影響程度乃依血中酒精濃
      度而定，而警方測試器所測得之吐氣酒精濃度乘以200 為
      當時之血中酒精濃度，又當吐氣酒精濃度達每公升0.25毫
      克時，將造成輕度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當
      吐氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感
      覺減低、影響駕駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當吐氣酒
      精濃度達每公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為
      變等酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總內字第26868
      號函文可稽；復參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精
      濃度吐氣已達每公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人
      之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年
      5 月18日法（88）檢字第001669號函文及德國、美國之認
      定標準附卷可稽，本件被告騎乘機車，經攔檢所測得呼氣
      所含酒精濃度高達每公升0.93毫克，有被告酒精濃度檢測
      單在卷可證（見警卷第12頁），已超過每公升0.75毫克甚
      多，揆諸前揭說明，足認被告酒後確實已達不能安全駕駛
      之程度。其辯稱：伊飲用高粱酒約半瓶於駕駛行為不生影
      響，伊有控制不至飲醉，認為仍甚為清醒云云（見警卷第
      6 頁倒數第3 至4 行、第7 頁），洵難採信。
二、爰審酌被告酒後經呼氣酒精濃度已達每公升0.97毫克，顯然
    不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公眾之
    交通安全，對其他用路人亦構成威脅，犯罪情節非屬輕微，
    且曾因公共危險案件，經本院判處罪刑確定，又為本件相同
    犯行，顯未深切反省、警惕，且犯後否認犯行，未見悔意；
    惟考量其酒後所騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客
    貨車之屬，除2 次公共危險犯行外（含本件），別無其他前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可證，素行應非至
    為不良等一切情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪
    情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
