【裁判字號】    98,交簡,456
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第456號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺北地方法院以93年度簡字
      第1973號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年1 月7
      日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○於98年5 月24日晚上約8 時許，在屏東縣鹽埔鄉某
      間廟內，飲用啤酒，隨即騎乘機車離開。
（三）被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣酒精濃度已達每公升0.88毫克，
    顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然騎乘機車，罔顧公
    眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅，並因而肇事，犯
    罪情節非輕，且有妨害公務、數次違反麻醉藥品管理條例、
    數次恐嚇、肅清煙毒條例、妨害自由、竊盜、詐欺、違反家
    庭暴力防治法等多項前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，素行不良，竟未慎行，又為本件犯罪；惟考量其
    坦承酒後騎車之事實，且因酒後所騎乘者為機車，對於交通
    安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
