【裁判字號】    98,簡,1150
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1150號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴，（98年度偵字第
1684號），嗣被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑（原案號98年度訴字第640 號），爰不經通常
程序，裁定改依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○放火燒燬現供人使用之住宅，未遂，處有期徒刑貳年，緩
刑伍年，扣案之汽油桶及打火機各壹個均沒收。
    理  由
一、本院認定被告之犯罪事實除補充「甲○○於犯罪偵查機關尚
    未發覺犯罪行為人為何人前，主動向警方交出其放火所用之
    汽油桶及打火機，而自首犯行並自願接受裁判」、證據除補
    充被告於本院準備程序中之自白及公務電話紀錄1 紙外，其
    餘與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法第173 條第1 項所謂放火燒燬現供人使用之住宅，必
    須房屋構成之重要部分已燒燬，如僅房屋內之傢俱、物件燒
    燬，房屋本身尚未達喪失其效用之程度，僅能論以未遂。本
    件屏東縣內埔鄉黎明村大博巷24號於案發時火勢在該屋房間
    內，客廳、廚房、浴廁均未受火流延燒，僅天花板及牆壁被
    碳粒子附著燻黑，房間內亦僅有床舖上之彈簧床墊被燒失裸
    露鋼絲，有屏東縣政府消防局火災原因調查報告書可稽（警
    卷第23頁），是該屋尚未達喪失其效用之程度，應論以未遂
    。核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第1 項、第3 項之
    放火燒燬現供人使用住宅未遂罪。被告已著手於放火行為之
    實施，未發生燒燬該住宅之結果，為未遂犯，爰依刑法第25
    條第2 項規定減輕其刑。查被告於前往屏東縣警察局內埔分
    局龍泉派出所說明案情前，並無員警前往被告住處查訪或傳
    喚通知被告，業據其供承明確，又被告係於97年11月28日14
    時10分主動至屏東縣警察局內埔分局龍泉派出所交出其放火
    所用之汽油桶及打火機等物，並坦承犯行，有該所扣押筆錄
    扣押物品目錄表、警詢筆錄、屏東縣政府警察局內埔分局刑
    事案件報告書各1 份可稽，而被害人丙○○係於97年11月28
    日14時40分因被告至警局說明案情後，始受通知前往該所製
    作筆錄，此外，本案之火災原因調查報告書係於97年12月26
    始做成，有該報告書可按（警卷第22頁），是被告於犯罪偵
    查機關尚未有何線索可資合理懷疑被告即為本案犯罪行為人
    前，即主動前往警局自首犯行，並自願接受裁判，合於刑法
    第62條前段之要件，並因而減省訴訟資源，爰依該條規定減
    輕其刑。被告有上開2 種刑法減輕事由，爰依法遞減之。
三、爰審酌被告犯罪之動機、目的、情節、與被害人達成和解，
    並已賠償，且被害人亦願意原諒被告，有本院公務電話紀錄
    1 紙在卷可考，犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份附卷足按，因一時
    失慮，致罹刑章，事後坦承犯行，已與被害人達成和解，業
    如上述，其經此刑之宣告後，當應知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑5 年，以勵自新。扣案之汽油桶、打火機各1 個，為被
    告所有供犯本案所用，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第173 條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第62條前段
    第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書
狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  馮得弟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7 年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
