【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               98年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣屏東監獄竹田分監執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第474 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之海洛
因殘渣袋壹個沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支、鏟子貳支沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組
、鏟子貳支沒收，應執行有期徒刑壹年伍月，扣案之海洛因殘渣
袋壹個沒收銷燬，扣案之注射針筒壹支、吸食器壹組、鏟子貳支
沒收。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除事實欄第12行補
    充更正為「復基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於：」
    ；第14、15行補充「98年3 月17日上午，在上址住處，以將
    甲基安非他命置於吸食器內以火燒烤吸食其煙氣之方式」；
    第17、18行補充更正為「扣得海洛因14包（驗後淨重1.21公
    克，空包裝總重3.22公克，此部分於所涉販賣第一級毒品罪
    案件扣案中）、海洛因殘渣袋1 個，及其所有供施用第二級
    毒品所用之吸食器1 組、供施用第一級毒品所用之注射針筒
    1 支、供施用第一、二級毒品所用之鏟子2 支等物」外，餘
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍，第一級毒品為有期徒
    刑11月，第二級毒品為有期徒刑8 月，應執行有期徒刑1 年
    5 月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判
    決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，
    合予敘明。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張語恬
附錄本案論罪科刑條文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
