【裁判字號】    98,交簡,455
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第455號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4240號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因詐欺案件，經臺灣高雄地方法院以94年度簡字
      第3087號判決判處有期徒刑3 月確定，於民國94年12月20
      日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○於98年5 月5 日下午約5 時許起，在屏東縣南州鄉
      運動公園前阿惠檳榔攤，飲用米酒摻啤酒；嗣於翌日上午
      7時許，騎乘機車欲返回住處。
（三）被告甲○○上開前科及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
      案紀錄表在卷可參，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
      刑。
二、爰審酌被告酒後經測得血液中酒精濃度，換算呼氣酒精濃度
    已達每公升1.87毫克，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶
    貿然騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成
    威脅，並因而肇事，犯罪情節嚴重，且曾因公共危險案件，
    經本院判處罪刑確定，又為本件相同犯行，顯未深切反省、
    警惕；惟考量其坦承犯行，態度尚可，且因酒後所騎乘者為
    機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如主文所示
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
