【裁判字號】    98,交聲,219
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第219號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所屏東監理站98年5 月7 日所為之處分（原處
分案號：屏監違字第裁82-V00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於裁處受處分人甲○○罰鍰逾新臺幣壹萬玖仟伍佰元部
分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
其餘異議部分駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：聲明異議人即受處分人甲○○（下稱異議
    人）於民國98年5 月6 日22時53分許，駕駛車牌號碼CU-967
    1 號自小客車，行經屏東縣屏東市○○路中華加油站前，因
    酒後駕車，經屏東縣政府警察局員警酒精測試，吐氣酒精濃
    度為每公升0.41毫克而違規，遂依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定舉發，經原處分機關於98年5 月7 日
    依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準表，裁處罰鍰新臺幣（下同）4350
    0 元整，吊扣駕駛執照12個月，施以道安講習等詞。
二、聲明異議意旨略以：舉發單位所使用之酒測器雖每年有檢定
    合格，但機械使用之誤差值仍存在，而依經濟部公告之度量
    衡器施檢規範，呼氣酒精測定器及分析儀檢定公差訂有正負
    每公升0.02毫克之容許誤差值，故伊的酒測值雖為0.41mg/l
    ，但經扣除誤差值後，應為0.39mg/l，而應依未逾0.40mg/l
    之裁罰標準裁罰19500 元，請求撤銷原裁定逾該部分之罰鍰
    ，爰提出異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.05 以
    上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款有明定
    。另按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有下列情形之一者
    ，處新臺幣15,000元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管
    該汽車及吊扣其駕駛執照1 年；因而肇事致人受傷者，並吊
    扣其駕駛執照2 年；致人重傷或死亡者，吊銷其駕駛執照，
    並不得再考領：一酒精濃度超過規定標準。道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
(一)有關呼氣酒精測試器在檢定有效期限內是否有誤差值，依經
    濟部標準檢驗局「呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查技術規
    範」之規定辦理，檢定公差規定如下： (一)量 測結果小於
    0.250mg/l 者，公差為正負0.020mg/l 。 (二)量 測結果大
    於等於0.250mg/l 且小於2.000mg/l 範圍者，公差為正負5%
    …」，該技術規範第3.5 條表2 定有明文。依上開規定，其
    誤差值為正負0.0205mg/l，是異議人之酒精濃度測試值扣除
    該誤差值為每公升0.3895毫克，雖逾越前揭道路交通安全規
    則規定之每公升0.25毫克標準，但未逾每公升0.4 毫克，故
    原處分機關所憑以認定異議人酒測值之儀器，既有上述之誤
    差值存在，故異議人於檢測時，其呼氣中之酒精濃度是否已
    達每公升0.40毫克，即有合理懷疑。
(二)依交通部90年6 月5 日交路90字第039396號函釋：「其逾越
    法規標準之核算，本部認為宜依量測違規數值扣除各該執法
    器材容許誤差值」，而交通部為原處分機關之上級機關，其
    函釋自有拘束原處分機關之效力。
(三)查本件異議人於為警檢測時，測得其呼氣中酒精濃度為每
    公升0.41毫克，顯逾每公升0.25毫克之標準，堪認其確實有
    酒醉駕車情節，惟依前述呼氣酒精測試器及分析儀檢定檢查
    技術規範之規定，所憑以認定被告呼氣酒精濃度之檢測儀器
    既有前述之誤差值，則異議人於受檢測時呼氣中之酒精濃度
    是否確已逾每公升0.40之標準，顯有可疑，即應為有利於異
    議人之認定，而應依逾每公升0.25毫克，未滿0.4 毫克之標
    準裁罰之。則原處分機關就此部分依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表之規定，於裁罰異議人19500 元範圍內，於法並無違背，
    受處分人此部分異議為無理由，應予駁回。至原處分機關以
    異議人之呼氣中酒精濃度達每公升0.41毫克而裁處金額
    34500 元部分，則有未洽，應由本院將原處分中關於罰鍰逾
    19500 元部分撤銷，並自為裁定如主文第二項對受處分人上
    開撤銷部分為不罰之諭知，以資適法。（至原裁決處分中吊
    扣駕駛執照12個月及施以道安講習等部分，核無違法之處，
    該部分則予以維持，附此敘明。）
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條、第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
