【裁判字號】    98,訴,79
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第79號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣澎湖地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件原告因請求被告返還借款新台幣150 萬元，聲請本院依
    督促程序對被告發支付命令，經被告於法定期間合法提出異
    議，以原告支付命令之聲請視為起訴。惟查被告之住所在澎
    湖縣馬公市○○路111 號，有戶籍謄本在卷可稽，依民事訴
    訟法第1 條第1 項前段規定，本件應以臺灣澎湖地方法院為
    其第一審管轄法院，本院並無管轄權，爰依職權將本件移送
    於有管轄權之臺灣澎湖地方法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    民事第一庭    法  官  春生
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
