【裁判字號】    98,簡,1170
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1170號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李帝慶律師
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3347號），因被告自白犯罪，本院裁定改以簡易判決處刑，判決
如下：
    主  文
甲○○犯森林法第五十一條第三項之非法墾殖罪，處有期徒刑捌
月。緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣伍萬元。如附件一複丈成果
圖所示之水溝及泥土路面各壹條（面積合計壹捌貳平方公尺）均
沒收。
    事 實 及 理 由
一、甲○○明知坐落屏東縣恆春鎮○○○段1790地號土地為中華
    民國所有，屬行政院農業委員會林務局管理之國有保安林，
    且經主管機關公告為山坡地，非經主管機關核准不得擅自墾
    殖，竟意圖為自己不法之利益，為耕作其女友鍾蒂瑩向行政
    院農業委員會林務局屏東林區管理處所承租坐落上開地號如
    附件二複丈成果圖Ｅ部分所示之土地（面積1396.4平方公尺
    ），於民國97年3 月初某日，僱用不知情之不詳姓名臨時工
    ，使用其租用或借用之耕耘機、鋤頭、開山刀、十字鎬及圓
    鍬等工具，在附件一複丈成果圖所示Ａ、Ｂ部分將銀合歡等
    林木剷除，開闢如附件一複丈成果圖Ａ、Ｂ部分所示之水溝
    及泥土道路各1 條（合計面積182 平方公尺），供己於上開
    租用土地耕作時阻擋雨水使用。迄於同年3 月10日為屏東林
    管處職員劉冠宏及邱水鏡巡視上開保安林時發現，並報警循
    線查獲。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    劉冠宏、邱水鏡、鍾蒂瑩於警詢或偵訊證述之情節大致相符
    ，並有土地建物查詢資料、正射影相圖、國有森林用地暫准
    使用租賃契約書、屏東縣政府97年4 月15日屏府水保字第09
    70077779號函及附件、屏東林管處97年4 月07日屏政字第09
    76210744號函及附件、94年8 月18日屏政字第0946104048號
    函及附件、屏東縣政府97年6 月13日屏府水保字第09701178
    11號函、墾丁國家公園管理處97年6 月20日墾企字第097000
    4508號函及附件、台灣屏東地方法院檢察署97年8 月08日勘
    驗筆錄及勘驗數位輸出列印照片、屏東縣恆春地政事務所97
    年11月17日屏恆地二字第0970006598號函及複丈成果圖、98
    年1 月15日屏恆地二字第0970007478號函及複丈成果圖、Go
    ogleEarth 列印畫面、數位輸出列印照片、屏東林管處84年
    6 月30日84春業字第2103號函等資料附卷可稽，足見被告確
    有於上開時地僱工墾殖保安林之事實，應無疑義。是本件事
    證明確，被告上開犯行，洵堪認定。
三、被告闢建道路及水溝係為耕作土地排除雨水，避免其女友承
    租之前開土地淹水，並無占用耕作之情事，故核被告於保安
    林山坡地內，僱工剷除林木開闢道路及水溝之行為，係犯森
    林法第51條第3 項之於他人保安林內擅自墾殖罪。被告前揭
    行為雖亦該當於山坡地保育利用條例第34條第1 項之在公有
    山坡地內擅自墾殖罪，惟森林法第51條第3 項係針對保安林
    之特別規定，且有得加重其刑至2 分之1 之規定，刑度亦較
    山坡地保育利用條例第34條第1 項為重，依特別法優於普通
    法之法律競合關係，自應適用森林法第51條第3 項處斷。被
    告雖係在水土保持法第3 條第3 款之山坡地內墾殖，然其墾
    殖行為並無證據證明已造成水土流失，自不得論以水土保持
    法第32條第1 項之罪名，附此敘明。被告僱用不知情之不詳
    姓名工人實施犯罪，為間接正犯。
四、爰審酌被告為一己之便利，未經主管機關許可，擅自開闢道
    路及水溝，造成保安林土石地貌變化，影響生態環境，惟念
    其開闢之道路及水溝面積合計僅182 平方公尺，範圍非大，
    且前此並無任何犯罪前科，有台灣高等法院被告全國全案紀
    錄表在卷可憑，犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    已如前述，本件係一時便宜行事，思慮未周，致觸犯刑章，
    經此偵審程序當所警愓，信無再犯之虞，本院認對所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並向公庫支付新臺
    幣5 萬元，以啟自新，並觀後效。被告開闢如附件一複丈成
    果圖Ａ、Ｂ部分所示水溝及泥土道路各1 條（合計面積182
    平方公尺），係被告違反森林法之罪之工作物，應依森林法
    第51條第6 項之規定宣告沒收之。至被告租用或借用之耕耘
    機、鋤頭、開山刀、十字鎬及圓鍬等工具，均非被告所有，
    業據其供明在卷，自不得予以宣告沒收。
五、公訴意旨認被告有墾殖開闢如附件二複丈成果圖ＡＢＣＤ所
    示之道路，亦涉有違反上開森林法第51條第1 項、第3 項之
    罪嫌云云，然查，附件二複丈成果圖ＡＢＣＤ所示之道路於
    84年間即已存在，此有屏東林管處84年6 月30日84春業字第
    2103號函在卷可按（本院卷第19頁），足見被告並未於上開
    時地開闢該條道路，此外，復查無其他確切證據足證被告有
    此部分犯行，本應為無罪之諭知，惟此部分與前揭論罪科刑
    部分有一行為觸犯數罪名之想像競合犯關係，爰不另為無罪
    之諭知，併此敘明。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，森林法
    第51條第3 項、第6 項，刑法第11條、第74條第1 項第1 款
    、第2 項第4 款，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  賀燕花
附錄本案論罪科刑法條全文
森林法第51條
於他人森林或林地內，擅自墾殖或占用者，處6 月以上5 年以下
有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金，致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
第1 項之罪於保安林犯之者，得加重其刑至二分之一。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新台幣六十萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罪者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
