【裁判字號】    98,撤緩,65
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第65號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力法案件，聲請撤銷緩刑之宣告
（98年度執聲字第698 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、按受緩刑之宣告，有於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、查受刑人甲○○因於民國97年7 月1 日、同年8 月30日、同
    年9 月1 日犯家庭暴力防治法三罪（下稱前案），經本院於
    98年1 月10日以98年度簡字第30號判處拘役30日、20日及20
    日，如易科罰金，均以新台幣1,000 元折算1 日，應執行拘
    役50日，如易科罰金以新台幣1,000 元折算1 日，緩刑2 年
    ，緩刑期內付保護管束，並於98年2 月16日確定；又於緩刑
    前之97年11月19日犯家庭暴力防治法之罪（下稱後案），經
    本院於98年3 月31日以98年度簡字第357 號判處拘役50日，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年5 月4 日
    確定等情，有各該刑事確定判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽。則本件應審酌者乃前案判決所宣告之緩刑是
    否難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。茲審酌受刑人於
    前案所犯家庭暴力防治法三罪，係於97年9 月4 日經警通知
    到場製作筆錄，並於同年10月8 日移送臺灣屏東地方法院檢
    察署偵辦，嗣經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官於同年月29
    日訊問後，旋於同年10月31日以97年度偵字第6872號提起公
    訴，以上事實業經本院核閱本院98年度簡字第30號全部卷宗
    無誤，受刑人仍不知警惕，於前案經檢察官提起公訴後，未
    餘2 月又犯後案，且二案罪質、內容與犯罪手段均相同，俱
    係違反法院核發之保護令，顯見其守法觀念淡薄，已足認前
    案判決所宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    。是受刑人既於緩刑前因故意犯罪，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，則檢察官聲請撤銷其緩
    刑之宣告，揆諸前揭法條規定，即無不合，應予准許。又受
    刑人上開緩刑之宣告既經撤銷，其於該案中所受緩刑期內付
    保護管束之宣告，即失所附麗，應併予撤銷。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
