【裁判字號】    98,簡,693
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第693號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告被因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請
以簡易判決處刑（98年度偵字第1374號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收。
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）犯罪事實欄第一行「自民國98年1 月9 日」應更正為「約
      自民國98年1 月10日」；倒數第1 行「代幣778 枚」，應
      補充為「在扣案如附表編號1 至3 所示電子遊戲機具內起
      出代幣778 枚」；證據並所犯法條二第3 行「。。」，應
      更正為「。」。
（二）被告乙○○、甲○○行為後，電子遊戲場業管理條例於民
      國98年1 月21日經總統修正公布，並自98年4 月13日施行
      ，其中為配合商業登記法之修正及未來將廢止營利事業統
      一發證制度（參見同條例第11條修正理由），將該條例第
      15條規定由「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
      經營電子遊戲場業」，修正為「未依本條例規定領有電子
      遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業」，亦即
      將取得經營電子遊戲場業之營業許可資格，由原先辦理「
      營利事業登記」之方式，改為申請「電子遊戲場業營業級
      別證」。惟因同條例第22條關於違反第15條之刑罰規定並
      未修正，且上開取得電子遊戲場業經營許可程序之變動，
      對於本件被告不生影響，即無有利或不利之情形，參照最
      高法院97年度第2 次刑事庭會議決議意旨，毋無庸為新、
      舊法之比較，而逕行適用修正後之規定。核被告等所為，
      均係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應依同條
      例第22條規定處罰。
（三）被告等於密接時間，在屏東縣東港鎮○○○路43之2 號雜
      貨店，以電子遊戲機具，反覆與不特定人賭客對賭財物之
      行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接
      續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86
      年度台上字第3295號判例意旨參照）。
（四）扣案如附表編號1 至4 所示之物，係當場賭博之器具；如
      附表編號5 所示之物，係自電子遊戲機具內起出，屬在賭
      檯之財物，均依刑法第266 條第2 項規定，併為沒收之諭
      知。
二、爰審酌被告等因貪圖小利，擅自經營電子遊戲場業，妨害主
    管機關對於電子遊戲場業之管理，且均矢口否認犯罪，飾詞
    卸責，難認有悔意，且被告乙○○有多次違反電子遊戲場業
    管理條例之前科，竟又為本件相同犯行，實有可議；惟考量
    被告甲○○並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參，素行尚可，且係受僱於被告乙○○，而依指示參與賭
    博犯行，犯罪情節較為輕微，另參以其所擺設電子遊戲機具
    達5 台及經營時間等一切情狀，各量處如主文所示之刑，併
    斟酌前開犯罪情節，分別諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「彩金大聯盟」電子遊戲機具1 台。
2 、「GAME賽馬」電子遊戲機具2 台。
3 、「賽馬」電子遊戲機具2 台。
4 、IC板3 塊。
5 、代幣778 枚。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
