【裁判字號】    98,聲,987
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度聲字第987號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第754號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 至3 所示竊盜及詐欺共三罪所處之刑暨
減得之刑，應執行有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯如附表編號1 所示竊盜罪，經本院判處
    有期徒刑2 月，如易科罰金以新台幣1,000元折算1 日確定
    ；又犯如附表編號2 所示竊盜罪，經本院判處有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新台幣2,000 元折算1 日確定，二者嗣因96
    年減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月確定；又犯如附表編號
    3 所示詐欺罪，經本院判處有期徒刑4 月，如易科罰金以新
    台幣1,000 元折算1 日確定，有各該刑事確定判決、裁定及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。茲檢察官以其為數
    罪併罰，有二裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不
    合，應予准許。而依司法院大法官會議於民國98年6 月19日
    公布之釋字第662 號解釋，該解釋之解釋文載明：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」。本件受刑人所犯如附表所示
    竊盜及詐欺共三罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    如逾有期徒刑6 月，依刑法第41條第2 項之規定，原不得易
    科罰金，惟上開規定既經大法官會議以第662 號解釋為自公
    布之日即98年6 月19日起失其效力，則本件所定應執行刑縱
    逾有期徒刑6 月，仍得易科罰金。又本件易科罰金之折算標
    準，一為以新臺幣1,000 元為折算標準，一為以新臺幣2,00
    0 千元為折算標準，按定執行刑之立法意旨，一方面係為執
    行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，是本件應以較有利
    於受刑人之易科罰金折算標準，即以新臺幣1,000 元為定應
    執行刑之易科罰金折算標準，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
