【裁判字號】    98,簡,1076
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1076號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第472 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命玖包（含袋
毛重點肆伍公克）沒收銷毀之；扣案之塑膠盒壹個及空夾鍊袋
伍只，沒收之。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一最
    後一行補充記載「並扣得內裝有第二級毒品甲基安非他命9
    包（含袋毛重3.45公克）及空夾鍊袋5 只之塑膠盒1 個」；
    暨證據欄內補充「屏東縣政府警察局保安警察隊查獲涉嫌毒
    品防制條例毒品初步檢驗報告書1 紙」外，餘均與附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    所定之第二級毒品，不得非法持有或施用，被告施用甲基安
    非他命，核其所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告於施用前後持有甲基安非他命之低
    度行為，應為其施用甲基安他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告於強制戒治執行完畢後，仍一再施用毒品，
    顯見未有戒絕之決心，及其另有肅清煙毒條例、麻醉藥品管
    理條例、懲治盜匪條例、妨害家庭及藥事法等前科，素行非
    佳，暨其於犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之甲基安非他命9 包（含袋毛重3.45公克），均係查
    獲之第二級毒品，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；扣案之包裝盒塑膠盒乙個及內裝空夾
    鍊袋5 只，均為被告所有供施用甲基安非他命犯罪所用之物
    ，業據其供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予
    宣告沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第
    38條第1 項第2 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
