【裁判字號】    98,交簡,462
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第462號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2451號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：
（一）甲○○前因搶奪、強盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年
      度訴字第815 號判決分別判處有期徒刑7 月、2 年8 月，
      定其應執行有期徒刑3 年2 月確定，於民國95年2 月28日
      執行完畢。
（二）甲○○於98年3 月21日上午9 時許，在屏東縣東港鎮嘉蓮
      里友人住處，飲用米酒約3 瓶後，於同日上午10時50 分
      許前不久之某時，騎乘機車上路。
（三）被告甲○○於被告於警詢中關於飲酒種類、數量、時間、
      地點等就後其車之細節，均供陳綦祥，並於其警詢筆錄末
      頁簽名捺印確認記載內容無訛，有被告警詢筆錄附卷可證
      （見警卷第8 至9 頁）；且其肇事地點附近並無住家，亦
      有卷附現場照片足佐（見警卷第13至14頁），可認其騎乘
      機車相當距離後，始發生事故，則見其雖因飲酒致無法騎
      乘機車，然於酒後離開友人住處時，並非全無意識、陷於
      泥醉，尚能操控機車行駛相當距離。其於偵查中辯稱：警
      詢中未見過筆錄，服用藥物後意識不清云云，顯屬無稽。
（四）又按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過0.25MG/L
      以上者不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂有
      明文；又當呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕
      度協調功能降低之輕度酒精中毒症狀，當呼氣酒精濃度達
      每公升0.5 毫克時，將造成反應較慢、感覺減低、影響駕
      駛等輕到中度之酒精中毒症狀，當呼氣酒精濃度達每公升
      0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為變等酒精中毒症
      狀，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
      院88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函文可稽；復
      參酌德國、美國之認定標準，亦認為酒精濃度呼氣已達每
      公升0.55毫克以上，肇事率為一般正常人之10倍，已達「
      不能安全駕駛」之標準，此有法務部88年5 月18日法（88
      ）檢字第001669號函文及德國、美國之認定標準附卷可稽
      。職此，被告經測得呼氣所含酒精濃度高達每公升0.97毫
      克，已超過每公升0.75毫克，且騎乘機車途中肇事，可見
      操控能力顯然降低，足認已達不能安全駕駛動力交通工具
      之程度。
（五）再被告前因搶奪、強盜案件，經臺灣桃園地方法院以92年
      度訴字第815 號判決分別判處有期徒刑7 月、2 年8 月，
      定其應執行有期徒刑3 年2 月確定，於民國95年2 月28日
      執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
      受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
二、爰審酌被告酒後經測得呼氣酒精濃度已高達每公升0.97毫克
    ，犯罪情節非輕，顯然不能安全駕駛動力交通工具，猶貿然
    騎乘機車，罔顧公眾之交通安全，對其他用路人亦構成威脅
    ，又犯後否認犯行，飾詞狡辯，態度惡劣；惟考量其酒後所
    騎乘者為機車，對於交通安全之危害不若客貨車之屬等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知如
    主文所示易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條：
刑法第185條之3


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
