【裁判字號】    98,交簡,474
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第474號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2431號），本院判決如下：
    主      文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期
間付保護管束，並應接受肆拾小時之法治教育課程。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。惟補充：（一）謝明恩受有雙膝擦傷
    、背部挫傷、擦傷、右肩、右胸挫傷等傷害，有寶建醫療社
    團法人寶建醫院診斷證明書附卷可證（見警卷第14頁）；（
    二）被告肇事後雖曾停留現場，然未確定被害人知悉其身分
    及聯絡資料，於被害人表示欲報警處理後，即逕自離去等情
    ，業據證人即被害人於謝明恩於偵查中證述明確，被告行為
    自仍屬肇事逃逸甚明。
二、爰審酌被告肇事後，竟擅行離開現場，置受傷之被害人不顧
    ，影響被害人即時救護之時機；惟考量因本件被害人發生車
    禍後，所受傷勢尚非至為嚴重，被告肇事逃逸行為，雖延遲
    對被害人之救護，然未造成明顯立即之重大危險，且被告並
    無有期徒刑以上之前科，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可稽，參以被告於偵查中終知坦承犯行（見偵卷第11頁倒
    數第2 行），復與被害人和解，取得原諒，可認其態度良好
    ，應有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌前開
    犯罪情狀，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前科紀錄表可參，其一
    時失慮，致罹刑章，諒經此教訓後，當知警惕，應無再犯之
    虞，故本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。復審酌本件容係因被告法治觀念
    薄弱而觸法，為確保其能記取教訓，並建立尊重法治之觀念
    ，因認除前開緩刑宣告外，另有課予一定負擔之必要，爰依
    刑法第74條第2 項第8 款規定，命被告應受40小時之法治教
    育，以期使被告有正確法律觀念，又因本院對被告為刑法74
    條第2 項第8 款預防再犯所為必要命令之宣告，是併依刑法
    第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第8 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭      法  官   戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  羅永隆
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
