【裁判字號】    98,竹北簡,342
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○2 人有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。又被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於民國97年12月18日以97年度竹簡字第1612號判
    決判處有期徒刑3 月確定，並於98年2 月4 日易科罰金執行
    完畢；另被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院於96年11月16日以96年度竹簡字第1234號判決判處有期徒
    刑3 月確定，並於97年1 月25日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    ，5 年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告甲○○、
    乙○○前曾有前科紀錄，猶不知悔改，素行非佳，其犯罪之
    動機、目的、所竊取之物價值共新臺幣21,000元、犯罪手段
    、品行、智識程度，犯罪所生損害及犯罪後飾詞卸責之態度
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    條、第320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  竹北簡易庭    法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
