【裁判字號】    98,聲,507
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    通知受擔保利益人行使權利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第507號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因假扣押供擔保強制執行事件，聲請人聲請通知相
對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十七年度
執全字第九九四號假扣押執行所受之損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益
    人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事
    訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。此項規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條規定甚
    明。另所謂「訴訟終結」，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣
    押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第1719號
    假扣押裁定，提供登錄債券面額計新臺幣（下同） 100,000
    元為擔保金，以本院97年度存字第1671號提存事件提存後，
    聲請本院以97年度執全字第994 號為假扣押之執行，嗣因聲
    請人撤銷前開假扣押裁定並撤回假扣押執行程序，是本案訴
    訟業已終結，爰依據民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段
    之規定請求本院通知相對人於一定期限內行使權利或向本院
    為行使權利之證明等語。並提出本院97年度裁全字第1719號
    民事裁定、97年度存字第1671號提存書、98年度裁全聲字第
    53號民事裁定及其確定證明書等件為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業經本院審核聲請人所提出之前
    開證物及依職權調閱本院97年度裁全字第1719號假扣押事件
    、97年度執全字第994 號假扣押強制執行事件、97年度存字
    1671號提存事件、本院98年度裁全聲字第53號等卷宗，核與
    聲請人前開所述相符。次查本件假扣押民事裁定及假扣押執
    行程序，既經聲請人即債權人撤銷及撤回，則參諸前述，本
    件假扣押之執行程序自已終結，符合廣義的訴訟終結要件，
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與首揭規定
    相符，自應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
