【裁判字號】    98,竹簡,316
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第316號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式。又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、查本件原告因請求返還消費借貸款事件，曾向本院聲請對被
    告發支付命令，惟被告業已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲原告前僅繳納支付命
    令裁判費新臺幣（下同）500元，尚有4,570元之裁判費未繳
    納，經本院於民國98年5月22日裁定命原告於收受裁定後5日
    內補正，該項裁定已於98年6月1日送達原告，有送達證書附
    卷可憑。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
