【裁判字號】    98,交聲,375
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第375號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年5 月11日竹
監新三字第裁51-C00000000號裁決處分聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第
    304 條亦分別定有明文。準此，關於聲明異議事件之管轄事
    項，於上開道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用
    刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或
    其住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議
    事件，亦應準用刑事訴訟法第304 條規定，諭知管轄錯誤之
    裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件受處分人即異議人甲○○住所地係在臺北市○○
    鎮○○里○ 鄰○○路31巷32號15樓之2 ，且係自民國93年6
    月30日即遷入該址迄今，此有臺北縣淡水鎮戶政事務所98年
    7 月14日北縣淡戶字第0980002637號函暨檢附之異議人甲○
    ○戶籍謄本在卷可稽，而該址屬臺灣士林地方法院管轄區域
    。又原處分機關認定受處分人於98年2 月18日上午11時10分
    許有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規情形
    ，其違規行為地係在臺北縣淡水鎮○○○路○ 段與八勢路口
    ，亦有臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    影本（北縣警交大字第C00000000 號）及臺北縣政府警察局
    淡水分局98年6 月4 日北縣警淡交裁字第0980016175號書函
    影本各1 紙在卷足憑，是原處分機關所指受處分人違規行為
    地，亦屬臺灣士林地方法院管轄區域。從而，本件受處分人
    之住所地及違規行為地，既均不在本院轄區，核諸前開說明
    ，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移送
    於有管轄權之臺灣士林地方法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條，刑事訴訟法
    第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
