【裁判字號】    98,審竹交簡,312
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第312號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第850 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○於民國97年11月28日晚上10時許，騎乘車牌號碼AUN-
    587 號普通重型機車，沿新竹市○○路由東往西方向行駛，
    行經同路與光復路1 段11巷交岔路口處時，本應注意機車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，以避免危險之發生，並應注意行經閃黃燈號誌交岔路口時
    ，應減速接近、注意安全、小心通過，且應注意行經行人穿
    越道遇有行人穿越時，應暫停讓行人先行通過，而依當時之
    天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷、亦無障礙物之柏
    油路面，且視距良好等情，客觀上亦無不能注意之情事，竟
    疏未注意，不慎以其機車車頭撞及適沿設在上址之行人穿越
    道由南向北穿越道路之行人劉芝讌，致劉芝讌受有右小腿脛
    骨及腓骨開放性骨折、臉部挫傷合併前額、鼻部、下頜撕裂
    傷口及鼻樑骨骨折、疑似腦震盪、手腕挫傷合併遠端橈骨閉
    鎖性骨折、後頸部挫傷等傷害。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中及本院訊問時之
      自白。
（二）證人即告訴人劉芝讌於警詢時、偵查中及本院訊問時之指
      訴。
（三）東元綜合醫院乙種診斷證明書、道路交通事故調查報告表
      (一)、(二)、道路交通事故現場圖各1 份、肇事現場暨車損照
      片4 幀、新竹市警察局第二分局98年2 月20日函送之偵查
      報告及重繪之道路交通事故現場圖各1 份、肇事路口照片
      4 幀在卷可查。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
      害罪。
  ２、刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，行經行人穿越道不依規定讓行人優先通行，因而致人受
      傷，依法應負刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交
      通管理處罰條例第86條第1 項定有明文。被告騎乘機車行
      經行人穿越道不依規定讓行人優先通行等情，有告訴人於
      偵查中之指述及肇事路口照片4 幀在卷可查，並經被告供
      明在卷，是其因而致劉芝讌受傷，係依法應負過失傷害罪
      刑事責任者，即應予加重其刑至2 分之1 。
  ３、刑罰減輕事由（自首）：被告於肇事後於未被有偵查犯罪
      職權之機關或公務人員發覺前，在現場等候警員前來處理
      ，並於新竹市警察局交通隊警員接獲通報而到達車禍現場
      ，尚未確切懷疑係甲○○肇事之際，向警員自首坦承肇事
      ，同時願意接受裁判等情，有新竹市○○○道路交通事故
      肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可證，被告對於未發覺之
      犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，爰依刑法第62條前
      段之規定，減輕其刑。其刑有加重及減輕之事由，應先加
      後減之。
（二）科刑：審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷可查，素行尚佳
      ，因一時不慎，致有本件犯行，並參諸被告之過失情節、
      在行人穿越道未讓行人優先通過之過失程度重大、因其之
      過失行為造成被害人所受傷害情形嚴重，所造成之損害非
      輕，以及被告雖已賠償部分金額予被害人，並於本院訊問
      時當庭準備新臺幣5 萬元以賠償被害人，然因被害人認被
      告無誠意而不願接受，致無法達成民事和解等情，有本院
      訊問筆錄1 份在卷可查，以及被告犯後坦白承認犯行等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，道路交通
    管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第
    62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
