【裁判字號】    98,審竹簡,671
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第671號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3336號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例、
      贓物及恐嚇取財等案件，經本院於94年8 月16日以94年度
      易字第320號判決分別判處有期徒刑3月、4月、8月，併定
      應執行有期徒刑1年2月確定；又於95年間，因持有第二級
      毒品案件，經本院於95年2 月10日以95年度竹北簡字第24
      號判決判處有期徒刑2 月確定；復於同年間，因贓物案件
      ，經本院於95年3月21日以95年度竹簡字第225號判決判處
      有期徒刑5 月確定；另於同年間，因贓物案件，經本院於
      95年3 月21日以95年度竹簡字第223號判決判處有期徒刑6
      月確定；上開各案件再經本院於95年6月5日以95年度聲字
      第635號裁定應執行有期徒刑2年2 月確定，於96年4月4日
      縮短刑期假釋出監，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年
      罪犯減刑條例生效施行，減刑後於同日縮刑期滿未經撤銷
      假釋視為執行完畢。
（二）詎甲○○猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於96年
      11月上旬某日，在新竹縣新豐鄉○○村○○路○段162號前
      ，以自備之鑰匙，徒手竊取張清山所有而由其子乙○○管
      理使用之車牌號碼HN-5561 號自用小客車，得手後旋即逃
      逸，為避免警方查緝，將該部車牌號碼HN-5561 號自用小
      客車之車牌2 面拆卸，並將不知情之黃美珠（經臺灣新竹
      地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第3501號為不起訴處
      分確定）所有車牌號碼4271-RU號車牌2面拆卸，而懸掛於
      張清山所有之上開自小客車上，復將該車停放在黃美珠之
      住處附近，仍由黃美珠占有使用。嗣於96年12月2日晚間8
      時30分許，乙○○在新竹縣新豐鄉○○村○○路40號前，
      發現其所失竊之上開小客車（懸掛車牌號碼4271-RU 號車
      牌2面），並報警處理，始查悉上情（車牌號碼HN-5561號
      自用小客車之車身1輛業已發還乙○○具領保管，該2面車
      牌未尋獲）。
二、案經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白（見97年度偵字第3501號偵查
      卷第76至78、91至93頁）。
（二）證人即另案被告史金龍於警詢及偵查中之供述（見上開偵
      查卷第5至8、52、53、69、70頁）。
（三）證人即另案被告黃美珠於警詢及偵查中之供述（見上開偵
      查卷第9至12、92頁）。
（四）證人即另案被告吳俊穎於偵查中之供述（見上開偵查卷第
      61、62、70頁）。
（五）被害人乙○○於警詢中之指述（見上開偵查卷第13至18頁
      ）。
（六）證人張明春於警詢中之證述（見上開偵查卷第19至21頁）
      。
（七）乙○○所出具之贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳
      細畫面、新竹縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋
      獲電腦輸入單各1 紙、照片12張（見上開偵查卷第22、23
      、26至33頁）。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於94年間，因違反槍砲彈藥刀械管制條例
      、贓物及恐嚇取財等案件，經本院以94年度易字第320 號
      判決分別判處有期徒刑3月、4月、8 月，併定應執行有期
      徒刑1年2月確定；又於95年間，因持有第二級毒品案件，
      經本院於95年2月10日以95年度竹北簡字第24 號判決判處
      有期徒刑2 月確定；復於同年間，因贓物案件，經本院於
      95年3 月21日以95年度竹簡字第225號判決判處有期徒刑5
      月確定；另於同年間，因贓物案件，經本院於95年3 月21
      日以95年度竹簡字第223號判決判處有期徒刑6月確定；上
      開各案件再經本院於95年6月5日以95年度聲字第635 號裁
      定應執行有期徒刑2年2月確定，於96年4月4日縮短刑期假
      釋出監，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條
      例生效施行，減刑後於同日縮刑期滿未經撤銷假釋視為執
      行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
      稽，其於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑
      以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
      刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有傷害、違反毒品危害防制條例、竊盜等前案紀錄，有
      前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行不佳，仍不知悔
      悟而再犯本件竊盜案件，其竟不思以正途獲取所需，猶為
      貪圖一己之私，竊取被害人乙○○持有之自用小客車1 輛
      ，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可，犯罪手法亦屬
      平和，且竊得之自用小客車1 輛已發還予被害人乙○○領
      回等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
