【裁判字號】    98,司聲,136
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第136號
聲  請  人  乙○○
                        98巷.
相  對  人  甲○○
                        9
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一三七七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣柒拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院九十六年度裁全字第一五０九號民事裁定為
    擔保假扣押，曾提供新台幣730,000元為擔保金，並以本院
    九十六年度存字第一三七七號提存事件提存在案，茲因聲請
    人提起本案訴訟，部分勝訴確定，該事件業經終結，聲請人
    已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、九十七年執字第一三七一二號債權憑證影本一件
    、存證信函影本一件等為證，且經本院調閱九十六年度裁全
    字第一五０九號（內含96執全字第861號、97執字第13712號
    ）、九十六年度存字一三七七號、九十六年度竹簡字1141號
    全卷，查核無誤，至於9相對人8年6月19日所提表示意見狀
    中稱：在假扣押標的物被拍賣完成前，不准聲請人領回擔保
    金，並非已提出對聲請人行使權利之證明，聲請人請求返還
    擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
