【裁判字號】    98,審易,390
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第390號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現因另案在臺灣臺北監獄臺北分監受刑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3870號），本院認不得，逕改依通常程序並判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、經查，本件被告甲○○之住所、居所均在桃園縣楊梅鎮○○
    里○○鄰○○路459 巷11號，業經被告於警局詢問時陳明在卷
    ，並有個人基本資料查詢結果1 紙在卷可憑；另被告於檢察
    官聲請以簡易判決處刑時，係因另案在臺灣臺北監獄臺北分
    監受刑中，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參
    ；又查，本件被告自白之行竊地點即犯罪地係在「桃園縣楊
    梅鎮埔心地區」（見98年度偵字第3870號偵查卷第5 頁），
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄亦載明係「桃園縣楊梅鎮
    ○○街120 號路口旁」，亦係在桃園縣境內，即被告之住所
    、居所、所在地或犯罪地均不在本院之管轄範圍內，檢察官
    竟向本院聲請簡易判決處刑，揆諸首開說明，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決，並移送於有管轄
    權之臺灣桃園地方法院。
三、依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
