【裁判字號】    98,司聲,135
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第135號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之3
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第一五八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十二年度甲類第四期中央政府建設公債新台幣壹拾萬元，准
予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院九十四年度裁全字第2283號民事裁定為擔保
    假扣押，曾提供九十二年度甲類第四期中央政府建設公債新
    台幣100,000元為擔保金，並以本院度九十四存字第一五八
    四號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使
    ，為此，請求返還擔保金等語。又聲請人依銀行法及金融機
    構合併法規定，於民國96年9月8日正式以合併方式概括承受
    花蓮區中小企業銀行資產負債及全部營業，特此聲明承受訴
    訟。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、94年12月14日新院雲94執全堯字第1227號函影本
    一件，95年9月15日新院雲95執孔字第11461號函影本一件、
    95年12月20日新院雲94執孟字第7673號函影本一件、97年12
    月4日新院雲民捷97聲1163字第24477號函影本一件、行政院
    金融監督管理委員會函影本一件等為證，且經本院調閱九十
    四年度裁全字第1922號裁定（內含94執全字第1227號、94執
    字第7673號）、94年度存字1584號、97年度聲字1163號全卷
    ，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
