【裁判字號】    98,撤緩,59
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第59號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件（本院96年度竹北交簡字第
570 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第544 號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯公共危險案件，經本院
    於民國96年10月19日以96年度竹北交簡字第570 號（96年度
    偵字第3366號）判處有期徒刑6 月，同時宣告緩刑3 年，於
    96年12月17日確定。惟其於緩刑期內即97年12月14日更犯公
    共危險罪，經本院於98年1 月6 日以97年度竹北交簡字第4
    號判決判處罰金新臺幣（下同）65,000元，於98年2 月2 日
    確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條之1 第1 項第2
    款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項分設4 款裁量撤銷緩刑之原因，其
    立法理由為：「現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而
    在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷
    緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事
    由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使法官依被告再犯情節，而
    裁量是否撤銷先前緩刑之宣告；其次，如有前開事由，但判
    決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤
    銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款
    增訂之…」，即本條採用裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否
    之權限，特於第1 項規定實質要件為「足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，供作審認之標準。
三、經查：受刑人甲○○前因公共危險案件即肇事遺棄罪嫌，經
    本院於96年12月17日以96年度竹北交簡字第570 號判處有期
    徒刑6 月，諭知易科罰金折算標準，並宣告緩刑3 年確定；
    復於緩刑期內即97年12月14日，因飲酒後駕駛動力交通工具
    ，而觸犯刑法第185 條之3 之罪，經本院於98年2 月2 日以
    98度竹北交簡字第4 號判處罰金65,000元，並諭知易服勞役
    折算標準確定，有上揭刑事簡易判決及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份存卷足憑。惟本院審酌受刑人於緩刑期內，
    係因一時失慮而觸犯上開公共危險犯行，且其事後已坦承犯
    行，又所犯並非重罪等情，尚難僅因受刑人於緩刑期間內更
    犯罪，即遽認受刑人未見悔悟自新，而有上開緩刑之宣告難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，若逕將其緩刑宣告撤
    銷，顯過於嚴苛，而與本條立法意旨有違。故聲請人之聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事刑四庭    法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
