【裁判字號】    98,抗,47
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第47號
抗  告  人  乙○○
                        巷3弄.
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人間因本票裁定事件，對於中華民國98年6月
5日本院98年度司票字第798號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此為票據法第123條所明文規定。又本票執票人依
    上開法條之規定，聲請法院裁定，以及抗告法院之裁定，僅
    依非訟案件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺
    抗字第714號、57年臺抗字第76號分別著有判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人為發票人，如原審裁定所示
    之本票乙紙（以下簡稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，
    詎屆期提示未獲付款，爰依票據法第123條規定，聲請裁定
    許可強制執行等情，業據其於原審提出系爭本票為證，原裁
    定予以准許，即無不合。抗告意旨略以：系爭本票抗告人已
    分別於民國98年6月5日及同年月12日以轉帳方式支付相對人
    現金新臺幣（下同）16,000元及7,800 元，已結清逾時之本
    利金額及6 月份本利金額，並未違反相對人於98年5 月26
    日寄發之桃園南門郵局存證信函第370 號，故本院98年度司
    票字第798 號裁定應予廢棄等語。然查，抗告人所稱上情即
    便屬實，此亦屬實體法上之問題，揆諸首揭說明，如兩造間
    就此仍有爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，非
    本件非訟程序所得加以審究，其提起抗告為無理由，應予駁
    回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第24
    條第1項、第21條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第4
    49條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第一庭      審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  羅惠雯
                                      法  官  黃珮禎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
