【裁判字號】    98,易,17
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                98年度易字第17號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號1樓
            甲○○
                      巷64號.
                      巷284.
上列被告因業務侵占等案件，本院於中華民國98年5 月27日所為
之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本附表編號五被告甲○○所犯罪名及所受宣
告刑欄「甲○○牙保贓物，處有期徒刑肆月」之記載，應更正為
「甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本附表編號五被告甲○○所犯罪名
    及所受宣 告刑欄「甲○○牙保贓物，處有期徒刑肆月」之
    記載，應更正為「甲○○收受贓物，處有期徒刑肆月」。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    法    官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書 記 官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
