【裁判字號】    98,審交易,75
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第75號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3570號），本院認應適用通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年12月2
    日20時38分許，駕駛車號8506－FU號自用小客車，沿新竹市
    ○○路往西方向行駛，於行經新竹市○○路與金城一路口，
    欲右轉至金城一路時，應注意汽車於行駛至交岔路口，轉彎
    車應讓直行車先行，而當時並無不能注意之情況，竟未注意
    ，撞擊被害人沈煌榮（業於98年3 月23日自殺身亡）所騎乘
    、沿金城一路往北直行之車號L2K-065 號重機車，致沈煌榮
    受有背部頓挫傷、四肢擦挫傷之傷害，案經沈煌榮之妻乙○
    ○○訴由新竹市警察局第二分局報告偵辦，因認被告涉有刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等等。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴
    人認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告所涉過失傷
    害罪嫌部分，業據雙方達成和解，有調解筆錄1 份在卷可證
    ，並經告訴人乙○○○撤回對被告之刑事告訴，亦有聲請撤
    回告訴狀1 份附卷可查。是依照首開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
