【裁判字號】    98,審易,338
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第338號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第406號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年7月20日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經
      本院於94年3月30日以94年度訴字第150號判決分別判處有
      期徒刑6月、4月，並定應執行有期徒刑9 月確定，於94年
      11月7 日易科罰金執行完畢。又於97年間，因寄藏子彈、
      施用第二級毒品等案件，經本院於97年6 月16日以97年度
      竹簡字第620 號判決就有期徒刑部分分別判處3月、4月，
      並定應執行有期徒刑6 月確定，甫於97年9 月25日易科罰
      金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於97年
      12月19日晚間8 時30分許，進入位在新竹縣竹北市○○○
      街89號之「竹北衛生所」內，並乘「竹北衛生所」內給藥
      處無人在場且未上鎖之際，侵入該給藥處，復持放置在給
      藥處抽屜內之保險箱鑰匙，竊取由該衛生所給藥處負責人
      乙○○醫師負責保管而放置在保險箱內之美沙酮1 瓶（價
      值約新臺幣【下同】30萬元）及筆記型電腦1臺（價值約4
      萬元），得手後將該保險櫃鑰匙放置在給藥處辦公桌上，
      並將所竊得之美沙酮1 瓶藏放在其住處衣櫥內、另筆記型
      電腦1 臺則交由其友人保管，嗣因乙○○醫師查覺失竊，
      經調閱監視器畫面後報警處理，始循線查知上情（美沙酮
      1 瓶及筆記型電腦1臺均已發還乙○○醫師保管領回）。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
