【裁判字號】    98,消債更,83
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第83號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料到院
，逾期不補正，即駁回更生程序之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第一庭    法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  李慧娟
附表：
一、預納郵務送達費4,420元（按債務人及債權人總人數，以每
    人10份，每份34元計算）。
二、提出聲請人最近二年內之薪資單、薪資帳戶存摺資料明細影
    本、96、97年綜合所得稅各類所得資料清單、全國財產總歸
    戶財產查詢清單、最近二年歷次贈與資料。
三、提出每月家用雜費3,500元之相關證明文件，並陳報何以須
    另行租屋。
四、提出受扶養親屬丙○○、乙○○之96、97年綜合所得稅各類
    所得資料清單、全國財產總歸戶財產查詢清單、最近二年內
    歷次贈與資料及勞保異動清單，並釋明受扶養親屬有無工作
    能力？有無工作或其他收入？
五、聲請人請說明目前是否有清償債務？每月清償數額？並檢附
    相關證明文件。
六、聲請人陳報每月收入26,000元、支出25,940元，無法負擔銀
    行提出之協商方案，請聲請人說明可負擔之還款方案。
七、說明何時起遭強制執行？並附相關證明文件。
八、釋明積欠債務之原因。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
