【裁判字號】    98,司聲,139
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第139號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第六四一號提存事件聲請人所提存之中央建
設公債甲類第一期（95）登錄債券新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院九十六年度裁全字第六四三號民事裁定為擔
    保假扣押，曾提供中央建設公債甲類第一期（95）登錄債券
    新台幣100,000元為擔保金，並以本院九十六年度存字第六
    四一號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行
    使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、97年11月1日新院雲96執武字第11787號函及有關
    分配表影本一件、96年度竹北小字第227號民事判決影本一
    件、確定證明書影本一件、98年3月30日新院雲民治98聲248
    字第6691號函影本一件等為證，且經本院調閱96年度裁全字
    第643號（內含96執全463號、96執字第11787號）、96年度
    存字641號、96年度竹北小字227號、98年度聲字第248號全
    卷，查核無誤，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
