【裁判字號】    98,抗,42
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第42號
抗  告  人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求本票裁定事件，抗告人對於民國98年4月14日
本院九十八年度司票字第三八０號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：(一)當事人及法定代理
    人；(二)原裁定及對於該裁定抗告之陳述；(三)對於原裁定
    不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；(四)抗告理由，此
    觀諸民事訴訟法第495條之1第1項、第441條第1項、第488條
    第3項之規定自明。次按民事訴訟法第495條之1第1項準用同
    法第444 條第1項但書之規定，抗告不合法者，抗告法院應
    以裁定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命
    補正，逾期不為補正者，抗告法院得以裁定駁回其抗告。
二、經查，本件抗告人提起抗告時，未依規定於抗告狀內記載對
    於原審裁定不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，且未
    表明抗告理由，經審判長於民國98年7月8日裁定命抗告人於
    收受後5日內補正抗告聲明及抗告理由，抗告人並於98年7月
    10日收受該裁定，惟抗告人迄今仍未補正抗告聲明及抗告理
    由，有該裁定及送達證書在卷可稽，揆諸首開法條規定，本
    件抗告不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第45條第1項、第24條第1項、第21條
    第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
               民事第二庭    審判長法  官  汪銘欽
                                   法  官  陳順珍
                                   法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                   書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
