【裁判字號】    98,竹北簡,341
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度竹北簡字第341號
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
                            號.
                            號.
    被      告  甲○○
                            3.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1783號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適
    用法條，除犯罪事實欄一、第9行「乙○○及甲○○又在該
    店繼續毆打丙○○」之記載應補充為「乙○○及甲○○又承
    接上開共同傷害之接續犯意，在該店繼續毆打丙○○」、第
    12行「附近，」記載之後應補充「又承接上開共同傷害之接
    續犯意，」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告乙○○、甲○○雖先後毆打傷害告訴人3 次，惟其傷
    害行為之犯罪時間集中在97年10月19日21時45分至翌日2時
    許間，其等每次犯行間隔之時間密集，且犯罪地點均在新竹
    縣關西鎮一帶，犯罪構成要件亦相同，又三次傷害告訴人之
    原因均係理論告訴人毀損卡拉ＯＫ店之賠償事宜，被告二人
    共同基於傷害之犯意連絡3 次毆打告訴人丙○○，被告二人
    應係基於單一之傷害接續犯意，而接續為3 次傷害之犯行，
    被告乙○○、甲○○所為均應論以一罪，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。其未敘述上訴理由者，並應由上訴期間屆滿後20日內向本
    院補提理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
    送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    竹北簡易庭法  官  陳明珠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
