【裁判字號】    98,聲,487
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第487號
聲  請  人  皓中資產管理有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人對相對人所發之意思表示之通知（如附件所示）為公
示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前向本院聲請強制執行（本院98
    年度司執字第3753號），嗣經本院民事執行處發函通知須為
    公示送達之聲請。又相對人之戶籍目前設籍於新竹市北區戶
    政事務所，而聲請人向相對人遷移前之地址即新竹市○○街
    16巷1號寄發債權讓與通知書，亦因招領逾期退回，以致無
    法送達，為此爰依法聲請裁定准為公示送達等語。
三、經查，聲請人主張其為通知相對人債權讓與之事實，而於民
    國98年5月14日寄發債權讓與通知書至「新竹市○○街16 巷
    1號」予相對人，卻遭退回等情，業據其提出與所述相符之
    本院民事執行處函文、借據、債權讓與聲明書、通知書、遭
    退回之信封及相對人戶籍謄本等件為證，堪認為真。次查，
    相對人原住新竹市○○里○○鄰○○街16巷1號，後經新竹市
    北區戶政事務所於94年1月13日核准逕為住址變更登記，將
    相對人之戶籍設在該所，此有相對人戶籍謄本在卷可佐，足
    見相對人之送達處所不明，且聲請人確非因自己之過失而不
    知相對人住居所，揆諸首揭規定，本件聲請人向本院所為前
    開意思表示通知之公示送達之聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第66條、第21條第2項、第24條第1項、民事訴
    訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事第一庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
