【裁判字號】    98,審竹簡,620
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第620號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3607號），及移送併案審理（98年度偵字第4002號），本院
判決如下：
    主  文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國98年2 月20日，上網得知代辦貸款之訊息，
    即與對方聯絡，隨即於98年2 月25日以空軍一號之代送包裹
    服務，同時將其申請之中國信託商業銀行新竹分行帳號0000
    00000000號帳戶（下稱中國商銀帳戶）、臺灣土地銀行新竹
    分行帳號000000000000000 號帳戶（下稱土地銀行帳戶）之
    存摺、提款卡及密碼等資料，交付予真實姓名年籍不詳自稱
    「王當智」之成年男子。嗣「王當智」所屬之詐欺集團成員
    取得上開帳戶資料後，出於為自己不法所有目的的犯罪意思
    ，(1)於98年2 月28日下午4 時20分許，以電話向甲○○佯稱
    其先前於「我行我速」網站購物付款時，誤設為每月定期扣
    款，需至銀行自動櫃員機作整鈔動作等等，使甲○○陷於錯
    誤，前往嘉義市○區○○路1 號之7-11超商附設中國信託商
    業銀行自動櫃員機，依對方指示，以無卡存款方式，分別於
    同日下午5 時20分、21分、23分、24分許存入新臺幣（下同
    ）3 萬元、3 萬元、3 萬元、1 萬元至丁○○上開中國商銀
    帳戶內。(2)又於98年3 月1 日某時許，以電話向乙○○佯稱
    ，其先前於雅虎拍賣網站購物付款時，誤設為每月定期扣款
    ，會先傳真至郵局取消交易，嗣再偽以郵局人員對乙○○佯
    稱，請其利用網路銀行取消連續扣款等等，使乙○○陷於錯
    誤，於同日晚上7 時26分許轉帳2 萬989 元至丁○○上開土
    地銀行帳戶內。(3)又於98年3 月1 日下午5 時許，以電話向
    丙○○佯稱，其先前於雅虎拍賣網站購物付款時，誤設為每
    月定期扣款，需至郵局操作自動櫃員機及至土地銀行提領現
    金存入指定帳戶等等，使丙○○陷於錯誤，分別於同日晚上
    6 時26分、28分、31分、33分、39分許以現金存入2 萬3,00
    0 元、2 萬5,000 元、2 萬4,000 元、2 萬4,000 元、4,00
    0 元至丁○○上開土地銀行帳戶內。嗣因甲○○、乙○○、
    丙○○發覺受騙報警處理，始循線查悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丁○○於警局詢問之供述。
（二）證人即被害人甲○○、乙○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）中國信託商業銀行98年3 月16日中信銀字第098222712033
      46號函暨丁○○客戶資料及帳戶歷史交易查詢表1 份附卷
      可查。
（四）被害人甲○○匯出前揭被詐欺款項之金融機構自動櫃員機
      交易明細表4 紙附卷可證。
（五）臺灣土地銀行新竹分行98年3 月12日新存字第0980000189
      號函1 份在卷可查。
（六）乙○○之網路帳戶交易明細表1 份、土地銀行自動櫃員機
      交易明細表5 張在卷可證。
（七）被告丁○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      係因欲辦理貸款而將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交付
      予真實姓名年籍不詳自稱「王當智」之成年男子等等。惟
      查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，則若依被告所述係因欲辦理貸款才將存摺、提
      款卡及密碼交給對方，惟衡諸社會常情，存摺、提款卡及
      密碼之功能，主要在於提領存款，均與辦理貸款無涉，而
      辦理貸款之金融機構或理財公司，除要求貸款人提供相關
      身份證明文件及財力證明外，並無要求貸款人亦應提供存
      摺、提款卡及密碼作為審核之依據？又被告與對方並不熟
      識，且對方以有特殊能力及方法能替被告向銀行辦妥信用
      貸款如此怪異之理由要求交付帳戶、提款卡及密碼等資料
      ，即不難預期對方將帳戶用於非法用途，是被告對於將其
      所有上開帳戶資料提供予真實姓名年籍不詳之人，對於他
      人利用上開帳戶存摺、提款卡及密碼作為犯詐欺取財罪之
      出入帳戶等情，能預見其發生且其發生不違背其本意，自
      有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明。
  ２、次按刑法上之故意，分直接故意（確定故意）與間接故意
      （不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知並
      有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯罪
      之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間接
      故意；而參以郵政儲金或銀行帳戶可供款項之存匯、提領
      ，一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條件之限制，
      苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使用其本人或可
      信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始可避免帳戶名
      義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、變更存戶印鑑
      圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一空，反致使用
      帳戶人蒙受損失，苟非為犯罪等不法目的或為掩飾自己真
      實身分，並藉以逃避查緝，依常情並無捨棄自己申設帳戶
      而迂迴以花費金錢或其他方法向無相當信賴關係之陌生人
      取得帳戶使用之理，且近年來以詐欺取財之犯罪類型層出
      不窮，該等犯罪，多數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財
      物之出入帳戶，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知
      識、智能及經驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方
      法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱
      匿帳戶內資金之實際取得人之身分，以逃避追查，被告係
      成年且有智識之人，對於交付上開銀行帳戶之存摺、提款
      卡及密碼予該真實姓名年籍不詳自稱「王當智」之詐欺集
      團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有
      所預見，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定，本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行之存摺、提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以
      利其誘使他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦
      僅係刑法詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告
      有參與詐欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查被告丁○○以一幫助行為，同時提供上開中國商銀、土
      地銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，為單純之一幫助
      行為，其幫助犯罪集團分別詐取甲○○、乙○○、丙○○
      等3 人之財物，應僅成立1 次幫助犯罪行為，核其所為係
      犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
      財罪。又被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之
      規定，按正犯之刑減輕之。
  ４、併予審酌：聲請簡易判決處刑意旨固僅敘及被告幫助詐欺
      集團詐欺被害人甲○○之犯行，惟移送併案部分（即98年
      度偵字第4002號），被告幫助詐欺集團詐欺被害人乙○○
      、丙○○部分，與已聲請簡易判決處刑部分有實質上一罪
      之關係，本院自應併予審究，附此敘明。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
