【裁判字號】    98,司執消債更,1
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第1號
債 務  人  甲○○
                        0號
代  理  人  吳聖欽律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可，並自本裁定確定
之次月起，於每月十日給付。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應受如附件
二所示之生活限制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更字第181號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參，而債務
    人分別於98年3月17日、98年5月13日所提之更生方案，均經
    債權人書面否決，其所表達之意見為：債務人之更生債權總
    額僅為新臺幣（下同）1,322,339元，而每月薪資有22,000
    元，每月平均開銷多達新臺幣13,939元，已高出行政院主計
    處所公布全國每人每月平均最低基本生活費用9,829元，又
    每月清償7,000元或10,000元，分96期清償均屬過低，顯無
    誠意。
三、惟債務人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦
    有任職於天凱科技股份有限公司之在職證明在卷足憑。再觀
    諸債務人於98年7月10日所提如附件所示之更生方案，經本
    院審酌如下：債務人原提出之更生方案，其每月必要開支確
    實過高，經告知債務人每月所支出之電話費及網路費1,800
    元、及分攤家庭水電、瓦斯等雜項費用2,500元均應縮減，
    商業保險費用2,500元係非必要費用應予刪減，而債務人再
    提出每月清償12,000元，分96期，清償總額為1,152,000元
    ，清償成數達87％，而保留每月10,000元之支出更生方案；
    緣債務人90年11月即患有大腸惡性腫瘤，持續治療至今，狀
    況雖有好些，惟仍須服藥，並每天自行照護傷口，尚需每月
    作門診追蹤（有98年7月10日所提診斷證明書在卷），依其
    債務人家庭及個人身體健康情形，除由原來每月支出13,939
     元而減縮生活費用至9,339元外，所保留之藥品醫療費用至
    每月10,000元之支出應屬適宜可接受情形，其所提之其條件
    核屬公允、適當、可行，且無同條例第63條所定不應認可之
    消極事由存在，故不再經債權人會議可決或書面可決，而予
    以認可該更生方案，另並依上開規定，就債務人在未依更生
    條件全部履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第一庭    司法事務官  施芳玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
