【裁判字號】    98,交聲,397
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第397號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於新竹市警察
局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件聲明異議狀所載。
二、按道路交通管理處罰條例第8條第1項規定：違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：一、第12條至第68條由公路主管機
    關處罰。二、第69條至第84條由警察機關處罰。第2 項：前
    項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第3 項：
    第1 項第1 款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦
    理；其組織規程由交通部、直轄市政府定之。次按同條例第
    87條第1 項固規定，受處分人不服道路交通管理處罰條例第
    8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內
    ，向管轄地方法院聲明異議。惟於訴訟上得為聲明異議之主
    體者，乃限於該條例第8 條之主管機關所處罰之受處分人，
    如非為受處分人聲明異議或主管機關尚未開立裁決書即聲明
    異議，皆難認其異議合於法律上之程式。又道路交通案件處
    理辦法所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例經公
    路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲
    明異議之案件；交通法庭認為聲明異議不合法律上之程式者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款、
    第18條前段分別定有明文。綜合以上規定可知，受處分人不
    服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，須於
    接到裁決書後始得向法院聲明異議，未經裁決機關裁決之案
    件，即非道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，不得逕予
    聲明異議。又依道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定受
    處分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關
    所為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院
    所審理者，則係該裁決是否合法，屬特殊之行政救濟程序。
    質言之，司法機關之審判權，乃屬後續審判權，而行政機關
    之裁決權，方屬原始權限，此主要係行政處分之本質使然，
    亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於
    案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始裁決權既未消滅
    ，則司法機關之後續審判權自未產生，尚無發動司法權之必
    要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法。
三、查本件異議人甲○○於民國98年6 月24日向本院提出異議，
    其異議對象係新竹市警察局竹市警交字第E00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單（下稱本件舉發通知單），有
    其異議狀及本件舉發通知單影本在卷可查。又本件舉發通知
    單上所記載舉發之違規事實為「駕駛重機肇事，無人受傷或
    死亡未依規定處理逃逸」；舉發違反法條為「道路交通管理
    處罰條例第62條第1 項後段」以及之應到案日期為98年7 月
    9 日，亦有本件通知單在卷可按，則本件舉發單舉發異議人
    之違規事實，依上揭規定應由公路主管機關設置交通裁決單
    位辦理，而異議人本件聲明異議並非對已交通裁決所裁決所
    為之裁決書所為異議，且提起本件聲明異議當時尚未逾越本
    件通知當上所記載之應到案日期，而交通部公路總局新竹區
    監理所就本件舉發通知單之舉發尚未開立裁決書一節，亦有
    該監理所98年7 月13日竹監營字第0980010922號函在卷可按
    ，則異議人具狀提出本件聲明異議時尚未有裁罰之存在，揆
    諸上揭說明，本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且
    無從補正，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
