【裁判字號】    98,審竹簡,416
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第416號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1138號、第2320號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯共同恐嚇取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺取財及恐嚇取財之不確定故意，其於民國97年11月
    間因急需應徵工作，在求職網站上刊登履歷表，由1 名自稱
    「彭大哥」真實姓名年籍不詳之成年男子打電話與丙○○聯
    絡，丙○○遂於97年11月29日晚間6 時許，在新竹火車站對
    面之全虹通信行前，將其先前於97年3月3日所申辦之渣打國
    際商業銀行新興分行（下稱渣打銀行）帳號00000000000000
    號帳戶之金融卡及密碼，交付予該名上開自稱「彭大哥」之
    人，以供其所屬之詐欺集團作為詐騙及恐嚇不特定人匯款之
    人頭帳戶。嗣該名自稱「彭大哥」與所屬犯罪集團中之成員
    ，於取得丙○○上開金融帳戶資料後，即共同基於意圖為自
    己不法所有之犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），於
      97年11月30日下午2 時30分許，撥打電話予余香慧，假冒
      網路拍賣賣家之身分，向余香慧詐稱因先前匯款時操作錯
      誤，導致每月自動扣款，需至提款機重新設定云云，致余
      香慧不疑有他，於同日下午4 時26分許，至臺中市○○路
      之渣打銀行，以存款機存入新臺幣（下同）2萬8千元至丙
      ○○上開渣打銀行帳戶內，旋遭該詐騙集團之人，以提款
      卡至自動櫃員機提領之方式，於同日提領一空。
（二）由1 名真實姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年乙），
      於97年11月30日下午2 時50分許，在網路上與甲○○聊天
      ，並向甲○○佯稱可外出見面，代價為2小時3千元，且為
      確認身分，需匯款2 萬元保證金云云，致甲○○陷於錯誤
      ，分別於同日下午4時59分、下午5時34分、下午5 時58分
      ，在臺北縣新莊市○○路與中正路交岔路口之渣打銀行，
      以存款機分別存入3千元、1萬元、1 萬元至丙○○上開渣
      打銀行帳戶中，旋遭該詐騙集團之人，以提款卡至自動櫃
      員機提領之方式，於同日提領一空。
（三）由1 名真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年丙），於
      97年11月30日晚間6 時許，在網路上留言予乙○○，詐稱
      欲與乙○○交友及相約吃飯，致乙○○陷於錯誤，而告知
      對方其所使用之行動電話號碼，嗣該詐騙集團成員取得乙
      ○○之電話後，即撥打電話向乙○○恫稱「如不匯款，就
      要對你不利」等語，致乙○○心生畏懼，而於同日晚間8
      時44分許，至台中市○○區○○路2段327號之渣打銀行自
      動櫃員機，依指示匯款2 千元至丙○○上開渣打銀行帳戶
      內，旋遭該詐騙集團之人，以提款卡至自動櫃員機提領之
      方式，於同日提領一空。
（四）嗣余香慧、甲○○、乙○○其後發覺有異，遂分別報警究
      辦，始悉上情。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官及臺北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉
    臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告丙○○於、警詢偵查中之供述。其稱：伊先前在104
      人力銀行網站刊登履歷表，對方因看到伊的資料而打電話
      給伊要伊去上班，其工作內容為負責接送傳播小姐之司機
      ，並要求伊把提款卡給對方，讓客人先匯款，於是與對方
      約97年11月29日晚間6 時許，在新竹火車站對面之全虹通
      信行前，伊將其所申辦之渣打銀行帳號00000000000000號
      帳戶之金融卡及密碼，交付予1 名自稱「彭大哥」真實姓
      名年籍不詳之成年男子，對方雖要伊於97年12月4 日去上
      班，但是事後都沒有與伊聯絡，伊亦無法連絡到對方，後
      來要去提領別家銀行的存款時，才發現自己名下的帳戶被
      列為警示帳戶，因伊先前有工作經驗，也知道金融帳戶是
      個人重要資料，伊承認提供帳戶資料給詐騙集團作為詐欺
      及恐嚇取財之用等語（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第1138號偵查卷第4至7、59、60頁，臺灣臺北地方法
      院檢察署98年度偵字第4176號偵查影卷第38至43頁）。是
      依被告丙○○上開所述，其既將其個人具有高度屬人性之
      本件帳戶資料提供予陌生之人，必無法掌握及控制他人將
      伊所提供之帳戶資料供作何種用途，從而被告丙○○對於
      伊所提供之上開帳戶將可能被用來作為詐欺取財及恐嚇取
      財等非法用途，應有所預見，且不違背其本意。
（二）被害人余香慧於警詢中之指訴（見臺灣臺北地方法院檢察
      署98年度偵字第4176號偵查影卷第8、9頁）。
（三）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第1138號偵查卷第12至14頁）。
（四）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第18、19頁
      ）。
（五）告訴人甲○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表3 紙
      及被害人乙○○提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1
      紙、165 專線協請金融機構暫行圈存疑似詐欺款項通報單
      1 份等資料（見上開偵查卷第17、23頁，臺灣新竹地方法
      院檢察署98年度偵字第2320號偵查卷第4頁）。
（六）渣打國際商業銀行新興分行97年12月24日渣打國際商銀新
      興字第435 號函暨檢附被告丙○○之開戶資料及交易往來
      明細（見上開偵查卷第8至11頁）。
（七）臺中市警察局第六分局西屯派出所受理各類案件紀錄表、
      受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺北縣政府警察局蘆
      洲分局延平派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、臺
      中市警察局第一分局公益派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表各1份、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表3份
      等資料（見臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第4176號
      偵查影卷第11至13、15頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年
      度偵字第1138號偵查卷第15、16、20至22頁）。
（八）復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐騙及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺及恐嚇所得財物之出入帳戶
      ，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
      驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
      ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
      之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告丙○○係一成
      年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告丙○○對
      於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財及恐嚇
      取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以
      ，被告丙○○猶提供相關金融帳戶資料予「彭大哥」即詐
      騙集團成員，當堪認被告丙○○亦有容任或允許將提供之
      金融帳戶資料作為詐欺取財及恐嚇取財之匯款指定帳戶使
      用，準此，被告丙○○顯有幫助詐欺取財及恐嚇取財之不
      確定故意存在，應堪認定。
（九）再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告丙○○提
      供本件金融帳戶予該名「彭大哥」所屬之詐騙集團成員之
      行為，要屬詐欺取財及恐嚇取財構成要件以外之行為，則
      被告丙○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財及恐嚇取財
      構成要件以外之行為，應以詐欺取財及恐嚇取財之幫助犯
      論。
（十）綜上，本件被告丙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按上開詐欺集團成員即自稱「彭大哥」、某成年甲
      、某成年乙與某成年丙等成年人取得被告丙○○所提供之
      上開渣打銀行帳戶之金融帳戶資料後，共同基於不法所有
      之犯意聯絡，分別以取消分期付款及援交之詐騙方式，引
      誘被害人余香慧、告訴人甲○○陷於錯誤，另以電話恐嚇
      取財方式，使被害人乙○○心生畏懼，因而致被害人余香
      慧、告訴人甲○○、被害人乙○○等人分別匯款至被告丙
      ○○上開所有渣打銀行帳戶內等情，是核自稱「彭大哥」
      、某成年甲、某成年乙、某成年丙等成年人本件所為，均
      係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪及第346條第1項之恐
      嚇取財罪。次第：
  １、上開自稱「彭大哥」、某成年甲、某成年乙、某成年丙等
      成年人就上開詐欺取財及恐嚇取財犯行，均有犯意聯絡及
      行為分擔，均為共同正犯。
  ２、被告丙○○基於幫助自稱「彭大哥」、某成年甲、某成年
      乙、某成年丙等成年人向他人詐欺取財及恐嚇取財之犯意
      ，將其所有之本件帳戶之提款卡及密碼等資料提供渠等供
      作詐欺取財及恐嚇取財之用，核其所為，係犯幫助犯刑法
      第339條第1項之詐欺取財罪、第346條第1項之恐嚇取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
  ３、被告丙○○以1 次交付上開渣打帳戶之提款卡、密碼之行
      為，幫助詐騙集團成員先後詐騙被害人余香慧、告訴人甲
      ○○，及對被害人乙○○為恐嚇取財行為，同時觸犯幫助
      詐欺取財罪、幫助恐嚇取財罪2 罪，具有一行為觸犯數罪
      名之想像競合之裁判上一罪關係，應依刑法第55條前段之
      規定，從一重論以幫助恐嚇取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財及
      恐嚇取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付
      予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使
      詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯
      罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚
      可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1項、第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第
    55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
