【裁判字號】    98,審竹簡,636
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第636號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1127號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣壹萬元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    丙○○出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於民國98年5
    月21日上午8 時50許，在新竹市○道○路○ 段469 號1 樓「
    愛買百貨」賣場，徒手竊取賣場內充電器2 組，空白光碟2
    大盒、CD片4 捲、鎳氫電池2 組（均已由乙○○領回），將
    前揭商品放入自己隨身所攜帶之背包內，未結帳即逕行離去
    。丙○○另出於為自己不法所有目的的犯罪意思，於同日上
    午10時許，在新竹市○道○路○ 段469 號2 樓「特立屋」賣
    場，徒手竊取賣場內警示燈2 組、PH15瓦省電燈泡1 組、PH
    23瓦省電燈泡1 組（均已由甲○○領回），將前揭商品放入
    自己隨身所攜帶之背包內，未結帳即逕行離去，經賣場人員
    發現，報警處理，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於警局詢問時、檢察官偵查中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○、甲○○於警詢時之指述。
（三）贓物認領保管單2 紙及行竊現場、照片6 幀附卷可證。
（四）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份附卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告丙○○本件2 次所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
      竊盜罪。
  ２、數罪併罰：被告所犯前開竊盜2 罪，犯意各別，應予以分
      別論罪，合併處罰之。
（二）科刑：審酌被告前已有竊盜犯行，竟不知警惕仍再次行竊
      ，因一時貪心而臨時起意偷竊之犯罪動機、目的及手段，
      任意竊取他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊
      盜所得財物之價值，以及犯罪後坦白承認犯行等一切情狀
      ，分別就所犯上開2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知易
      服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第32
    0 條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
