【裁判字號】    98,竹北簡,310
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第928號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品安非他命貳包（含包裝塑膠袋重分別為零點
公克、零點伍公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第10行
    「於98年4月26日為警查獲後，於同年月27日12時9分採尿時
    往前回溯96小時內之某時，……」及第12行：「嗣於26日下
    午10時30分許」應予補充更正外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○否認有何施用第二級毒品安非他命之犯行，
    辯稱：最後一次是在93年間吸食云云。惟查，被告甲○○於
    98年4月27日12時9分許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編
    號為：北98138號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於98年5 月
    11日出具之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品
    犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表（見98年度偵字第3428
    號偵查卷第38－39頁）各1份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗
    ……若能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完
    全排除偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等
    語，有法務部調查局第六處87年9月29日（87）發技（一）
    字第87074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所
    使用之檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結
    果堪以採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於
    24小時內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排
    出，甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質
    、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過4日。」此有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開
    說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於98年4月27日12時9分
    許採尿時起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法施
    用第二級毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、扣案之安非他命2 包（含包裝塑膠袋重分別為0.3 公克、0.
    5 公克），應依同條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於
    被告與否，併予宣告沒收銷燬之。另扣案之玻璃球吸食器1
    個，並非被告所有之物，業據被告於警詢及偵查中供述在卷
    ，爰不予沒收，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
