【裁判字號】    98,審竹簡,465
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第465號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8357號），本院判決如下：
        主  文
乙○○共同犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯強制罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丁○○與1 名真實姓名年籍不詳之成年男子於民國97年1 月
    21日上午，自桃園縣楊梅鎮楊梅火車站前，搭乘丙○○所駕
    駛之車牌號碼639-PZ號計程車，前往乙○○位於新竹市○○
    路○ 段45巷62號之住處。嗣於同日上午10時30分許，乙○○
    與正在乙○○家中作客之甲○○見丁○○及上開真實姓名年
    籍不詳之成年男子因計程車車資與丙○○發生爭執，竟共同
    出於傷害人身體的犯罪意思聯絡及行為分擔，4 人以徒手方
    式，一起毆打丙○○，致丙○○受有鼻中隔彎曲、兩側顳頜
    關節疼痛等傷害。甲○○另出於妨害人行使權利的犯罪意思
    ，以暴力強行取走丙○○上開計程車之鑰匙，駕駛該計程車
    前往檳榔攤買檳榔後，返回上址乙○○住處，再將計程車、
    鑰匙交還丙○○，妨害丙○○行使對上開計程車之權利。
二、證據及理由：
（一）被告乙○○於檢察官偵查中之供述，及本院訊問時之供述
      及自白。
（二）被告甲○○於檢察事務官詢問時、偵查中之供述及自白。
（三）告訴人丙○○於檢察事務官詢問時、偵查中及本院訊問時
      之指訴。
（四）證人即到場處理事故警員蘇春芳於檢察事務官詢問時之證
      述。
（五）行政院衛生署桃園醫院診斷證明書、警員蘇春芳所制作之
      偵查報告各1 份在卷可查。
（六）又被告丁○○雖屢傳不到，然其傷害告訴人丙○○之犯行
      ，業據告訴人丙○○指訴明確，並有證人即同案共犯乙○
      ○、甲○○之證述可資佐證。況證人甲○○與被告丁○○
      無冤無仇、素不相識，於檢察官諭知具結義務及偽證處罰
      後具結證述明確，是證人甲○○當無設詞誣陷被告丁○○
      ，而致己身負偽證刑責之理，是其上開證詞，應堪採信。
      本件事證已經明確，被告丁○○之傷害犯行亦足以認定，
      所為應予以依法論罪科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告乙○○、丁○○2 人所為，均係犯刑法第277 條第1
      項之傷害罪。另被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1
      項之傷害罪及同法第304 條第1 項之強制罪。
  ２、共同正犯：被告乙○○、丁○○、甲○○3 人與另1 名真
      實姓名年籍不詳之成年男子間，就上開傷害犯行，有犯意
      聯絡及行為分擔，為刑法第28條之共同正犯。
  ３、數罪併罰：被告甲○○所犯上開傷害、強制等2 罪，犯意
      各別，行為可分，罪名亦不相同，應予以分別論罪，合併
      處罰之。
  ４、累犯：被告乙○○前曾於93年10月間，因公共危險案件，
      經本院於94年3 月11日，以94年度竹交簡字第75號判決，
      判處有期徒刑5 月，嗣於94年4 月4 日確定，於94年8 月
      5 日入監執行，並於95年1 月4 日縮刑期滿執行完畢等情
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表
      各1 份為證，其於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
      罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
（二）科刑：審酌被告3 人不思理性解決紛爭，僅因車資問題發
      生爭執即動手傷人，被告3 人自制能力不佳，徒手毆打告
      訴人丙○○之臉部、身體，侵害告訴人之身體法益，及告
      訴人所受傷害程度，及被告甲○○以強暴手段妨害人行使
      權利，誠屬不該，以及犯罪後態度等一切情狀，分別各量
      處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，被告
      甲○○部分，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第304 條第1 項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第304 條第1 項：
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為新
臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
