【裁判字號】    98,司聲,153
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第153號
聲  請  人  捷耀光通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  優網通國際資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一六五三號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求違約金事件，聲
    請人前遵本院97年度全字第31號民事裁定為擔保假扣押，曾
    提供新台幣1,000,0000元為擔保金，並以本院97度存字第
    1653號提存事件提存在案，茲因該裁定業經台灣高等法院98
    年度抗字第156號裁定廢棄，並駁回聲請人假扣押之聲請，
    聲請人放棄再抗告而確定，其事件業經終結，聲請人已定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出本院97年度存字第1653提存書
    影本一件、台灣高等法院98年度抗字第156號裁定影本一件
    、存證信函正本一件等為證，且經本院調閱97年度全字第31
    號（含98年度抗字第156號）、97年度執全字第981號、97年
    度存字1653號、96年度重訴字196號全卷，查核無誤，聲請
    人請求返還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事第一庭    司法事務官  施芳玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
