【裁判字號】    98,交聲,362
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲字第362號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    桃園縣觀音.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年6月12日竹
監新四字第裁51- Z2A000849 號違反道路交通管理事件裁決處分
就吊扣駕照部分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣大貨車職業駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照拾貳個月。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月
    12 日凌晨5 時3分許，駕駛車牌號碼H3－9302號自用小客車
    ，行經國道1 號南下94.6公里處，因「汽車駕駛人酒精濃度
    超過規定標準（經酒精測試為0.37MG／L） 」違規，為內政
    部警政署國道公路警察局楊梅分隊警員當場掣單舉發，原處
    分機關認異議人確有前述行為，乃依道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款（原處分漏載同條例第24條第1 項第2
    款）規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）19,500元，吊扣
    大貨車職業駕駛執照12個月，並施以道路交通安全講習等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人酒後駕車，經監理站裁定吊扣大
    貨車職業駕照，希望改吊扣自用小客車駕照等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升
    0.25毫克以上者，不得駕車；汽車駕駛人，有第35條第1 項
    規定之酒後駕車情形，應接受道路交通安全講習；汽車駕駛
    人，駕駛汽車經測試檢定，有酒精濃度超過規定標準者，處
    15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保管其車輛及
    吊扣其駕駛執照1 年，道路交通安全規則第114 條第2 款及
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款、第24條第1 項
    第2 款分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第68條業
    於94年12月14日修正，並自95年3 月1 日施行，修正前該條
    文規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有
    各級車類之駕駛執照」；修正後該條文規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執
    照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」。查該條文修
    正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照
    」；立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各
    級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工
    作及生活甚鉅，爰修正之」等語。而最後通過之修正條文，
    係將道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」
    三字刪除。則參照上開立法理由及立法經過，依修正後之條
    文，上開規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷駕駛人持
    有各級車類之駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅
    「吊扣」其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊
    扣其持有各級車類之駕駛執照。
四、經查，本件異議人甲○○於98年6 月12日凌晨5 時3 分許，
    駕駛其所有車牌號碼H3－9302號自用小客車，行經國道1 號
    南下94.6公里處，因「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（
    經酒精測試為0.37MG／L） 」違規，為內政部警政署國道公
    路警察局楊梅分隊警員當場掣單舉發，原處分機關乃依道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款（原處分漏載同條例
    第24條第1 項第2 款）規定，裁處異議人吊扣駕駛執照12個
    月、罰鍰19,500元，並施以道路安全講習之處分等情，為異
    議人所不爭執，並有內政部警政署國道公路警察局公警局交
    字第Z2 A000849號舉發違反道路交通管理事件通知單、交通
    部公路總局新竹區監理所新竹市監理站竹監新四字第裁51─
    Z2A000 849號違反道路交通管理事件裁決書各1 紙在卷可稽
    ，是異議人前開違規行為堪以認定。惟異議人受「吊扣」駕
    駛執照處分時，應不再吊扣其持有之各級車類駕駛執照，故
    原處分機關於作成吊扣駕駛執照處分時，應就異議人所應吊
    扣之駕駛執照種類予以限定，即僅得吊扣異議人違規當時所
    駕駛車輛之駕駛執照，始符依法行政原則。是異議人於違規
    時領有大貨車職業駕駛執照而具有駕駛小型車之資格，其駕
    駛小型車違規，依法所受之處分應為限制其駕駛小型車之權
    利，而非限制異議人駕駛大貨車之權利，原處分機關適用道
    路交通管理處罰條例違誤，因而吊扣異議人大貨車職業駕駛
    執照，顯已逾越現行道路交通管理處罰條例之規範意涵及範
    圍，與依法行政原則有違。
五、綜上所述，原處分機關就裁處吊扣異議人大貨車職業駕駛執
    照12個月之裁罰部分，未考量現行道路交通管理處罰條例第
    68條修正規定與內涵，不得吊扣異議人現尚有效之其他各級
    駕駛執照，仍裁處吊扣異議人「汽車駕駛執照」，且於執行
    時實際吊扣異議人之「大貨車職業駕駛執照」，即有違誤，
    自應由本院撤銷原處分關於吊扣汽車駕駛執照12個月部分，
    並就撤銷部分改諭知如主文第2 項所示之處罰。又原處分機
    關另裁處異議人罰鍰19,500元及施以道路安全講習部分，聲
    明異議意旨並未指摘及此，本院自無庸另為裁處，均附此敘
    明。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        交通法庭      法  官    邱玉汝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官    陳怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
