【裁判字號】    98,審竹交簡,553
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第553號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1272號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2行「甲○○於民國98年6月12日21時許，在新竹市○○路
    214 巷口小吃店飲酒後」應補充更正為「甲○○前於民國93
    年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於93年5 月31日以
    93年度竹交簡字第363 號判決判處罰金銀元12,000元確定，
    於93年6 月21日繳納罰金執行完畢（不構成累犯）。其仍不
    知悔改，甲○○於民國98年6月12日晚間9時許，在新竹市○
    ○路214巷口某小吃店飲用啤酒3瓶」；證據並所犯法條欄一
    、第3 行應另補充「員警偵查報告」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.75毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有駛入
    對向車道、單行道等異常駕駛行為；其對員警指揮及交通號
    誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳；其駕駛有蛇行，
    車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形
    ；而於查獲後，命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬
    高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖
    擺不定，用手臂來保持平衡；而命其閉雙眼，30秒內朗誦阿
    拉伯數字，由1001至1030，其拒絕測試；另命其用筆在兩個
    同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，其拒絕測試等
    情事，此有員警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐
    憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有過失致死及酒後駕車公共危
      險等之刑事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
      份在卷可參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改
      ，其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造
      成人身傷亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1272號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○路172之9
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月12日21時許，在新竹市○○路214巷口
    小吃店飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於騎駛MM2-806號機車上路，於翌日凌晨4時41許，途經新竹
    市○區○○路1段174號前，為警攔停並進行測試，測得呼氣
    酒精濃度每公升高達0.75亳克，因而發覺上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開事實，業據被告甲○○於警詢、偵查中自白不諱，並有
    酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表，被告前述犯嫌應
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    17    日
                              檢  察  官  陳  宏  兆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書  記  官  洪  靜  宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
