【裁判字號】    98,訴,419
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第419號
原      告  丁○○
上列原告與被告己○○、甲○○、戊○○、乙○○、丙○○間請
求不當得利事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○、戊○
○、乙○○、丙○○真正住所或居所，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、經查，本件原告起訴時，其起訴狀中未完全表明被告甲○○
    、戊○○、乙○○、丙○○之真正住所或居所，致無法送達
    文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
不得抗告。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
