【裁判字號】    98,交易,42
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1515號），本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑要旨略以：被告乙○○於民國97年6 月15
    日16時20分許，駕駛車牌號碼V8－4057 號自用小客車，沿
    新竹縣新豐鄉縣117 線由西往東行駛，行經福興村
    縣道117 線與鄉道竹2-1 線路口，本應注意行經閃光黃燈號
    誌路口，應減速慢行小心通過，並應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而當時天候為晴天、光線為日間自然光
    ，視距良好，無障礙物，路面鋪裝柏油、無缺陷，並無不能
    注意之情事，竟疏於注意，適有告訴人丙○○騎乘車牌號碼
    P3X －525 號重型機車搭載告訴人甲○○，沿新豐鄉鄉○○村竹2-1 線由南往北方向行駛，亦未注意行經閃光紅燈號
    誌路口，支線車未讓幹道車先行，致其所騎乘前開機車車頭
    與被告乙○○所駕駛之前開自用小客車右側車頭發生撞擊，
    告訴人丙○○與甲○○因而人車倒地，告訴人丙○○受有恥
    骨閉鎖性骨折、上脣撕裂傷、左掌撕裂傷、血尿、四肢及頭
    部多處挫擦傷、骨盆骨折併血尿、全身多處擦挫傷併撕裂傷
    等傷害，告訴人甲○○受有左側大腿骨骨折、左側尺骨骨折
    之傷害。因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人丙○○與甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，
    檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人丙
    ○○與甲○○與被告乙○○達成和解，有新竹縣新豐鄉調解
    委員會調解書附卷足憑，並據告訴人具狀撤回其告訴，有撤
    回告訴狀1 紙在卷可稽（見本院98年度竹北交簡第400 號卷
    第11－15頁），揆諸首開說明，本件應不經言詞辯論，諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第八法庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上
訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  王明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
