【裁判字號】    98,交聲,290
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第290號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局新竹區監理所民國97年12月22日所為之竹監自字第裁50-E
00000000號違反道路交通管理事件裁決處分聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    於民國97年12月22日17時10分許，駕駛車牌號碼6653-HG 號
    自用小客貨車，行經新竹縣竹東鎮○○路○段伍聯社停車場
    時，經警舉發「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.52MG
    /L）」，並掣開竹縣警交字第E00000000 號舉發違反道路交
    通管理事件通知單（下稱本件舉發單），爰依道路交通管理
    處罰條例第35條第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    以下同）34,500元，並吊扣駕駛執照12個月，並施以道路交
    通安全講習等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地駕車與蔡文棋所駕
    駛車牌號碼為2U-8463 號自用小客車發生車禍，經新竹縣政
    府警察局竹東分局下公派出所偵查後，依公共危險罪函送
    ，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後認罪嫌不足為
    不起訴處分，上開裁決處分顯有錯誤，爰請求撤銷原處分等
    語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已喪
    失者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。
四、經查：
（一）異議人甲○○於上開時、地為新竹縣政府警察局竹東分局
      下公派出所員警掣製竹縣警交字第E00000000號舉發單
      ，舉發異議人「汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（0.52
      MG/L）」之事實，有上揭舉發單影本在卷可憑。而異議人
      於97年12月22日至原處分機關聲明不服，原處分機關亦於
      當日作成竹監自字第裁50-E00000000號裁決書裁處異議人
      罰鍰34,500元，吊扣駕駛執照12個月，並施以道安講習，
      ，並經異議人當場簽收在案，有上揭裁決書及異議人親自
      蓋章之送達證書影本1 紙附卷可參，是上開裁決書自97年
      12月22日起即已發生合法送達之效力。
（二）而異議期間為20日，此觀「受處分人不服處罰者，得於接
      到裁決書之翌日起二十日內，以司法狀紙提出聲明異議，
      載明裁決日期、字號及理由，交由本（新竹區監理所）所
      轉送管轄地方法院」等字句甚明。又異議人於提起異議時
      係居住於新竹縣竹東鎮○○里○○鄰○○路○段222 巷19號
      ，此觀諸上開送達證書、異議人異議狀上所載地址甚明，
      依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款第2
      目規定「當事人非居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包
      括縣轄市、省轄市及院轄市），但居住於受理聲明異議案
      件法院之管轄區域者，依本標準第二條第一款中之「地方
      法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間」之規定，異
      議人既設籍居住在處罰機關即原處分機關交通部公路總局
      新竹區監理所所在地新竹縣新埔鎮以外之本院轄區，故其
      向位於新竹縣新埔鎮○○路○段58號之交通部公路總局新
      竹區監理所聲明異議，計入在途期間2 日；從而聲明異議
      期間之末日應為98年1 月13日，故異議人最遲應於98 年1
      月13日向原處分機關聲明異議，方符規定，然本件異議人
      卻遲於98年5 月7 日始向原處分機關聲明異議，此有異議
      人之聲明異議狀（見其上交通部公路總局新竹區監理所收
      文章戳）附於本院卷內可按，是異議人聲明異議已逾道路
      交通管理處罰條例第87條第1 項所定之20日不變期間，其
      聲明異議顯不合法律上之程式，且無從補正，自應予以駁
      回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                       交通法庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                 書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
