【裁判字號】    98,審竹簡,732
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第732號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、第2 行應另補充「臺北市政府警察局萬華分局漢中街派出
    所搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）累犯：甲○○前於92年間，因竊盜案件，經臺灣臺北地方
      法院於92年6 月25日以92年度簡字第1915號判決判處有期
      徒刑3 月確定，並於93年5月7日縮刑期滿執行完畢等情，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有期
      徒刑執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
      累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有上開構成累犯之刑事前案紀
      錄，另有詐欺、竊盜、違反毒品危害防制條例、強盜等刑
      事紀錄，有前揭所示之前案紀錄表可稽，足徵其素行非善
      ，仍不知悔悟而再犯本件竊盜案件，且其正值青壯，不思
      以正途獲取所需，竟為貪圖一己之私，竊取被害人家如女
      之行動電話1 支，實不足取，惟坦承犯行不諱，態度尚可
      ，犯罪手法亦屬平和，且竊得之財物價值非鉅，並已發還
      予被害人家如女領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  新竹簡易庭    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3756號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣新莊市○○街9號3樓
                        （現於臺灣新竹看守所羈押中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以
    92年度簡字第1915號判處有期徒刑3 月確定，並於93年5月7
    日因縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法
    之所有，於97年9 月下旬某日，在臺北縣新莊市○○街1之1
    號家如女所經營之小吃店內，趁家如女生意忙碌，無暇注意
    之際，竊取家如女所使用之遠傳SHARP 黑色手機（機身序號
    ：000000000000000號）1支。嗣於同年月25日13時25分許，
    甲○○因另犯竊盜案件（業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以97年度偵字第21922 號聲請簡易判決處刑）在臺北市萬
    華區○○○路70號前為警查獲，並經警在其身上查獲前開手
    機（已發還家如女），始得悉上情。
二、案經臺北市政府警察局移送臺灣板橋地方法院檢察署陳請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與證人家如女
    、張慶安證述情節相符，且有贓物認領保管單、通聯調閱查
    詢單各1份在卷可證，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表可參，為累犯，請依刑
    法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    5     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    16    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
