【裁判字號】    98,審訴,548
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第548號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第829 號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年7月20日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月；應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於95年12月27日以95年度毒聲字第430 號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年2 月16日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於96年
      3月8日以96年度毒偵字第48號、第460 號為不起訴處分確
      定。詎乙○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋
      放後，5 年內復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
      年3 月14日凌晨零時25分許採尿往前回溯26小時內之某不
      詳時間，在其新竹縣竹北市○○○街306 巷28號住處內，
      以將第一級毒品海洛因摻於香菸內點燃後吸取煙霧之方式
      ，非法施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施用第二級毒
      品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）之犯意，於98
      年3 月14日凌晨零時25分許採尿往前回溯96小時內之某不
      詳時間，同在上開住處內，以將第二級毒品甲基安非他命
      置於玻璃球吸食器（未扣案）內燒烤後吸取煙霧之方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1次，嗣於98年3月14日
      凌晨零時許，為警在其上開住處將其拘提到案，經得其同
      意採集其尿液送驗後，結果呈嗎啡、可待因、安非他命及
      甲基安非他命等陽性反應，始悉上情。
（二）案經新竹縣政府警察局竹東分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
