【裁判字號】    98,竹北簡,334
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第476號、637號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組
，沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件本院認定之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13行：「
    於97年12月17日，在新竹縣湖口鄉某處……」、第18行：「
    又於98年2 月1 日17時許……」應予補充更正外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於98年2月1日17時許為警查獲時否認有何施
    用第二級毒品安非他命之犯行，辯稱：最後一次是在98年1
    月25日下午3 時左右，我都是自己一人在新竹縣新埔鎮○○
    路122 巷159 號旁雞舍內吸食云云。惟查，被告甲○○於98
    年2 月1 日17時許，在警局所採集之尿液檢體（原樣編號為
    ：A022號），經送檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命
    陽性反應，此有詮昕科技股份有限公司於98年2 月27日出具
    之濫用藥物尿液檢驗報告、新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑
    人尿液採驗作業管制紀錄表（見98年度毒偵字第637 號偵查
    卷第12－13頁）各1 份在卷足憑。按「尿液毒品檢驗……若
    能使用較先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法。」等語，有
    法務部調查局第六處87年9 月29日（87）發技（一）字第87
    074574號函為憑，足見前開詮昕科技股份有限公司所使用之
    檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以
    採信；又「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時
    內自尿液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲
    基安非他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿
    時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推
    斷，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函可按。是依上開說明佐
    以被告之尿液檢驗報告，被告於98年2 月1 日17時許採尿時
    起回溯前96小時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級
    毒品安非他命之犯行，堪以認定。
三、扣案之安非他命吸食器1組，被告甲○○於警詢坦承為其所
    有，且係供犯本件施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2款規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條第
    5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     7     月   20    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     7     月   20    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
（附件）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
