【裁判字號】    98,審簡,441
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第441號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王秋芬律師
上列被告因傷害等案件（九十八年度審易字第九九０號），經檢
察官聲請簡易判決處刑（九十八年度偵字第四０八六號），本院
內湖簡易庭認不得以簡易判決處刑（九十八年度湖簡字第三二四
號），改依通常程序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，
本院裁定認被告恐嚇部分宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○被訴恐嚇部分除犯罪事實欄第七行「林儀」
    應更正為「甲○○」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件），證據部分增列被告於
    民國九十八年七月十四日本院準備程序時之自白（見當日準
    備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為罰金新臺幣（
    下同）九千元，如易服勞役以一千元折算一日，緩刑二年，
    檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告犯罪之動機
    、手段、犯罪所生之危害，並考量其患有精神官能性憂鬱症
    及躁鬱症（見卷附之診斷證明書），與犯罪後供認犯行之態
    度，及與告訴人甲○○達成民事和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，告訴人亦同意給予被告緩刑，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四條第一項第一
    款，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依刑事訴訟法第四百
    五十五條之一第二項之規定，被告及檢察官對於本件判決均
    不得上訴。
三、被告被訴傷害部分另經本院判決公訴不受理（九十八年度審
    易字第九九０號）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第三百零五
    條、第四十二條第三項前段、第七十四條第一項第一款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
