【裁判字號】    98,審簡,414
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第414號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3690號
），經訊問被告後（98年度審易字第925 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充或更正如下：
  1.起訴書證據清單中「漢勤鋼鐵廠股份有限公司出貨單影本」
    更正為「漢泰鋼鐵廠股份有限公司出貨單影本」。
  2.被告甲○○於本院調查時所為自白（本院98年7 月7 日準備
    程序筆錄第2 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告犯後曾一度否認犯罪，惟其於本院審理時坦承犯
    行，深表懺悔，且被害人於本院審理時到庭亦表示願意原諒
    被告，認其本性非惡，僅一時失慮而竊取被害人之工地之鋼
    筋，及本件犯罪所生之損害非鉅，暨其品性、生活狀況、智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示警儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
