【裁判字號】    98,審交易,328
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第328號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第八二三二號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○無駕駛執照，竟仍於民國九十七
    年十二月十二日下午五時十七分許，騎乘車牌號碼996─CVE
    號重型機車後座搭載黃靖雯，沿臺北縣汐止市○○○路○段
    往臺北方向行駛，途經東方科學園區出入口機車待轉區○○
    路旁停等號誌待轉時，理應注意車輛行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施。而依當時情形，又無
    不能注意之情事，竟疏於注意，於綠燈起步時，未留意車輛
    之安全距離，擦撞同向行駛，由告訴人甲○○騎乘之車號CL
    G-326 號重型機車，其後又擦撞由陳宗麟所駕駛之車號9A─
    3296號自小客車，致告訴人人車倒地，受有右鎖骨骨折之傷
    害，因認被告涉有刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年七月十六日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
