【裁判字號】    98,審簡,453
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第453號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2703號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度湖
簡字第317 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本院準備
程序中自白（98年度審易字第1070號），本院裁定仍改依簡易程
序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載，另補充及更正如下：聲請
    簡易判決處刑書附表1 借貸人蕭文賢、李文玉及何佩倢部分
    均刪除（此部分業經聲請人於本院準備程序中縮減此部分之
    犯罪事實）。又被告甲○○於本院準備程序時之自白核與聲
    請簡易判決處刑書所載之證據相符，足見被告之自白與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第344 條之重利罪。被告乘被害人乙
    ○○急迫之情況下，接續借款、取得重利之行為，應認僅構
    成一罪。爰審酌被告利用被害人乙○○於需款孔急不得已之
    急迫情形下貸予金錢，並取得重利之犯罪動機、目的、手段
    、知識程度、所收取之重利數額、犯後坦承態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資警惕。聲請人雖於聲請簡易判決處刑書中敘及被告尚接
    續乘借貸人蕭文賢、李文玉及何佩倢急迫貸以金錢，而取得
    與原本顯不相當之重利，惟該等借款人並未接受調查，亦無
    年籍、地址可供傳喚，究其等係何因借款？借款時間、地點
    為何？均不詳，實難認定是否與犯罪構成要件相符。況此部
    分亦經聲請人於本院準備程序中縮減，聲請人既認此部分與
    其他有罪部分屬接續犯之單純一罪關係，自不另為無罪之諭
    知。
三、另按因犯罪所得之物，依刑法第38條第3 項前段之規定，以
    屬於犯人者為限，始得沒收。則其物非屬於犯人，而第三人
    又得對之主張權利者，自不得沒收（詳最高法院86年度臺上
    字第1087號判決）。經查，扣案匯款帳戶資料3 張、李健揚
    名義之臺灣中小企業銀行金融卡1 張、呂秀葳名義之臺灣中
    小企業銀行金融卡1 張、威寶電信SIM 卡1 張、遠傳電信SI
    M 卡1 張，或非被告所有之物，或非完全作為借款聯絡使用
    之物；又現金新臺幣59,900元中部分為被害人乙○○繳交之
    利息，可認為被害人之金錢，部分為被告所有金錢，與本案
    無關，此為被告於警詢中陳稱無訛，核與刑法第38條所規定
    沒收之要件不合，故均毋庸宣告沒收，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，刑法第
    344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
