【裁判字號】    98,審易,1228
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1228號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
九五七號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○明知將自己銀行帳戶提供他人使
    用而成為人頭帳戶，依一般社會生活之通常經驗，本可預見
    將成為不法集團收取他人受騙款項之用，而幫助他人從事詐
    欺犯罪，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國
    九十八年二月間將其所申設之中國信託商業銀行松山分行（
    下稱中國信託銀行）申設第000000000000號存款帳戶之存摺
    、印章、提款卡及密碼，於臺北市中山區美麗華百貨公司附
    近，提供予不詳姓名、年籍之不法犯罪集團成員，供該成員
    身分均不詳之犯罪集團作為存、提、匯款之用，而以此方式
    幫助該犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團於取得前開銀
    行帳戶後，其成員遂意圖為自己不法之所有，於九十八年二
    月二十六日許，分別向丁○○、乙○○佯稱「網路購物轉帳
    出問題，不做取消動作會扣款」，致丁○○、乙○○陷於錯
    誤，分別於九十八年二月二十六日二十一時四十七分、十八
    時許，匯款新臺幣（下同）二萬五千元、七萬五千元（起訴
    書誤載為三十九萬四千元）至被告之前開銀行帳戶內，旋遭
    犯罪集團成員提領一空，迨丁○○、乙○○方知受騙，並報
    警處理，始循線查悉上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之。但經共同之直接上級法院裁定，亦得由繫屬在後之
    法院審判，刑事訴訟法第八條定有明文。而依刑事訴訟法第
    八條之規定不得為審判者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件被告丙○○明知申請金融帳戶使用乃輕而易舉之事，
    一般人無故取得他人金融帳戶使用之行徑常與侵害財產性犯
    罪之需要密切相關，可預見將自己之帳戶提供予他人使用，
    可能幫助他人為詐欺犯行，竟仍基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於九十八年二月間某日，在臺北市中山區○○○路二十號
    美麗華百樂園前，將其申請設立之中國信託商業銀行松山分
    行帳戶（帳號：000-000000000000號）之存摺影本、提款卡
    及密碼等，提供予姓名年籍不詳綽號「馬先生」之詐欺集團
    成員使用，嗣該詐欺集團成員基於詐欺之犯意，於九十八年
    二月二十五日及二十六日，先後以電話向乙○○、高佩君、
    丁○○佯稱為東森購物台客服人員或網路購物職員，訛稱其
    等購物之扣款有誤，需依指示至ATM 自動櫃員機操作處理扣
    款問題，致乙○○、高佩君、丁○○陷於錯誤，即依指示至
    提款機操作匯款，而於九十八年二月二十六日由乙○○匯款
    二萬一千三百六十五元、二萬九千元、二萬五千元等三筆；
    高佩君匯款三萬元、一萬五千元等二筆；丁○○匯款二萬五
    千元至丙○○前揭帳戶內等情，業經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官於九十八年五月二十九日以九十八年度偵字第一一
    ０一一號聲請簡易判決處刑（見卷附聲請簡易判決處刑書）
    ，於九十八年六月十六日繫屬臺灣臺北地方法院，為該院九
    十八年度易字第一六七九號案件審理中，有該案聲請簡易判
    決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可稽。
    公訴人就同一案件於九十八年六月十八日以九十八年度偵字
    第七九五七號提起公訴，而於九十八年六月二十九日始繫屬
    於本院，有本院收狀章蓋在卷附之臺灣士林地方法院檢察署
    九十八年六月二十九日甲○清平九八偵七九五七字第六八八
    二號函上可證，依照前開規定，應由繫屬在先之臺灣臺北地
    方法院審理，本件應不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
