【裁判字號】    98,消債更,68
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第68號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                        8
上列當事人因聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3 款規定自明。
二、查聲請人甲○○具狀聲請更生，漏未陳明(一)其民間債權人之
    現存實際債權額、地址；(二)支付高額費用供其子就讀非義務
    教育幼稚園之必要性；(三)其與配偶如何分攤家庭生活必要支
    出及子女扶養費；(四)民國95年9 月迄今之薪資變動情形及原
    因，亦未提出聲請人之財產歸屬資料清單、薪資單、存款帳
    戶存摺、必要支出之證明文件、其配偶及子之財產歸屬資料
    清單等件到院，致無從審查聲請人所陳收入及支出情形是否
    屬實，前經本院於98年2 月23日裁定命其於裁定送達後30日
    內補正，該裁定已於98年3 月3 日合法送達聲請人，有該裁
    定送達證書在卷足稽（見本院卷第10頁）。詎聲請人迄今猶
    未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
