【裁判字號】    98,審交簡,100
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第100號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（九十八年度審交訴字第六九號），
經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七三八四號），本院訊問
被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認被告肇事逃逸部分宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件被告甲○○被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據除均引
    用檢察官起訴書之記載外（如附件），證據部分增列被告於
    民國九十八年七月十四日本院準備程序時之自白（見當日準
    備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷害
    逃逸罪。被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有
    期徒刑六月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑二
    年，檢察官亦為相同刑度及緩刑之請求，爰審酌被告之品行
    ，犯罪手段、告訴人受傷程度，及肇事逃逸對於告訴人之生
    命、身體造成之危險性，與犯罪後供認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹
    刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，告訴人亦同意給予被
    告緩刑，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第七十四
    條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二年，以啟自新。另依
    刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢察
    官對於本件判決均不得上訴。
三、被告被訴過失傷害部分另經本院判決不受理（九十八年度審
    交訴字第六九號）。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十
    五條之四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
