【裁判字號】    98,審簡,188
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第188號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第13660 號），本院士林簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
士簡字第61號），改依通常程序審理，本院訊問被告後，被告自
白犯罪（98年度審易字第258 號），本院合議庭裁定認宜由受命
法官獨任以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事  實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺取財之犯意，於民
    國97年1 月25日至97年1 月31日之間某日，在臺北縣板橋市
    原宿百貨旁，將何瑞興（涉犯幫助詐欺罪部分業已審結）申
    請之臺北富邦商業銀行股份有限公司大同分公司（下稱臺北
    富邦商銀大同分行）帳號000000000000號帳戶之銀行存摺、
    提款卡及密碼提供予真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之犯
    罪集團成員使用，幫助該犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行
    。而上開姓名年籍均不詳之人及其所屬之犯罪集團成員於取
    得帳戶後，即基於詐欺取財之犯意，(一)於97年1 月31日下午
    5 時許，利用網際網路在奇摩拍賣網站上，佯以「何先生」
    之名義刊登以新臺幣（下同）13,000元販售APPLE 13.3雙核
    心筆記型電腦，致甲○○上網瀏覽後信以為真下標，並依照
    賣方指示，於97年1 月31日晚間9 時14分許，在臺北市○○
    ○路○ 段中國信託商業銀行匯款13,120元至何瑞興上開帳戶
    內；(二)於97年2 月1 日下午4 時許，不知名詐騙集團成員又
    佯以「何先生」名義，在奇摩拍賣網站上，刊登以3,500 元
    販售全新Sony Ericsson W810i 公司貨九成五新附送1 GB記
    憶卡，適丙○○瀏覽網頁後先於97年2 月1 日下午4 時許撥
    打網路上所留之0000000000號行動電話（申請人為王柏棟，
    所涉犯幫助詐欺罪部分業經臺灣板橋地方法院檢察署為不起
    訴處分）與不知名詐騙集團成員佯裝之賣家聯繫，該不詳賣
    方對丙○○詐稱有他人出價3,700 元，丙○○不疑有詐，向
    賣方表示願以3,800 元購買，賣方再向丙○○詐稱如有意購
    買需於當日晚間8 時30分以前匯款，否則要售予他人，丙○
    ○信以為真，於97年2 月1 日晚間7 時10分許，在臺北縣板
    橋市○○路34號統一超商內中國信託商業銀行提款機，匯款
    3,800 元至何瑞興前開帳戶內；(三)於97年2 月1 日，不知名
    詐騙集團成員又在奇摩拍賣網站上，刊登販售Sharp T91 型
    手機之虛偽訊息，致陳韋豪陷於錯誤，下標購買並匯款5,12
    0 元至何瑞興前開帳戶。上開款項旋遭詐騙集團成員提領一
    空。嗣甲○○、丙○○及陳韋豪發覺有異，始知受騙，並報
    警處理而查悉上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時供認不諱
    ，核與被害人甲○○及陳韋豪於警詢時指述、告訴人丙○○
    於警詢時指訴情節相符，復有被害人甲○○及告訴人丙○○
    之中國信託匯款單影本各1 紙、被害人陳韋豪之華南商業銀
    行匯款單影本1 紙、奇摩拍賣網站列印資料影本3 份、臺北
    富邦商銀大同分行帳號000000000000號帳戶之存摺存戶內容
    查詢資料及交易明細各1 份在卷可稽，足徵被告自白與事實
    相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。按刑法第二十八條之共同正犯，係指二人以
    上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人犯罪，並非實施正
    犯，在事實上雖有二人以上共同幫助殺人，要亦各負幫助殺
    人責任，仍無適用該條之餘地（最高法院33年度上字第793
    號判決意旨參照），是被告幫助他人犯罪，並非實施正犯，
    在事實上雖有2 人以上共同幫助，要應各負幫助責任，仍無
    適用刑法第28條共同正犯之餘地，檢察官認被告與他案被告
    何瑞興2 人間對於上開幫助詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，應依共同正犯論處，容有誤會。被告係以一提供帳戶之幫
    助行為，同時幫助詐騙集團詐得前揭被害人等之財物，係一
    行為而觸犯3 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一幫
    助詐欺取財罪處斷。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又犯罪事實一之(三)部分
    ，雖未據檢察官聲請簡易判決處刑，惟為本院行使審判職務
    上所知悉，且經調閱臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第
    8625號偵查卷宗查證屬實，因與本件起訴被告幫助詐欺部分
    核屬同一案件，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併
    予審究。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生危害，與被告提供
    帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，被害人追償無門，
    及被告犯罪後供認犯行之態度，並考量被告已與被害人甲○
    ○及陳韋豪達成民事調解，且賠償被害人甲○○13,000元及
    被害人陳韋豪5,120 元（見卷附調解紀錄表2 份、郵政跨行
    匯款申請書影本2 紙、郵政國內匯款執據影本1 紙），被害
    人甲○○及陳韋豪均表示願意給被告機會等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初罹刑章，犯
    罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，應依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○明知詐騙集團等不
    法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，
    獲取不法利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應
    有相當之智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡供他人
    使用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，竟仍不違背其本意
    ，基於幫助詐欺取財之犯意，於97年1 月25日，在臺北縣板
    橋市原宿百貨旁，將自己申請之臺北富邦商銀之存摺、提款
    卡及密碼一併提供予真實姓名、年籍不詳之人及其所屬之犯
    罪集團成員使用，幫助犯罪集團成員從事詐欺取財之犯行，
    因認被告此部份所為涉犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌云云。惟按犯罪事實應依證據認定之
    ，無證據不得認定犯罪事實，又不能證明被告犯罪者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2 項、第301 條第1
    項分別定有明文。次按事實之認定，應憑證據，如未能發現
    相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方法
    ，以為裁判之基礎，業據最高法院40年臺上字第86號判例闡
    釋甚明。再認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極
    證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之
    認定，更不必有何有利之證據（最高法院30年上字第816 號
    判例）。又按我國刑法就幫助犯言，係從屬於正犯而成立，
    以正犯已經犯罪為要件，故幫助犯並非其幫助行為一經完成
    ，即成立犯罪，必其幫助行為或其影響力持續至正犯實施犯
    罪始行成立。檢察官認被告涉犯上開罪嫌，無非係以被告於
    偵查中之自白、他案被告何瑞興於臺灣士林地方法院檢察署
    97年度偵字第9349號案件中之供述、被害人甲○○於警詢時
    之指述及告訴人丙○○於警詢時指訴、匯款單2 紙、奇摩拍
    賣網站列印資料、臺北富邦銀行大同分行之存摺存戶內容查
    詢資料及交易明細各1 份為其主要論據。經查：被告乙○○
    雖於偵查中及本院準備程序時均自白有上開幫助詐欺犯行，
    惟按被告之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應調查
    其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法第15
    6 條第2 項定有明文。而參諸聲請簡易判決處刑書所列之上
    開證據，均無法證明被告所幫助之詐欺正犯確已利用被告之
    幫助行為加以詐財，該詐欺正犯之詐欺犯行既屬無法證明，
    則被告之幫助犯行自亦難以從屬成立，自不得單憑被告自白
    而遽認其有聲請簡易判決處刑書所指此部份幫助詐欺犯行，
    本院復查無其他證據足資佐證被告有上開聲請簡易判決處刑
    書所指之幫助詐欺犯行，被告此部份犯罪即屬不能證明，惟
    聲請簡易判決處刑書認此部分犯行與前開論罪科刑部分有實
    質上一罪之關係，故本院不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第339 條第1
    項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
