【裁判字號】    98,審簡,429
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第429號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第231 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第1066號），本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點陸壹玖公克）沒收銷燬。扣案之安非他命吸食
器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另更正或補充如下：
  1.被告甲○○因毒品案件，經軍事法院判處有期徒刑3 年7 月
    確定，於93年7 月14日假釋出監，並付保護管束，迄於94年
    1 月19日保護管束期滿，假釋未經撤銷，視為執行完畢。（
    此部分構成累犯）。
  2.被告於本院準備程序之自白（見本院民國98年7 月13日準備
    程序筆錄第2 頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑5
    月，併得易科罰金，公訴人亦為相同刑度之請求，爰審酌被
    告曾經觀察勒戒及法院判決處刑，仍無法戒除，再為本件犯
    行，其施用毒品係傷害自身健康，所生危害非鉅，本件犯後
    被告於本院審理中坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，而
    認檢察官、被告上開求刑尚屬適當，爰依其等求刑範圍內，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件
    係依檢察官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，兩造均不
    得上訴。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1包（驗餘總淨重0.3619 公
    克），係屬本案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第18 條第1項前段之規定沒
    收銷燬。又扣案之吸食器，亦為被告吸食毒品所用，為被告
    所有供犯罪所用之物，應依刑法第38 條第1項第2款、第3項
    宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
