【裁判字號】    98,審自,17
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反證券交易法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度審自字第17號
自  訴  人  乙○○
上列自訴人自訴被告甲○○違反證券交易法等案件，本院裁定如
下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正委任律師為代理人之委任狀
正本。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之。自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第三百十九條第二項、第三百
    二十九條第二項分別定有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，未委任律師行之，其自訴程
    式顯有未備。爰命自訴人於本裁定送達後五日內向本院補正
    委任律師為代理人之委任狀正本。
三、依刑事訴訟法第三百二十九條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
