【裁判字號】    98,聲,1260
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1260號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第726 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑貳年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯搶奪罪等案件，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其應執行
    之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文。
三、經查：聲請人以受刑人係於判決確定前犯如附表所示十三罪
    ，均經法院判決如附表所示之刑確定，而本院為前開案件犯
    罪事實最後判決法院為由，聲請就受刑人所犯如附表所示十
    三罪定其應執行之刑，經本院審核前開案卷無訛，認本件聲
    請為有理由。另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性
    界限及內部性界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，
    法院應在其範圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法
    院為裁判時，應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者
    ，為內部性界限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最
    高法院80年臺非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，
    有二裁判以上，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之
    事項，然仍應受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受
    刑人所犯如附表編號2 至6 所示之犯罪，經臺灣板橋地方法
    院以96年度訴字第4282號刑事判決定應執行有期徒刑1 年10
    月確定，所犯如附表編號7 至10所示之犯罪，經臺灣板橋地
    方法院以96年度訴字第3234號刑事判決定應執行有期徒刑5
    月確定，又所犯如附表編號11至12所示之犯罪，業經臺灣板
    橋地方法院以97年度交易字第429 號刑事判決定應執行有期
    徒刑6 月確定，有各該案件判決處刑書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份在卷可按，依前開說明，本院為最後事實
    審法院就附表編號1 至13所示案件再為定應執行刑之裁判時
    ，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束，從而，
    本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文所示之執行刑，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
