【裁判字號】    97,消債更,293
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第293號
債  務  人  甲○○
                        弄18.
列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人民國97年度綜合所得稅結算申報書影本，97年綜合所
   得稅各類所得資料清單。並提出相關證明文件，說明債務人
   名下嘉義縣溪口鄉○○段2 筆土地之共有人數，現使用狀況
   ，有無租金收入，及其價值。
2、債務人及其配偶吳美珠最新勞保被保險人投保資料表。
3、債務人配偶吳美珠名下所有土地及建物登記謄本，說明所有
   居住成員，如何分擔房貸金額及相關居住費用，並提出所有
   居住成員收入證明。另說明名下位於臺北縣淡水鎮○○里○
   ○路30巷2 弄16號地下層目前使用狀況，有無租金收入，及
   其價值。
4、債務人所提債權人清冊中所列債權人宜蘭冬山鄉農會其擔保
   權標的已經拍賣分配，所餘債權數額應為擔保權行使後不能
   受滿足清償之無擔保權債權。又債務人漏列勞工保險局之勞
   工紓困貸款債權。債務人應重提正確之債權人清冊。
5、債務人未提出應受扶養人曾珮瑜及曾立昂就讀正德國中之學
   雜費單據，而僅提出課輔費收據，家長會費、平安保險費、
   班級費收據。且曾珮瑜就讀泰北高中之學雜費為新臺幣（下
   同）0 元。債務人應說明曾珮瑜及曾立昂就讀正德國中是否
   無庸繳納學雜費及原因。又據債務人所提單據，曾珮瑜每月
   教育費僅400 元，曾立昂每月教育費僅440 元，合計僅840
   元，債務人卻陳報每月教育費3200元。債務人應說明教育費
   每月3200元之明細、各細項金額及必要性（又補習費非屬必
   要不得列入）。
6、債務人應說明其負擔之生活雜支每月5000元之明細、各細項
   金額及必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際
   支出，不得列入（又勞健保費以外之保險費，非屬必要，不
   得列入）。
7、債務人應分別詳列目前每月債務人個人必要生活費用，家庭
   共同必要生活費用，及子女扶養費之明細、各細項金額及其
   必要性，不得以概括項目及概括金額代之。若未實際支出，
   不得列入，關於債務人個人必要生活費用亦不得與配偶或應
   受扶養人合併列計。
8、曾珮瑜已年滿16歲，且申請就學貸款，於其成年後即有謀生
   能力，而無受債務人扶養權利，且於債務人積欠高額債務，
   致其每月收入無法履行協商條件之情形下，更應於課餘時間
   賺取薪資，以分擔家計。債務人應表明若經開始更生，是否
   同意於曾珮瑜成年後免除負擔其扶養費。
9、債務人居住於臺北縣淡水鎮，依內政部主計處公布98年度臺
   北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
   醫療雜支等）。又應受扶養人之扶養費依財政部扶養免稅額
   計算，平均每月為6417元，是債務人之每月生活費應不得超
   過1 萬0792元，債務人與其配偶按96年平均月所得比例負擔
   應受扶養人曾珮瑜及曾立昂之扶養費，應不得超過7558元（
   6417×2 ×[53000/ （53000 ＋37000）]＝7558），合計1
   萬8350元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情
   形下，仍於預擬之更生方案列計每月支出高達3 萬0256元，
   已超過上開最低生活費標準甚多。且佐諸配偶負擔之有線電
   視費每月520 元，網路費每月438 元，及債務人負擔之曾珮
   瑜及曾立昂之補習費，及勞健保外之商業保險費4073元，皆
   非屬必要費用等情。債務人顯未撙節支出，有不當浪費之情
   。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否同意撙節支出至
   上開最低生活費標準，若不同意，應詳為說明須合理增加之
   費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
