【裁判字號】    97,消債更,553
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第553號
債  務  人  林書宇原名：林昭.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人於民國95年8 月29日簽立之收入證明切結書所示，其
  當時任職於展悅國際開發有限公司，每月收入新臺幣（下同）
  50,000元。顯與債務人所陳每月收入33,000元相差甚距，請據
  實說明債務人之每月收入情形及上開收入差距之原因。
2.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
3.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出其每
  月收入33,000元之證明文件。
4.說明債務人之配偶許世宏目前工作內容，並提出其勞工保險被
  保險人投保資料表、97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
5.提出公司車之行照影本。
6.查債務人之勞保投保薪資為19,200元，請說明何以其每月勞保
  、健保費用合計高達2,507 元？並據實陳明每月勞保、健保各
  若干元？
7.陳明每月水、電、瓦斯費用各若干元？並提出最近3 個月之繳
  費單據影本。
8.提出公司每月補助交通費4,000元之證明文件。
9.提出最近3 個月之電話費用（含市內電話及行動電話）繳費單
  據影本。
10.債務人稱每月支出500 元以購買皮膚藥膏乙節，請說明係治療
  何皮膚疾病？有無持續治療之必要？並提出相關診斷證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
