【裁判字號】    97,消債更,182
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第182號
債  務  人  甲○○
代  理  人  林孜俞律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀
    況說明書，應表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目
    錄，並其性質及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及
    平均每月營業額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類
    。四、依法應受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條
    例第43條第6 項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明
    文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸
    同條例第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、據債務人陳報與許朝隆間有借貸債務，且與勞保局間另有勞
   工紓困貸款，漏未列入債權人清冊。債務人應說明各該等借
   款債務總金額，是否已部分清償，及所餘債權金額，並應重
   行提出正確之債權人清冊，及勞工抒困貸款借貸契約書或相
   關證明文件。且於開始更生後，所有債權人皆僅得依更生程
   序行使權利，債務人不得私下清償，否則本院依法應不認可
   更生方案。
2、說明債務人於民國98年1 月12日民事陳報狀陳報其97年每月
   平均營業收入為5 萬0324元，與聲請更生時所陳報平均月營
   利所得6 萬7200元至7 萬2000元、前置協商收入切結書所載
   每月收入6 萬元至6 萬5000元，不相一致之理由，是否未據
   實說明其所得狀況，而於財產及收入狀況說明書為不實之記
   載。
3、債務人現年48歲，距強制退休年齡65歲，尚餘17年。其所陳
   報每月生活支出項目中，含有線電視費每月530 元及中華電
   信網路費每月736 元，其非屬必要費用，不得列入。又房貸1
   萬2000元，水費286 元，電費893 元，電話費229 元（已扣
   除網路費），瓦斯費800 元，日用品1000元，合計1 萬5208
   元，為家庭共同生活費用，與子女教育費及扶養費1 萬4432
   元，均應由債務人及其配偶依所得比例負擔，故債務人（暫
   以債務人陳報之月所得2 萬7000元計算）應分擔1 萬0594元
   （（15208 ＋14432） ×[27000/ （27000 ＋50000）]＝
   10594） ，加計債務人個人伙食費6000元，勞健保費1294元
   及手機費188 元，債務人每月必要支出僅為1 萬8076元。且
   債務人自承於97年6 月曾向三信銀行表示每月可還款金額為1
   萬3000元，惟債務人所預擬之更生方案竟僅以每期5500元為
   清償，且僅清償72期，總清償比例未達3 成，債務人顯未盡
   其最大能力清償債務，該更生方案難認公允。債務人應表明
   如經裁定開始更生，是否同意以96期，每月至少1萬3000元履
   行更生方案。若不同意，應詳為說明須合理增加致須減少還
   款金額之必要費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
