【裁判字號】    98,審易,96
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審易字第96號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丙○
            乙○○
            丁○
上四人共同
選任辯護人  劉昌崙律師
            詹璧如律師
被      告  甲○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4334
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告戊○○於民國97年3 月2 日下午1 時30
    分許，駕車載其母親即被告丙○返家時，發現被告甲○○將
    車號6076-GT 號自用小客車停放於丙○位於臺北縣淡水鎮○
    ○路○ 段62巷16號之住宅車庫前擋住出入口，遂至附近店家
    找尋車主請求移車，因甲○○態度不好，且以煙蒂彈向丙○
    ，丙○即打電話報警，惟甲○○遂即駕車欲離去，戊○○見
    狀即駕車追趕，在臺北縣淡水鎮○○路○ 段24巷9 號前將甲
    ○○堵住，下車後戊○○因不滿甲○○態度不佳，即基於傷
    害人身體之犯意，徒手推甲○○一把，甲○○隨即還手毆打
    戊○○左胸，適丙○、丙○之妹即被告丁○及丙○之侄即被
    告乙○○趕到，丙○、丁○2 人即擋在戊○○之前，丙○以
    手抱住甲○○脖子，出手拉扯甲○○頭髮，丁○則抱住甲○
    ○腰部，與甲○○發生拉扯，甲○○即以手機打丙○頭部，
    以手機打丁○左手腕，乙○○即出手打甲○○頭部，雙方因
    互相拉扯致甲○○、丙○、丁○、乙○○均倒地，甲○○受
    有左右雙膝之表淺損傷、磨損擦傷、頭皮及頸之挫傷、頭部
    損傷等傷害，戊○○疑似受有左側胸壁挫傷，乙○○受有右
    膝之表淺損傷、磨損擦傷、右足趾之磨損或擦傷等傷害，丁
    ○受有頭痛、左腕挫傷等傷害，丙○受有左手尾指指甲瘀青
    、手指挫傷、疑似胸壁挫傷及頭部損傷等傷害，嗣警據報到
    場處理，始悉上情。因認被告均涉有刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人戊○○、丁○、丙○告訴被告甲○○傷害
    ，告訴人甲○○告訴被告戊○○、丁○、丙○、乙○○傷害
    案件，公訴意旨認被告均係觸犯刑法第277條第1項傷害罪嫌
    ，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    分別於98年7 月14日、同年月15日具狀撤回對被告之告訴，
    有刑事撤回告訴狀4 紙附卷可參。依照前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                                書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
