【裁判字號】    98,拍,634
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第634號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。不動產所有人設定抵押權後，得將不
    動產讓與他人，但其抵押權不因此而受影響，同法第867 條
    亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：相對人丙○○、乙○○於民國95年8 月
    30日，以其所有如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之
    擔保，設定新臺幣（以下同）540 萬元之本金最高限額抵押
    權，存續期間自95年8 月29日起至135 年8 月28日止，債務
    清償日期各別訂明於契約內，經登記在案。嗣相對人丙○○
    於97年11月27日將其所有之土地應有部分售予相對人戊○○
    ，並於97年12月15日辦理移轉登記在案。
三、嗣相對人丙○○於95年9 月1 日邀相對人乙○○為保證人，
    向聲請人借款450 萬元，其借款期限、利息暨違約金計算方
    式均記載於借據內，如經催告仍未按期攤還利息時，借款人
    即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依約支付違約金。
    詎債務人僅繳納利息至97年10月31日止，尚欠本金450 萬元
    及自97年11月1 日起之利息、違約金迄未清償，經催告仍未
    清償，依上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍
    賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約
    書、土地及建物登記簿謄本、借據、催告通知書暨掛號郵件
    收件回執等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
