【裁判字號】    98,審簡,446
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第446號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  余鐘柳  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5003號
、第5733號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第944 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書之記載（如附件起
    訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中就被訴之犯罪事
    實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，堪認被告自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。被告以一提供帳戶之行為，同
    時幫助詐欺集團詐得被害人戊○○、丙○○、己○○、丁○
    ○、庚○○及乙○○金錢，係一行為觸犯6 個幫助詐欺取財
    罪名，為想像競合犯，應從一罪處斷。爰審酌被告因一時失
    慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，非但增
    加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助長詐騙
    犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得之財物
    ，危害財產交易安全，及本件被害人戊○○等受詐騙之金額
    合計達新臺幣（下同）120,236 元，惟被告犯後已於本院準
    備程序中坦承犯行，並已賠償上開被害人等之損失，如後所
    述，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷可查，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承
    犯行，深具悔意，且已分別匯款償還上開被害人戊○○等6
    人全部損失，此有被害人戊○○、丁○○書立之收據兼和解
    書各1 紙、渣打國際商業銀行股份有限公司匯款副通知書、
    郵政國內匯款執據影本各1 紙、郵政跨行匯款申請書影本3
    紙附卷可稽，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
