【裁判字號】    97,訴,1038
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度訴字第1038號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  徐家福律師
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
指定辯護人  本院公設辯護人林龍輝
被      告  丙○○  31歲民.
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  張馻哲律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○均自民國九十八年七月二十九日起延長
羈押期間貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告乙○○、甲○○、丙○○因毒品危害防制條例等案
    件，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第1款、第3 款
    之情形，並有羈押之必要，於民國97年12 月29日執行羈押
    ，並分別於98年3 月29日及98年5 月29日起延長羈押2 月，
    茲本院訊問被告後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之
    必要，應自98年7 月29日起延長羈押2 月。又本院已於98年
    7 月20日當庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力
    ，附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
