【裁判字號】    98,交聲,521
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第521號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  丙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年4 月21日所為之處分（原處分
案號：北市裁罰字第裁22-A02YQ3074號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
丙○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人丙○○所有之車牌號碼
    SL-6648 號自用一般小客車（下稱系爭汽車），於民國98年
    3 月20日下午4 時07分許，在臺北市○○路147 號前，為警
    逕行舉發「在劃有紅線路段停車」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第56條第1 項第1 款，裁處罰鍰新臺幣（下同）
    900 元。
二、異議意旨略以：系爭汽車實際駕駛人為受處分人之子乙○○
    ，系爭汽車原停放於臺北縣汐止市○○街88號前，遭竊車賊
    開至臺北市且任意棄置，導致被拖吊，乙○○於98年3 月20
    日下午6 時50分向汐止分局社后派出所報案汽車失竊，請求
    撤銷原裁罰等語。
三、按汽車駕駛人在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣600 元以
    上1,200 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第56條第1 項
    第1 款定有明文。次按道路交通管理處罰條例之處罰，受舉
    發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為受舉發之違規行
    為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通知應歸責人到案
    依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條例各該違反條款
    規定處罰，道路交通管理處罰條例第85條第1 項規定亦有明
    文。經查，證人即舉發本件違規之員警甲○○證稱：伊於98
    年3 月20日下午4 時許於臺北市○○路147 號前發現系爭汽
    車停放於紅線禁止停車處所，車內無人，亦未閃爍雙黃燈，
    伊當場以相機拍攝，並請民間拖吊業者將系爭汽車拖吊至臺
    北市○○○路○ 段之保管場等語（本院卷第49、50頁），證
    人即臺北市○○○路派出所員警丁○○證稱：伊之同事黃元
    享發現報失竊之系爭汽車其實係遭拖吊，乃聯絡報案人即受
    處分人之子乙○○去保管場領車，伊於車輛尋獲電腦輸入單
    輸入尋獲時間為98年3 月22日7 時等語（本院卷第35頁），
    並有臺北市政府警察局車輛尋獲電腦輸入單1 紙在卷可稽（
    本院卷第6 頁），而受處分人之子乙○○接獲員警通知後，
    於98年3 月22日前往保管場繳納罰鍰取回系爭汽車，有臺北
    市政府交通局妨礙交通車輛違規罰鍰收據1 紙在卷可憑（本
    院卷第12頁），乙○○並於同日向臺北市警察局交通警察大
    隊提出陳述單，表明系爭汽車遭竊，小偷將車開到臺北市任
    意棄置，請求退回罰鍰等語，有臺北市政府警察局交通警察
    大隊98年7 月10日北市警交大執字第09832355100 號函附該
    陳述單1 紙附卷可稽（本院卷第63、64頁）；又本件違規之
    舉發通知單所載「應到案日期」為98年4 月20日，有舉發通
    知單1 紙在卷可參（本院卷第22頁），足徵受處分人於知悉
    本件舉發後，於應到案日期前已由其子乙○○提出申訴，表
    明系爭汽車之實際駕駛人為乙○○，處罰機關即臺北市政府
    警察局交通大隊並於98年4 月8 日以乙○○為受文者函覆，
    有該隊98年4 月8 日北市警交大執字第09831140500 號函1
    紙附卷可佐（本院卷第11頁），堪認受處分人於本件違規之
    應到案日期前，已由乙○○代理向處罰機關表明應歸責之人
    為乙○○。至卷附98年3 月22日之陳述單雖非以受處分人本
    人名義為之，惟該陳述單已載明本件舉發通知單之號碼、系
    爭汽車車號、違規時間、違規地點等事項，足令處罰機關判
    別係針對本件違規提出申訴，此徵諸處罰機關以「乙○○」
    為受文者回覆本件舉發無誤等語之公函，益證處罰機關明知
    乙○○始為實際違規之人，依上揭道路交通管理處罰條例第
    85條第1 項規定，處罰機關即應另行通知應歸責人乙○○到
    案依法處理，不應逕對受處分人裁罰。
四、綜上述，受處分人丙○○並未實際駕駛系爭汽車，且已依法
    陳述本件違規應歸責他人，原處分機關仍對受處分人為上開
    裁處，即難認為允當。是本件異議為有理由，原處分應予撤
    銷，改諭知受處分人不罰。至於本件是否應以乙○○為裁罰
    對象，應由原處分機關另為適法處理，附此敘明。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    交通法庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
