【裁判字號】    98,聲,816
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第816號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間拍賣抵押物聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2 項定有明文。是得依上開條文規定
    聲請法院以裁定停止強執行者，以執行名義業已確定，而有
    聲請回復原狀、再審或提起異議之訴等情形為限。至未確定
    之執行名義，債務人循審救濟程序而經廢棄者，當然非得再
    據以聲請強制執行，如無併案或參與分配債權人，原執行程
    序應即撤銷，不生依強制執行法第18條第2 項規定聲請停止
    執行問題。
二、本件相對人乙○○據以聲請強制執行之本院97年度拍字第88
    5 號拍賣抵押物裁定，業經本院97年度抗字第205 號裁定廢
    棄，並經臺灣高等法院以98年度非抗字第57號裁定駁回再抗
    告確定。依前揭說明，相對人當然不得再執業經廢棄之執行
    名義聲請強制執行，相對人部分所聲請之強制執行程序，亦
    應由執行法院依債務人聲請或依職權逕予撤銷。乃聲請人竟
    以強制執行法第18條第2 項規定為據，聲請裁定停止相對人
    聲請之強制執行程序，揆諸前揭法條規定及說明，於法顯有
    未合，亦無必要，自應予以駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
