【裁判字號】    97,消債更,636
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第636號
債  務  人  乙○○
                        樓
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人乙○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.陳明債權人甲○○、丙○○之聯絡地址及電話。
2.債權人以賴怡君名義借款部分，係屬其對賴怡君之債務，請於
  債權表中增列債權人「賴怡君」，並詳細載明其聯絡地址、目
  前債權餘額，並提出更正後之債權人清冊。
3.陳明債務人於民國96年10月間失業時，是否領取資遺費？計若
  干元？並提出相關證明文件。
4.陳明債務人每月勞保、健保費各若干元？並提出相關繳費單據
  影本。
5.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
6.提出債務人自97年1 月迄今之薪資轉帳帳戶存摺封面及內頁影
  本（須附完整內頁資料，並補登存摺至債務人依本裁定提出陳
  報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
