【裁判字號】    98,法,40
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變更組織暨捐助章程
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度法字第40號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請人聲請變更財團法人台北葫蘆寺捐助暨組織章程，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北葫蘆寺之董事長，茲
    因該寺捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要之管理方法
    不具備，為維持財團之目的或保存其財產，乃於民國98年6
    月24日經第5 屆第4 次聯席董監事會議修正捐助暨組織章程
    如附件所示，爰依法聲請准予變更章程等語，並提出財團法
    人台北葫蘆寺第5 屆第4 次聯席董監事會議會議記錄、出席
    簽到表、捐助暨組織章程、修正理由、法人登記證書等為證
    。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。另法院
    依民法第62條為必要之處分及第63條變更財團之組織前，應
    徵詢主管機關之意見，非訟事件法第62條前段亦有明文。
三、經本院徵詢主管機關臺北市政府民政局之意見，該局於98年
    7 月14日以北市民三字第09831835700 號函覆：有關修正後
    條文第11條第1 項規定：「本法人監事互選1 人為監事召集
    人、1 人為副監事召集人，任期與監事相同，其職權為『以
    』主持監事會議，監事會之職權如左：... 」，文中「其」
    字所指不明，建請法人將該字修正為「監事召集人」，以茲
    明確；另監事召集人如有出缺，是否比照修正後第8 條明訂
    由副監事召集人代理，建請一併釐清；又「以」字為贅字，
    建請一併刪除等語。是聲請人聲請修正增訂捐助章程第11條
    有關監事召集人、副監事召集人之職權、監事召集人出缺之
    遞補等規定，語意不明或有疏漏、贅字，易生疑義，是本件
    聲請於法未合，不應准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
