【裁判字號】    97,消債更,609
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第609號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人於民國95年9 月自榕建工程股份有限公司離職之原
  因。如係非自願離職，請說明是否領取失業給付？並提出離職
  證明書及相關文件。
2.說明債務人於何時自聯代工程有限公司離職？離職原因為何？
  如係非自願離職，是否領取失業給付？並提出相關證明文件。
3.說明債務人目前工作內容、薪資結構（如本薪、獎金、紅利等
  ），並提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
4.說明債務人96年度綜合所得稅各類所得資料清單之所得總額，
  何以自新臺幣（下同）1,340,000 元，更正為140,000 元。
5.提出債務人每月支出房屋租金5,000 元之證明文件及最新租賃
  契約。
6.說明債務人與共同居住之人如何分攤每月共同生活必要支出（
  如水、電、瓦斯、租金、管理費等）。如未分攤，請說明其原
  因。
7.說明每月交通費1,500 元之計算明細（包括住所地與工作地點
  之距離、主要交通工具。如係搭乘公車或捷運，請說明起迄站
  名及單程票價）。如有汽、機車行照，請一併提出該影本。
8.提出每月勞保、健保費500元之繳納證明。
9.債務人居住於臺北縣汐止市，而所陳每月必要生活支出高達16
  ,359 元 ，遠高於內政部主計處公布98年臺北縣人民最低生活
  費10,792元，請說明其原因及其必要性。
10.依債務人之95年度綜合所得稅各類所得資料清單所示，其每月
  平均收入約124,970 元，扣除債務人所陳每月必要生活支出
  16,3 59 元及協商金額22,844元後，尚餘85,767元，則債務人
  應有相當積蓄足以履行協商條件，請具體說明債務人有何不可
  歸責於己致履行協商條件顯有重大困難之事由而毀諾。
11.提出債務人自95年8 月迄今，所有在郵局、金融機構所開立存
  款帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺
  至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
