【裁判字號】    98,審簡,430
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第430號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5609號
），經訊問被告後（98年度審易字第979 號），被告自白犯罪，
本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自
    白（見本院98年7 月13日準備程序筆錄第2 至第3 頁參照）
    。
二、爰審酌被告與告訴人原係男女朋友之關係，分手後，一時氣
    憤，而多次以行動電話發送恐嚇之簡訊，致告訴人心生畏懼
    ，惟其犯後業已坦承犯行，又告訴人於本院審理時到庭亦表
    示願意原諒被告，且被告於本件案發後已無再對告訴人為任
    何恐嚇之犯行，認其係因分手致情緒失控而為本件之犯行，
    犯後已知悔悟，暨其品性、智識程度及生活狀況等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示警儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，素行良好，一時
    失慮而為本件之犯行，經此偵審教訓已深，應知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項前段、第29
    9 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生於安
全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
