【裁判字號】    98,審交簡,101
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第101號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（九十八年度審交訴字第七一號），經
檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七五六三號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯肇事致人傷害逃逸罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
刑參年，並應於民國九十八年九月十五日前向公庫支付新臺幣伍
萬元。
    事  實
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），犯罪事實部分補充被告甲○○於肇事後，於其上開犯
    行未為任何有偵查犯罪職權之公務員知悉前，搭乘計程車返
    回現場，向前往現場處理之警察自首犯罪，而接受裁判；證
    據部分增列被告於民國九十八年七月十四日本院準備程序時
    之自白（見當日準備程序筆錄）及臺北市○○○○○道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表（見偵卷第二十九頁）。
二、按刑法第一百八十五條之三所謂「不能安全駕駛」，乃抽象
    危險犯，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼
    氣酒精濃度達每公升零點二五毫克時，將造成輕度協調功能
    降低；當呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克時，將造成反應
    變慢、感覺降低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升零點
    七五毫克時，將造成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃
    度達每公升一毫克時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁
    心、嘔吐、精神混惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升一點五
    毫克時，將造成說話不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，
    此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院八十
    八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可資參照
    。核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之不能安全駕
    駛動力交通工具罪及刑法第一百八十五條之四之肇事致人傷
    害逃逸罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名
    不同，應予分論併罰。被告於肇事後，向前往肇事現場處理
    事故之警察鄭永銘當場承認為肇事人，而接受裁判，有臺北
    市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可稽
    （見第七五六三號偵查卷第二十九頁），被告對於未發覺之
    犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，依刑法第六十二條前
    段之規定，減輕其刑。被告於本院準備程序時，就不能安全
    駕駛動力交通工具罪部分表示願受科刑之範圍為罰金新臺幣
    五萬元，如易服勞役以新臺幣一千元折算一日；就肇事致人
    傷害逃逸罪部分表示願受科刑之範圍為有期徒刑六月，如易
    科罰金以新臺幣一千元折算一日，緩刑三年，並應於九十八
    年九月十五日前向公庫支付新臺幣五萬元，檢察官亦為相同
    刑度及緩刑之請求，爰審酌被告酒醉程度及駕駛車輛種類，
    肇事逃逸對於被害人之生命、身體造成之危險性，與犯罪後
    供認犯行之態度並考量其已與被害人達成和解等一切情狀，
    認其等求刑為適當，分別量處如主文所示之刑，並就不能安
    全駕駛動力交通工具罪及肇事致人傷害逃逸罪部分各諭知易
    服勞役及易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其因一時疏忽，致犯本罪，犯罪後已坦承犯行，深
    具悔意，並與被害人達成和解，經此罪刑之宣告，當知所警
    惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，應依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑三年
    ，並依刑法第七十四條第二項第四款規定，命被告應於九十
    八年九月十五日前向公庫支付新臺幣五萬元，以啟自新。另
    依刑事訴訟法第四百五十五條之一第二項之規定，被告及檢
    察官對於本件判決均不得上訴。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項、第四百五十五條之一第二項，刑法第一百八十
    五條之三、第一百八十五條之四、第四十一條第一項前段、
    、第四十二條第三項前段、第六十二條前段、第七十四條第
    一項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
