【裁判字號】    98,聲,1347
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1347號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第804 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年貳月。
    理  由
一、按刑法第53條所定，應依刑法第51條第5 款規定定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項定有明文。而所謂
    該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後審理事實諭知罪刑
    之法院而言（參看最高法院68年第6 次刑事庭庭推總會決議
    ，最高法院93年度臺非字第160 號判決）。又按有二裁判以
    上，經定其執行刑後，又與其他裁判併合而更定其執行刑者
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以原來宣告之數個刑罰計算
    ，而不以當時該數罪所定應執行刑為計算之基準，最高法院
    57年度臺抗字第198 號裁定參照；而上開更定之應執行刑，
    不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重，否則
    即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認適法，
    最高法院93年度臺非字第192 號裁定參照。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣臺
    北地方法院及本院先後判處如附表所示，並均經確定在案，
    有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可
    參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
