【裁判字號】    98,訴,758
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第758號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零肆萬壹仟肆佰貳拾壹元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元由被告連帶負擔。被告應
連帶賠償原告所預繳之訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰玖拾伍元。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人朝聖營造有限公司（下稱「朝聖公司
    」）以被告乙○○、甲○○為連帶保證人，先後於民國96年
    3 月7 日及同年6 月7 日分別向原告借用新臺幣（下同）25
    0 萬元及750 萬元，清償期分別為98年3 月8 日及同年6 月
    8 日，約定利息按原告公告基準利率加年率0.83% 機動計算
    ，並同意隨原告公告基準利率變動而調整，又以1 個月為1
    期，分24期依年金法平均攤還本息。且均約定如遲延償本金
    及利息時，債務可視為全部到期，且本金自到期日起，利息
    自繳息日起，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超
    過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金。詎朝聖公司自97
    年11月11日起即未按期繳納本息，屢催未果，迄今尚欠104
    萬1,421 元及如附表所示之利息、違約金未獲清償，為此，
    依連帶保證契約，提起本件訴訟等語。並聲明：被告應連帶
    給付原告104 萬1,421 元及如附表所示之利息、違約金。
三、原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之借據影本、
    授信約定書影本、臺灣臺北地方法院執行命令影本、借款到
    期及抵銷通知函影本為證，並為被告甲○○所不爭執，另被
    告乙○○已於相當時期受合法之通知，而未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出任何準備書狀附具理由爭執以供本院斟酌，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項前段之規定，應視同
    自認，是堪認原告之上開主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年臺
    上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決參照）。被
    告朝聖公司等尚積欠原告104 萬1,421 元及如附表所示之利
    息、違約金，已如前述，揆諸前開規定及說明，連帶保證人
    即被告乙○○、甲○○自應負連帶清償責任。從而，原告本
    於連帶保證契約，請求被告2 人連帶給付原告如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為1 萬1,395 元，並應由被告連帶負擔
    。故被告應連帶賠償原告所預繳之訴訟費用1萬1,395元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
