【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更定其刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（98年度湖簡字第268 號），於判
決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑（98年度執聲字第768 號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，更定其刑為有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因竊盜案件，經本院內湖
    簡易庭於民國98年4 月15日以98年度湖簡字第268 號刑事判
    決處有期徒刑3 月，如易科罰金以1,000 元折算1 日，已於
    98年5 月11日確定。茲查該受刑人於97年12月31日16時3 分
    許為上開竊盜犯行前，曾因違反職役職責之軍法案件，經國
    防部北部地方軍事法院以92年度信審字第131 號判決有期徒
    刑5 月，緩刑3 年確定，後經國防部南部地方軍事法院於95
    年3 月6 日以95年度和裁字第102 號裁定撤銷緩刑；又因違
    反職役職責之軍法案件，於94年2 月17日經國防部高等軍事
    法院94年度法仁判字第11號判決處有期徒刑1 年10月確定，
    兩者接續執行結果，於96年6 月20日執行完畢出監，有臺灣
    高等法院前案紀錄表1 份存卷可考，其受有期徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，
    應加重其刑，惟事於裁判確定後始發覺，爰依刑法第48條前
    段、刑事訴訟法第477 條第1 項聲請更定其刑等語。
二、按受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2 分之1
    。裁判確定後，發覺為累犯者，依前條之規定更定其刑，刑
    法第47條、第48條定有明文。又依刑法第48條應更定其刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決法院之法院之檢察官，聲請該法
    院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1 項亦有明文規定。
三、本院審核卷內有關書類及臺灣高等法院被告前案紀錄表後，
    認為無誤，前揭本院98年4 月15日98年度湖簡字第268 號刑
    事簡易確定判決確有漏論累犯之事實，且上開判決宣告之刑
    迄未執行完畢，爰依法更定其刑如主文所示。
據上論斷，依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第48條前段、第
47條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
