【裁判字號】    98,審交訴,69
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審交訴字第69號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第七三八四號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月二十九日上
    午八時十分許，駕駛車牌號碼3777-QA 號自小客車，沿臺北
    市○○區○○路由西往東方向行駛，行經該路段與洲美街口
    處時，本應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施及汽
    車在同一車道行駛時，除擬超越前車外，後車與前車之間應
    保持隨時可以煞停之距離，且依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意，未注意車前狀況及與前車保持安全距離
    ，而貿然快速通過上開交岔路口，不慎追撞前方由告訴人甲
    ○○所騎乘車牌號碼AVB-949 號重型機車，致其人車倒地後
    ，受有背部挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條
    第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，公訴人認被
    告係觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年六月十八日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
四、被告被訴駕車肇事致人受傷逃逸部分，另經本院以簡易判決
    處刑（九十八年度審交簡字第一００號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
