【裁判字號】    98,審易,990
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第990號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王秋芬律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０八六號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（九十八年度湖簡字第三二四號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害部分，公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告乙
    ○○於民國九十八年一月五日晚上七時四十五分許，駕駛車
    牌號碼265-LB號之營業小客車，行經臺北市○○區○○路四
    一四巷附近，因與駕駛車牌號碼6638-GQ 號自用小客車之告
    訴人甲○○發生行車糾紛，雙方下車理論，詎被告竟基於傷
    害人身體之犯意，手持玩具刀劍之物毆打告訴人之左手臂，
    致告訴人受有左上臂挫擦傷之傷害，因認被告涉犯刑法第二
    百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，聲請簡易判決處
    刑書認被告係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依
    刑法第二百八十七條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於九
    十八年七月十四日本院準備程序時撤回其告訴，有當日準備
    程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、被告被訴恐嚇部分，另經本院以簡易判決處刑（九十八年度
    審簡字第四四一號）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
