【裁判字號】    98,審簡,417
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第417號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第1 號），經訊問被告後（98年度審易字第470 號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑拾月。緩刑年。並應給付乙○○新臺幣拾壹萬元，
給付期限為：自民國九十八年九月十日起，按月於每月十日給付
乙○○新臺幣伍仟元，至全部清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，另證據部分補充如下：被告甲○○就本件犯行於本院調
    查時之自白（本院民國98年7 月8 日準備程序筆錄參照）。
二、按行為人就同一犯罪構成事實，以單一行為之數個舉動接續
    進行，以實現一個犯罪構成要件，侵害同一法益，係成立一
    個罪名之接續犯，雖接續犯於犯罪行為完畢之前，其各個舉
    動與該罪之構成要件相符，但行為人主觀上係以其各個舉動
    僅為全部犯罪行為之一部，而客觀上，亦認係實施一個犯罪
    ，是以僅成立一個罪名，最高法院著有71年度臺上字第283
    7 號判例可資佐參。被告自93年9 月18日起至96年9 月17日
    時止，於同一地點，藉職務之便，接續多次侵占被害人乙○
    ○之財物，顯係基於單一之犯意，且所侵害之法益相同，各
    行為之獨立性堪認薄弱，依照前開說明，屬接續犯。
三、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍有期徒刑10月，並受附條件緩刑3 年之宣告，公訴到庭
    檢察官亦當庭依被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，竟因需款孔急，利用擔任
    被害人眼鏡行之驗光師，負責販賣產品及代收款項，一時失
    慮，進而侵占業務上持有之鏡框及應交付被害人之款項，自
    非可取。惟念及被告犯後始終坦承犯行，且被害人亦表示如
    被告能依緩刑所附之條件繼續履行清償，願意給予自新之機
    會，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，而認檢察
    官、被告上開求刑尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。且斟酌上情，認被告經本件刑事偵審程序，教
    訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞，所宣告之刑自以暫
    不執行為適當，爰併宣告緩刑3 年，用啟自新，及諭知被告
    於緩刑期間應按緩刑所附之條件賠償被害人一定金額。以上
    為緩刑宣告附帶之條件，依刑法第75條之1 第1 項第4 款規
    定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，檢察官得聲請法院撤銷其
    緩刑之宣告。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項之規定，均不得上訴。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
