【裁判字號】    97,消債更,779
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第779號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.債務人自陳其於民國91年7 月起開設寧威藥房乙節，請說明該
  藥房之負責人為何人？自92年10月起至97年10月止之每月平均
  營業額若干？並提出該藥房之設立登記證、上開期間之銷售銷
  售額與稅額申報書。
2.據實說明債務人原擔任之公職為何？任職機關為何？95年7 月
  離職時，是否領取相關退撫金？有無公教存款？各若干元？並
  提出相關證明文件。
3.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利），並提出97年1 月迄今之薪資單、95年10月迄
  今之所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶
  ）之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債
  務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
4.釋明目前所租賃房屋坪數及供何人居住。若有其他居住人，應
  說明其工作內容？收入狀況？每月與債務人如何分擔租金新臺
  幣（下同）15,000元及共同生活必要支出？並提出最新租賃契
  約影本及其他相關證明文件。
5.說明每月水、電、瓦斯、電話、勞保、健保費用各若干元？並
  提出最近3 個月之繳費單據影本。
6.說明每月交通費1,500 元之計算明細（包括住所地與工作地點
  之距離、主要交通公具；如係搭乘公車或捷運，請說明公車路
  別、段數票價）。如有汽（機）車行照，請一併提出其影本。
7.說明每月教育費1,100元係何人之教育費用？有何必要性？
8.說明債務人之子女李子先、李承先、李明倫每月扶養費各3,75
  0 元之計算明細？債務人與前配偶蘇俐文如何分攤上開扶養費
  ？
9.說明債務人之前配偶蘇俐文目前工作內容及每月收入情形，並
  提出其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月
  財產歸屬資料清單。
10.提出債務人之95、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工
  保險被保險人投保資料表。
11.提出債務人之女李子先之96、97年度綜合所得稅各類所得資料
  清單、最近1 個月財產歸屬資料清單。
12.提出債務人之子女李承先、李明倫之最近1 個月財產歸屬資料
  清單。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
