【裁判字號】    97,消債更,625
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第625號
債  務  人  甲○○○
代  理  人  陳瑞和律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資料到
    院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人清冊。
2.說明債務人之薪資結構（如本薪、獎金、紅利），並提出勞工
  保險被保險人投保資料表、民國97年度綜合所得稅各類所得資
  料清單、97年1 月迄今之薪資單、95年8 月迄今所有在郵局、
  金融機構所開立存款帳戶（含薪資轉帳帳戶）之存摺封面及內
  頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依本裁定提出
  陳報狀之前一日止）。
3.說明債務人所有坐落南投縣信義鄉○○段1870地號土地目前使
  用、收益情形？強制執行情形？並提出最新土地登記謄本。
4.說明債務人之夫楊正宗目前工作內容及每月收入情形，並提出
  其最近戶籍謄本（記事勿省略）、勞工保險被保險人投保資料
  表、96、97年度勞工保險被保險人投保資料表、最近1 個月財
  產歸屬資料清單。
5.承上，如楊正宗已退休，請說明其退休前之工作內容？是否領
  取退休給付？計若干元？並提出相關證明文件。
6.重行陳明聲請前二年內支出情形：請按時間順序，詳細記載自
  95年8 月起迄今，所有實際必要支出之明細、種類、原因及金
  額（包括房租或房貸支出），若未實際支出，不得列入，亦不
  得以「家庭生活費用」概括代之。另關於應受扶養人之生活必
  要費用不得與債務人合併列計，應另行計載於應受扶養人欄位
  內。並提出最近3個月各項必要支出之繳費單據影本。
7.說明每月交通費新臺幣4,000 元之計算明細、各細項金額及住
  所地與工作地點之距離。並提出相關支出證明。
8.說明債務人之子女有若干人（請一併陳明其姓名）？其目前工
  作內容及每月收入情形？並提出渠等之最新戶籍謄本（記事勿
  省略）、97年度綜合所得稅各類所得資料清單、最近1 個月財
  產歸屬資料清單。
9.說明目前與債務人共同居住之人有若干人？如何分攤共同生活
  必要支出？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
