【裁判字號】    98,審易,1345
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1345號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二五０五號），本院內湖簡易庭認為不得以簡易判決處
刑（九十八年度湖簡字第二一六號），改依通常訴訟程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以（與起訴有同一效力）：被告甲
    ○○、被告乙○○均在址設臺北縣淡水鎮○○路三十一號觀
    海極品社區擔任警衛，二人於民國九十八年一月十一日上午
    五時十分許，在上址警衛室發生口角，竟分別基於傷害之犯
    意互毆，致乙○○受有開放性鼻骨骨折、頭部損傷等傷害，
    甲○○受有臉部、頭皮、頸部擦傷、挫傷等傷害，因認被告
    等各涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○告訴被告乙○○及告訴人乙○○告訴被告甲
    ○○傷害案件，聲請簡易判決處刑書認被告等均係觸犯刑法
    第二百七十七條第一項之傷害罪，依刑法第二百八十七條之
    規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、告訴人乙○○於九
    十八年六月二十二日具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀一
    份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
