【裁判字號】    97,消債更,403
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第403號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳玉曆
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務還款計
   畫書。
2、陳報債務人於三商美邦人壽投保之人壽保險現有保單價值準
   備金金額。
3、債務人民國96年9 月份薪資單影本。自民國97年7 月起迄今
   薪資單影本，及97年度綜合所得稅各類所得資料清單。說明
   自97年10月後之薪資轉帳帳戶是否由合作金庫銀行轉為華南
   銀行，若否，並請說明華南銀行帳戶中飛瑞股份、慕品工業
   定期轉入款項之原因。
4、債務人請提供所居住房地現況照片數張（須含門牌號碼），
   土地及建物登記謄本，97年度全年水、電、瓦斯、室內電話
   費繳費明細（向繳費單位申請）。債務人並應說明所有居住
   成員，其居住處使用2 電號，使用多達5 支市話之原因及其
   必要性。
5、債務人父李江山、母林鳳珠、弟李林哲及妹李佩貞96、97年
   度綜合所得稅各類所得資料清單及最新財產歸屬清單。說明
   李佩貞有無共同居住於戶籍地，目前有無工作，是否扶養父
   母及實際支出之扶養費，並提出收入證明影本。另應說明共
   同居住成員如何平均分擔家庭生活費用（包含水、電、瓦斯
   費、室內電話等。又有線電視及網路費非必要費用，不得列
   計）。
6、債務人應具體說明其父李江山經營農作之詳細內容及規模，
   包括作物種類，每月營業成本之明細及各細項金額。除單純
   農作外，是否經營供遊客參觀之休閒農場，並請提供農地及
   作物之照片。
7、李林哲、李江山為債務人之一般民間債權人，僅得與其他債
   權人於更生程序中依債權比例共同受分配，無優先受償權利
   ，債務人不得將之列為有優先權債權，又關於其等2 人應償
   還銀行或農會之欠款非屬債務人之生活必要費用，亦應剔除
   債務人應說明對李林哲及李江山之借款債務金額已清償金額
   ，及所餘債權金額。且於開始更生後，所有債權人皆僅得依
   更生程序行使權利，債務人不得私下清償，否則本院依法應
   不認可更生方案。
8、債務人年僅31歲，距強制退休年齡65歲尚餘34年。其所陳報
   每月生活必要支出項目中，三商美邦人壽保險費用新臺幣（
   下同）3281元、有線電視費600 元、ADSL月租費330 元、網
   路費349 元，及李林哲、李江山之貸款債務640 0 元、3100
   元，均非屬必要費用，不得列入。是債務人每月得列計之支
   出應為伙食及生活雜支費新臺幣（下同）6000元，電費2716
   元，交通費3300元，室內電話費1810元，合計1 萬3826元。
   是以債務人自承之每月薪資3 萬3721元，扣除每月必要支出1
   萬3826元後，所餘1 萬9895元，自應全數用以履行更生方案
   。惟債務人所預擬之更生方案竟僅以72期，每期7000元為清
   償，且竟優先償還無優先權之李林哲、李江山債權，總清償
   比例更未達3 成2 。債務人顯未盡其最大能力清償債務，該
   更生方案難認公允。債務人應表明如經裁定開始更生，是否
   同意以96期，每期至少1 萬9000元履行更生方案。若不同意
   ，應詳為說明須合理增加致須減少還款金額之必要費用明細
   、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
