【裁判字號】    98,拍,651
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第651號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                    宗路2段2.
相  對  人  乙○○
                    2樓
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國96年5 月10日，以其所有
    如附表所示之不動產，為其向聲請人借款之擔保，設定新臺
    幣（以下同）600 萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    96年5 月10日起至126 年5 月9 日止，債務清償日期各別訂
    明於契約內，經登記在案。
三、嗣相對人於96年5 月10日向聲請人借款150 萬元，其借款期
    限、利息暨違約金計算方式均記載於借據內，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並依
    約支付違約金。詎債務人自98年4 月11日起即未依約繳納本
    息，依上開約定，本件借款即視為全部到期，尚欠本金126
    萬7,458 元及利息、違約金迄未清償，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地
    及建物登記簿謄本、借款借據暨約定書、貸款總約定書、動
    撥申請書等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      民事庭法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                            書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
