【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
債  務  人  甲○○
代  理  人  陳盈潔律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法      官  陳梅欽
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.依債務人提出之合作金庫銀行綜合存款存摺所示，其民國95年
  間每月薪資轉帳約新臺幣（下同）4 萬餘元，而96年間則減為
  26,0 85 元，請據實說明債務人自95年7 月迄今之工作內容、
  薪資變動情形、每月發薪日及薪資結構（如本薪、紅利、獎金
  等）。
2.說明債務人每月實領薪資是否已扣除勞保、健保費用。
3.提出債務人之勞工保險被保險人投保資料表。
4.提出債務人之97年度綜合所得稅各類所得資料清單。
5.提出債務人之98年1 月迄今所有薪資單（含薪資、獎金、紅利
  ）。
6.提出債務人之母郭陳麗雲、兄郭鴻明之97年度綜合所得稅各類
  所得資料清單。
7.提出債務人97年度綜合所得稅繳納收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
