【裁判字號】    98,訴,219
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第219號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蕭敦仁  律師
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因贈與稅事件，原告不服財政部中華民國98年4月
13日台財訴字00000000000號（案號：00000000號）訴願決定，
提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民事
    訴訟法第28條第1項定有明文。
二、本件被告機關之公務所所在地係在台南市○○街7號6-17樓
    ，依行政訴訟法第13條第1項之規定，自應由高雄高等行政
    法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
