【裁判字號】    98,訴緝,216
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度訴緝字第216號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年六月二日九十八年度訴緝字第二百十六號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國九十八年六月
    二日九十八年度訴緝字第二百十六號裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序。惟因本院認為本件不得進行簡式審判程序
    ，應進行通常審判程序，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
