【裁判字號】    98,重訴,224
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度重訴字第224號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝勝隆  律師
複代理人    丙○○
被      告  乙○○
當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於98年7月6日言詞辯論終結
，判決如下：
    主    文
確認被告就原告所有坐落臺中市南區○○○○段第156-293地號
土地，由臺中市中山地政事務所於民國96年11月13日以民國96年
普字第364810號收件登記、權利人：乙○○、擔保債權總金額：
新台幣10,000,000元、權利範圍：全部、設定義務人：甲○○之
抵押權所擔保之債權不存在。
被告應將上開抵押權登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣壹拾萬元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所
    謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不明確
    ，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在，且此
    種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法院52
    年台上字第1240號判例意旨參照）。查原告所有坐落台中市
    南區○○○○段第156-293地號土地（以下簡稱系爭土地）
    於民國（下同）96年11月13日為被告設定有債權總金額新台
    幣（下同）10,000,000元之抵押權（以下簡稱系爭抵押權）
    ，原告否認以系爭土地為被告設定抵押權及抵押債權存在，
    而被告則主張對原告有抵押債權存在，是關於系爭抵押權及
    抵押擔保之債權是否存在，兩造顯有所爭執，此種不安狀態
    ，得以確認判決將之除去，揆諸前開判例意旨，原告訴請確
    認抵押債權是否存在，有確認之利益，先予敘明。
二、被告經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張兩造為夫妻關係，原告於96年10、11月間因多
    半時間在台北地區處理所營拓通工程企業有限公司向訴外人
    立電股份有限公司（址設台北縣新店市）之工程事務，不常
    返回南投縣草屯鎮住處，個人之生活資料（如不動產產權證
    明、印鑑等）因不便隨身攜出，則留置於住處內。詎被告竟
    以原告留置於家中之印鑑用以將原告所有之系爭土地設定系
    爭抵押權。原告不曾於96年11月間簽發被告所稱之本票交予
    被告成立債務，更不曾同意及委託被告辦理系爭抵押權登記
    ，系爭抵押權擔保之債權自始不存在，系爭抵押權亦當然不
    存在，爰依法訴請判決如主文所示。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到庭，惟據其前到
    庭辯稱：因原告有外遇，為賠償被告之精神損失，而於96年
    11月6日簽發面額10,000,000元之本票交予被告，並同意設
    定系爭抵押權予被告等語，並聲明求為判決駁回原告之訴。
三、原告主張其所有系爭土地於96年11月13日為被告設定系爭抵
    押權等事實，有原告提出之土地登己簿謄本為證，且為被告
    所不爭執，堪信為真實。至原告主張與被告間並未成立本票
    債務，系爭抵押權及所擔保之債權不存在等情，則為被告所
    否認，並以前詞置辯。
四、法院之判斷：
  (一)按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277條前段定有明文；又主張法律關係存在之
    當事人，須就該法律關係發生所須之特別要件，負舉證責任
    （最高法院48年台上字第824號判例意旨參照）。而事實為
    法律發生之特別要件者，在消極確認之訴應由被告就其存在
    負舉證之責任，在其他之訴應由原告就其存在負舉證之責。
    （司法院院字第2269號解釋意旨參照）。依此意旨，抵押人
    對抵押權人提起抵押權所擔保之主債權不存在之主張，乃屬
    消極之事實，自應由抵押權人就主債權存在之積極事實，負
    舉證責任。
  (二)本件原告對被告主張系爭抵押權及抵押權所擔保之主債權不
    存在，固為被告所否認，惟被告迨至本件言詞辯論終結時，
    均未提出所辯系爭抵押權擔保之債權存在之證明即原告於96
    年11月6日簽發之面額10,000,000元之本票到院，且被告自
    承有關原告同意賠償及設定之事，有兩造之女在場，但兩造
    之女目前人在英國無法出庭作證等語，即至本件言詞辯論終
    結時，被告就主債權存在之積極事實均未能舉證證明屬實，
    揆諸前揭說明，原告主張被告對原告就系爭抵押權所擔保之
    債權不存在，應堪信為真正。
  (三)又所有人對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767
    中段定有明文。而依社會一般交易習慣，抵押權登記對於
    土地客觀交換價值恆有負面影響，影響原告所有權之完整，
    自屬對所有權之妨害。被告未能舉證系爭抵押權所擔保之主
    債權存在，其主債權既不存在，基於抵押權之從屬性，系爭
    抵押權亦屬不存在。從而，原告請求確認系爭抵押權所擔保
    之債權不存在及請求被告應將系爭抵押權設定登記予以塗銷
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
