【裁判字號】    98,簡,730
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第730號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第1808號
)，經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之(一)第4列有關「並
    於同日轉帳匯款1,917元到乙○○之上開帳戶內」之記載，
    更正為「並於翌日即97年12月10日轉帳匯款1,971元至乙○
    ○上開帳戶內」，另補充證據「被告於本院準備程序時之自
    白」外，其餘均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將
    其所有中國信託商業銀行文心分行帳戶之提款卡連同密碼交
    予姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何
    參與詐欺被害人人甲○○、丁○○、丙○○之行為或於事後
    分得詐騙款項之積極證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶
    提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行
    為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而
    非正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。被告提供上開銀行帳戶金融卡
    及密碼予不詳姓名成年男子所屬之詐欺集團使用分別詐欺被
    害人甲○○、丁○○、丙○○，雖正犯為多次詐欺行為，就
    被告而言，僅有一次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪 (最
    高法院96年度臺非字第245號判決意旨參照)。是本案被告以
    一個幫助行為，雖助成正犯對被害人甲○○、丁○○、丙○
    ○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要件相同之數罪名
    ，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重論
    以一幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以
    外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集
    團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常
    交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取
    財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、
    助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又刑罰之目的固
    有處罰行為人之意義，惟依現今通行之概念係重在教育，並
    非重在懲罰，本院參酌被告素行、智識程度及生活狀況，因
    一時失慮，致罹刑章，於犯罪後坦承罪行，與被害人甲○○
    、丁○○、丙○○均和解，賠償損失，有本院調解程序筆錄
    3紙在卷可參，態度尚佳，且被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按等一切情況，認其經此教訓後，當知所警愓，信無再犯之
    虞，認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1項第1款併予宣告緩刑2年，期使其日後謹慎行事。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
