【裁判字號】    98,聲,3262
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3262號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2563號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之現金新臺幣貳佰貳拾元均沒收。
其餘聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵
    字第三二二三號為緩起訴處分，於民國九十七年四月二十二
    日確定，九十八年四月二十一日緩起訴期滿未經撤銷。本案
    扣案之水果盤機板一面（含機台）、魔術方塊機板一面（含
    機台）、賭資新臺幣（下同）二百二十元（詳九十七年度保
    管字第五０一號扣押物品清單），係被告供犯罪所用及因犯
    罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲
    請裁定宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：
（一）聲請人謂：被告甲○○在上開違反電子遊戲場業管理條例
      案件中，為警查扣之現金二百二十元，係被告所有，並因
      違反電子遊戲場業管理條例犯行所得之物等語，核與卷證
      相符，此部分之聲請，於法有據，應予准許。
（二）至於被告另被查扣之水果盤機板一面（含機台）、魔術方
      塊機板一面（含機台），係姓名年籍不詳之廖姓男子寄放
      在被告處之事實，則據被告供明在卷，本院遍觀上開偵查
      案卷，又查無任何證據可證上開扣案之電子遊戲機台係被
      告所有，自難遽認扣案之上開電子遊戲機台二台均係被告
      所有之物，核與前揭沒收之規定要件即有未合。從而，聲
      請人此部分之聲請，為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
