【裁判字號】    98,訴,2054
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2054號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一七九二號），本院合議庭裁定改以簡式審判
程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十年間因施用毒品案件，經裁定令入戒
    治處所施以強制戒治後，於九十年十二月二十一日執行完畢
    而釋放，另於九十五年間，因施用第一級毒品案件，經法院
    判處有期徒刑十月確定，嗣經減刑為五月，於九十六年七月
    十八日易科罰金而執行完畢。詎仍不知悔改，明知海洛因及
    甲基安非他命各列為毒品危害防制條例第二條第二項第一款
    及第二款所管制之第一級及第二級毒品，竟於強制戒治執行
    完畢釋放後之五年內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    先於九十八年三月二十四日，在南投縣國姓鄉大石村昌榮巷
    五六之四號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。另基於施用第二級毒品之犯意，於同日，在上揭居
    處，以將甲基安非他命置入玻璃球燒烤產生燻煙，再吸食該
    燻煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同年
    年三月二十五日下午五時四十分許，為警在臺中市○區○○
    路與大慶街口查獲。
二、證據名稱：
（一）被告於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告一紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用
    第一級毒品罪及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。
    又被告持有第一、二級毒品之低度行為應為施用第一、二級
    毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告先後施用第一級
    、第二級毒品罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法各加重其刑。
    爰審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
    家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施
    用毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五
    款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                  書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
