【裁判字號】    98,易,478
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第478號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
四四一一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器毀壞安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十五、九十六年間，因犯多次竊盜罪，
    經法院各判處有期徒刑十月、三月、四月及拘役二十日，於
    九十六年十月九日入監執行，嗣有期徒刑部分復經減刑，上
    揭各罪經接續執行後，於九十六年十月九日縮刑期滿而執行
    完畢，猶不知悔改，因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有
    ，於九十七年七月十一日凌晨四時許，攜帶客觀上足以對人
    之生命、身體構成威脅、足供兇器使用之小鐵棒一支，至丙
    ○○位於臺中市○區○○街四九九號倉庫（無人居住），以
    該鐵棒破壞該處大門上屬於安全設備之鎖頭後，進入該倉庫
    ，著手竊取丙○○所有價值新台幣（下同）一千六百元之電
    纜線一捲（總重五點五公斤），得手後隨即離開現場，並於
    同日上午八時許，甲○○旋將該竊得之電纜線以一百元之代
    價出賣予知情乙○○（業經本院判處罪刑在案）。嗣為警循
    線查悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警、偵訊及本院準備程序及審理時之自白。
（二）證人丙○○、乙○○於警詢、本院準備程序時之證述。
（三）贓物認領保管單與現場圖各一份、監視器翻拍照片四張、
      查獲照片三張。
三、查被告竊盜所用之小鐵棒係屬金屬製品，業據被告供承在卷
    ，在客觀上足以對人之生命、身體構成威脅，自屬兇器之一
    種，而門上之外掛鎖頭，則屬安全設備。是核被告所為，係
    犯刑法第三百二十一條第一項第二款、第三款之攜帶兇器毀
    壞安全設備竊盜罪。又被告前曾犯上揭竊盜罪，經法院判處
    罪刑後，於九十六年十月九日縮刑期滿而執行完畢，此有臺
    灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份在卷可按，其前受徒刑之執行完畢，
    五年之內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    係為貪圖小利、犯罪手段尚屬平和、所生危害非鉅、被害人
    損失之程度、竊得財物之價值非鉅及犯後坦承犯行、態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，被
    告竊盜所用之小鐵棒一支，因未扣案，且業經被告丟棄，復
    非屬違禁物，爰不另宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，刑
    法第三百二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一
    項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十一條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
