【裁判字號】    98,自緝,172
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度自緝字第172號
自  訴  人  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經自訴人提起自訴及追加自訴，本院判決
如下：
    主    文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴及追加自訴意旨詳如附件之自訴狀及刑事自訴追加狀所
    載。
二、按自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法第319條第2項
    定有明文，又檢察官於審判期日所得為之訴訟行為，於自訴
    程序，由自訴代理人為之。自訴人未委任代理人，法院應定
    期間以裁定命其委任代理人；逾期仍不委任者，應諭知不受
    理之判決；同法第329條亦有明文。
三、經查：自訴人乙○○於民國93年4月14日提起本件自訴時，
    曾委任杜立兆律師為代理人，惟自訴人已於98年6月4日當庭
    解除自訴代理人杜立兆律師之委任，故與自訴人未委任律師
    為代理人之法律效果相同，核與刑事訴訟法第319條第2項規
    定之意旨不符。本院於98年6月5日裁定命自訴人應於裁定送
    達後7日內補正委任律師為代理人，提出委任狀到院；上開
    裁定於98年6月16日送達於自訴人，有本院送達證書1紙在卷
    可憑。惟迄今自訴人仍未補正委任律師為代理人，致訴訟程
    序無法進行，爰依前揭說明，不經言詞辯論，逕行諭知本件
    自訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                    刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                      法  官  唐敏寶
                                      法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
