【裁判字號】    98,訴,2370
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2370號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一六一四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。扣案之第一級
毒品海洛因貳包（驗餘淨重共計零點貳玖貳捌公克），沒收銷燬
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，並經裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於九十三年一月九日，因無繼續戒治之
    必及法律修正毋庸繼續執行而釋放，並由臺灣臺東地方法院
    檢察署檢察官於九十三年一月二十七日，以九十三年度戒毒
    偵字第六號為不起訴處分確定。復於戒治執行完畢後，再因
    施用毒品案件經本院先後以九十七年度訴字第四四三四號、
    九十八年度訴字第一三七六號、九十八年度訴字第一三二○
    號，判處有期徒刑十月、十一月、一年在案。另因違反肅清
    煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，分別經法院判
    處有期徒刑三年二月、四月、十月，嗣經合併定應執行有期
    徒刑四年確定，入監執行後，於八十四年五月十八日縮短刑
    期假釋出監付保護管束。又於假釋期間，因違反肅清煙毒條
    例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑三年二月、十一
    月，合併定應執行有期徒刑三年二月，前開假釋因確定判決
    撤銷，所餘殘刑與前揭徒刑合併執行；再因恐嚇案件，經法
    院判處有期徒刑一年確定，與前揭徒刑接續執行之。嗣於九
    十年十二月十二日再次假釋出監，再於假釋期間，因竊盜案
    件，經法院判處有期徒刑一年四月確定，經再次撤銷假釋後
    ，所餘殘刑與上開徒刑接續執行，嗣經減刑，於九十六年十
    一月十九日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年四月十日下午某時，
    在臺中市○區○○○路排水溝旁，以將海洛因摻入香菸吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於九十八年四
    月十二日中午十二時四十分許，在臺中市○區○○○路與光
    大路口盤檢查獲，並扣得第一級毒品海洛因二小包（驗餘淨
    重共計零點二九二八公克）。
二、證據：
（一）被告乙○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第二分局文正派出所採集尿液鑑定同意
      書、委託鑑驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設
      醫院檢驗科藥物檢測中心九十八年六月十一日出具之實驗
      編號0000000號尿液檢驗報告各一份。
（三）扣案之海洛因二包（驗餘淨重共計零點二九二八公克），
      經送鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養
      院九十八年四月二十一日草療鑑字第○九八○四○○一四
      六號鑑定書一份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。另查，被告前因違反肅
    清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、竊盜等案件，分別經法院
    判處有期徒刑三年二月、四月、十月，嗣經合併定應執行有
    期徒刑四年確定，入監執行後，於八十四年五月十八日縮短
    刑期假釋出監付保護管束。又於假釋期間，因違反肅清煙毒
    條例、竊盜等案件，分別經法院判處有期徒刑三年二月、十
    一月，合併定應執行有期徒刑三年二月，前開假釋因確定判
    決撤銷，所餘殘刑與前揭徒刑合併執行；再因恐嚇案件，經
    法院判處有期徒刑一年確定，與前揭徒刑接續執行之。嗣於
    九十年十二月十二日再次假釋出監，再於假釋期間，因竊盜
    案件，經法院判處有期徒刑一年四月確定，經再次撤銷假釋
    後，所餘殘刑與上開徒刑接續執行，嗣經減刑，於九十六年
    十一月十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份附卷可參。被告於刑之執行完畢後，五年內故意
    再犯有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑一年，扣案之毒品沒收銷燬。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情
    形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言
    詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因二包（驗餘淨重共計零點二九二八公克）為毒
    品危害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十
    八條第一項前段應予沒收銷燬之，而該二只包裝袋，與附著
    其上之毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第
    一項前段之規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法
    十一條前段、第四十七條第一項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
