【裁判字號】    98,交聲,2122
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2122號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    元富水泥製品股份有限公司
            營利事業統一編號：.
            臺中市○○區○○路.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十八年三月二十六日所為之處分（中
監違字第裁00－000000000號裁決書），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷，發回交通部公路總局臺中區監理所。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人元富水泥製品股份有限
    公司（下稱受處分人）所有之車牌號碼○三五－ＳＸ號自用
    大貨車分別於九十七年十一月十九日十四時三十二分許在臺
    中市市○○○○路處，因「載運預拌混凝土會同司機過磅，
    總重二四一六○公斤，核重二一公噸，超載三一六○公斤」
    違規，於九十八年二月九日九時四十四分許在臺中市五權西
    、環中路處因「裝載預拌水泥經會同司機過磅，總重二五點
    四六公噸，核重二一公噸，超載四點四六公噸」違規，於九
    十八年二月十三日二十三時四十分許在臺中市○○路處，因
    「裝載預拌混凝土經司機出示磅單，總重三二公噸，核重二
    一公噸，超重一一公噸」違規，經臺中市警察局交通警察隊
    依違反道路交通管理處罰條例第二十九條之二第三項分別以
    中市警交字第ＧＥ0000000、ＧＥ0000000、
    ＧＥ0000000號違規通知單當場舉發。依道路交通管
    理處罰條例第六十三條之一規定，上揭違規通知單除依原條
    款處罰鍰外應各記汽車違規紀錄一次，受處分人於三個月內
    （九十七年十一月十九日至九十八年二月十三日）違規紀錄
    於三個月內共達三次以上者，吊扣其汽車牌照一個月。原處
    分機關遂於九十八年三月二十六日以中監違字第裁00－0
    00000000號裁決書處吊扣汽車牌照一個月；逾期則
    依裁決書處罰主文規定裁處。本件裁決書並於九十八年三月
    三十日寄存送達，受處分人於同年六月九日始提出異議，已
    逾法定期限等語。
二、聲明異議意旨略以：受處分人因為景氣蕭條、人員削減，所
    有公司員工皆集中在工廠上班，致監理所寄到臺中市○○區
    ○○路一段一九七之十號之通知未能收到而逾期。請庭上查
    明屬實，准予吊扣牌照一個月等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程
    序，準用行政程序法送達之規定，此為違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準及處理細則第五條所明定。而送達，除法規
    另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由行政機關自行
    或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以一般郵遞方式
    為之，但文書內容對人民權利義務有重大影響者應為掛號，
    行政程序法第六十七條、第六十八條第一項、第三項分別訂
    有明文。再者，「對於機關、法人或非法人之團體為送達者
    ，應向其代表人或管理人為之。法定代理人、代表人或管理
    人有二人以上者，送達得僅向其中之一人為之。」「送達，
    於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機
    關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。
    」、「於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與
    有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件
    人員。」、「送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存
    送達地之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份
    黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門
    首，另一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為送達者，得將文
    書寄存於送達地之郵政機關。」，行政程序法第六十九條第
    二項、第三項、第七十二條第一項、第七十三條第一項、第
    七十四條第一項、第二項，分別定有明文。
四、查本件受處分人上開違規行為，經原處分機關裁處，並向受
    處分人元富水泥製品股份有限公司為送達，而以郵務掛號方
    式送達至受處分人元富水泥製品股份有限公司地址（臺中市
    北屯區○○路○段一九七之十號一樓），於九十八年三月三
    十日寄存送達等情，有交通部公路總局臺中區監理所送達證
    書、原處分機關裁決書、交通部公路總局臺中區監理所送達
    證書及臺中市政府營利事業登記證各一份在卷可稽。然揆諸
    上開規定，本件違反道路交通管理事件裁決書應向元富水泥
    製品股份有限公司之「代表人」為送達，然本案裁決書卻係
    向元富水泥製品股份有限公司即法人本身為送達，其送達對
    象於法有違，難認已合法送達，本案裁決書既未合法送達，
    自無從起算法定聲明異議期間，是本案聲明異議難謂已逾期
    ，自應予受理。
五、綜上所述，本件裁決書未向元富水泥製品股份有限公司之代
    表人為合法送達，尚有不當，應予撤銷，並發回由原處分機
    關另為適法之處理。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                              書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
