【裁判字號】    98,交易,312
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
99號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9月2日上午10時許，騎乘
    車牌號碼285-CKL 號重型機車後方搭載劉玟峻，沿臺中縣東
    勢鎮○○路由東往西方向行駛。於同日上午10時2 分許，途
    經東關路東勢高中前，本應注意車前狀況，並隨時採取必要
    之安全措施。而依當時情形，並無不能注意之情事，適有乙
    ○○乘坐電動代步車自對向車道穿越東關路，在該處回正往
    前行，在甲○○前方行駛。甲○○竟疏未注意車前狀況，低
    頭察看機車腳踏板上之飲料，而貿然直行，俟其發現乙○○
    時，已煞車不及，所騎乘之機車車頭撞擊乙○○所乘坐之電
    動代步車後方，致乙○○人車倒地而受有手指開放性傷口、
    肱骨骨折等傷害，因認甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303條第3款、第
    307條所明定。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284條第 1
    項前段之過失傷害罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定
    係屬告訴乃論之罪，茲經告訴人於第一審辯論終結前當庭撤
    回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
