【裁判字號】    98,婚,647
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度婚字第647號
聲  請  人  甲○○
                        5樓之.
                        5樓之.
上列原告對被告乙○○請求離婚事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件係屬非財產訴訟，應徵得第一審裁判費新臺幣仟元。
茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。又原告應
於前開期限內補正原告之最新戶籍謄本、兩造結婚公證書、被告
乙○○之出生年月日、入出國日期證明書、應為送達之處所。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭      法  官  簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
