【裁判字號】    98,訴,2229
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一五九四號）後，當庭言詞聲請改依協商程序而為
判決，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，判決
如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹壹捌公克），沒收銷燬。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前犯竊盜、詐欺及公共危險罪，經本院分
    別以九十六年度豐簡字第四○號、九十六年度豐簡字第五一
    一號、九十六年度交簡字第四五號判處有期徒刑三月、四月
    、三月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑五月確定，於民
    國九十六年十二月二十一日易科罰金執行完畢。另前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    九十六年五月二十五日經臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    六年度毒偵字第一五五八號為不起訴處分。詎甲○○仍不知
    悔改，復於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施用第
    一級毒品之故意，於九十八年四月二十日晚上十時許，在臺
    中縣神岡鄉社皮國宅友人住處，以針筒注射方式，施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於九十八年四月二十一日下午二時二
    十分許，為警持搜索票在甲○○位於臺中縣神岡鄉○○村○
    ○街一巷四一號七樓住處內扣得海洛因一小包（毛重零點三
    五公克、驗餘淨重零點一一三八公克），因而知悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
（二）卷附臺中市警察局第五分局採集尿液鑑定同意書、委託尿
      液檢驗代號與真實姓名對照表、中山醫學大學附設醫院檢
      驗科藥物檢測中心九十八年五月九日出具之實驗編號00
      00000號尿液檢驗報告各一份。
（三）扣案之海洛因一包（驗餘淨重○點一一三八公克），經送
      鑑驗結果確含海洛因成分，有行政院衛生署草屯療養院九
      十八年五月八日草療鑑字第○九八○五○○○一六號鑑定
      書一份附卷可稽。
（四）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項施
    用第一級毒品罪。被告持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為所吸收，不另論罪。被告前犯竊盜、詐欺及
    公共危險罪，經本院分別以九十六年度豐簡字第四○號、九
    十六年度豐簡字第五一一號、九十六年度交簡字第四五號判
    處有期徒刑三月、四月、三月，嗣經減刑並定應執行刑為有
    期徒刑五月確定，於九十六年十二月二十一日易科罰金執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可參。被告
    於刑之執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重其刑。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告施用第一級毒品海洛因之行為願受科
    刑範圍為有期徒刑八月，扣案毒品沒收銷燬。經查，上開協
    商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因一包（驗餘重量○點一一三八公克）為毒品危
    害防制條例第二條第二項第一款之毒品，依同條例第十八條
    第一項前段應予沒收銷燬之，而該包裝袋，與附著其上之毒
    品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前段
    之規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八，毒品危害防制條例第十條第一項、第十
    八條第一項前段，刑法十一條、第四十七條第一項。
七、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
八、如有上開得上訴情形，得自收受判決送達之日起十日內，向
    本院提出上訴書狀（須附具體理由及繕本），上訴於第二審
    法院。
    上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
