【裁判字號】    98,聲,3194
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3194號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○(英文名WI.
上列聲請人因被告犯偽造文書案件 (97年度偵字第20572號)，聲
請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第197號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之中華民國外僑居留證(統一證號：HC00000000號)壹張沒收
。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○(英文名WIN AUNG)因犯偽造文書
    案件，經檢察官以97年度偵字第20572號為不起訴處分確定
    。扣案之中華民國外僑居留證1張，係屬犯罪所得之物，且
    屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：被告甲○○所犯偽造文書案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第20572號
    為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1份在卷可參。而
    扣案之中華民國外僑居留證(統一證號：HC00000000號)1 張
    ，係屬被告所有供其犯罪所用之物，業據被告供承在卷，並
    有扣押物品清單1紙(見臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字
    第20572號偵查卷宗第8頁)附卷可稽。揆諸前揭說明，聲請
    人之聲請為有理由，應予准許，依法應予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
