【裁判字號】    98,司票,6257
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6257號
聲  請  人  乙○○
上聲請人因聲請對相對人甲○○就本票裁定准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票、經提示未
    獲付款，為此提出本票1件，聲請裁定准許強制執行等語。
二、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定強制執行。本件聲請因聲請人據以請求之
    本票 (NO330160）1紙，相對人甲○○核其簽名係緊接在台
    灣亞積企業有限公司之旁，依社會通念，應認係為該公司為
    發票行為，其非發票人，僅係公司之法定代理人，有卷附本
    票可稽，聲請人對之請求票款於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
