【裁判字號】    98,簡,608
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5484號
），因被告於偵查中及本院審理時均自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改行簡易審判程序（98年度易字第1697號），
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告甲○○竊盜之犯罪事實及證據，除補充增列被
    告於本院審理時之自白為證據外，餘均引用如附件所示檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審
    酌被告不循正途謀取正當利益，貪圖私利，見他人財物即起
    意行竊，缺乏對他人財產權應予尊重之觀念，其行為殊不可
    取，並衡酌被告之犯罪目的、手段、智識程度、被害人之損
    失，及被告犯後雖於偵查及本院審理時已坦承犯行，然卻遲
    不與被害人達成和解，有本院公務電話紀錄表1份附卷可查
    ，被告犯後態度不佳，顯無悔意等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第320
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
