【裁判字號】    98,司調,56
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第56號
聲  請  人  創碁鋁業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人祥鎮營造工程股份有限公司間給付工程款事
件，聲請人聲請調解，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正調解聲請費新台幣貳仟元
，並具狀補正相對人法定代理人姓名及地址，如逾期不補正，即
駁回其聲請。
    理  由
一、按因財產權事件聲請調解，其標的之金額或價額未滿新台幣
    （下同）十萬元者，免徵聲請費；十萬元以上，未滿一百萬
    元者，徵收一千元；一百萬元以上，未滿五百萬元者，徵收
    二千元；五百萬元以上，未滿一千萬元者，徵收三千元；一
    千萬元以上者，徵收五千元，民事訴訟法第77條之20第1 項
    定有明文。次按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定
    期間命其補正。法院認調解之聲請有下列各款情形之一者，
    得逕以裁定駁回之：一依法律關係之性質，當事人之狀況或
    其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調解顯無成立之
    望者。同法第121條第1項、第406條第1項第1 款分別定有明
    文。
二、經查，本件聲請人與相對人祥鎮營造工程股份有限公司間給
    付工程款事件，聲請調解標的金額為1,586,500 元，應徵調
    解聲請費2,000 元，聲請人並未繳納，應行補正。次查，本
    件調解狀上記載相對人負責人為乙○○，惟經職權調閱相對
    人公司登記資料查詢，並不相符，自有命聲請人補正相對人
    法定代理人姓名及地址之必要。茲命聲請人於收受本裁定送
    達5 日內向本院繳納聲請費，並以書狀補正相對人法定代理
    人姓名及其地址，如未依期補正，即駁回本件調解聲請。
三、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     20     日
                  民事第一庭司法事務官  李峻源
以上正本係照原本作成
本裁定不得異議
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
