【裁判字號】    98,中簡,2357
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2357號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一項第八行「處埋」
    應更正為「處理」，並證據欄關於「員警之職務報告、」應
    予刪除外，餘均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    為圖一己之便，一時失慮而竊取被害人暫放路旁之機車，供
    己代步使用，其行為殊不足取，惟姑念其素行尚佳，教育程
    度僅國小，竊盜所得利益非詎，暨其犯後尚能坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月   20      日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月   20      日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
