【裁判字號】    98,消債更,318
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第318號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
                          段7.
上列聲請人即債務人與債權人台北富邦商業銀行股份有限公司、
聯邦商業銀行股份有限公司、萬泰商業銀行股份有限公司、大眾
商業銀行股份有限公司、安泰商業銀行股份有限公司間因消費者
債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請人更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第 3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，復為同條例第 8條所明定。又更生
    制度之立法目的在使債務人於不能清償債務或有不能清償之
    虞時，透過此一制度，使全體債權人獲得公平之受償，並予
    債務人在經濟上有更生之機會，防止社會經濟發生混亂，並
    非使債務人恣意消費所造成之債務，任意轉嫁予債權人負擔
    。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，前曾於95年間依照中華民國銀行公會會員
    辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協商
    ，自95年 8月起，且每月清償新台幣14,984元，惟因聲請人
    每月薪資約50,000元，在扣除自己生活必要費用及扶養之費
    用後，尚可支應，惟因嗣遭公司開除而失業，以致無收入而
    無法依協商條件履行，故聲請人無力繼續履行原協商條件，
    顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難，爰請求准予
    裁定開始更生生活等語。
三、經查：
  (一)本件債務人現年31歲，目前任職於順興工程社，平均每月所
    得為25,000元（95年間薪資為每月50,000元），此有勞工保
    險被保險人投保資料表、收入切結書附卷可參。而債務人前
    依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協
    商機制與金融機構成立協商時之債務總額為 1,480,015元，
    而協商條件為，自95年8月起，且每月清償 14,984元。如是
    ，依債務人平均每月之收入扣除協商還款之金額，尚有約 3
    5,016元 （目前薪資為25,000元，則剩10,016元）。嗣債務
    人依此協商條件自95年8月履行至96年7月，自96年 8月起毀
    諾，目前債務總額餘 1,467,009元，此有財團法人金融聯合
    徵信中心當事人綜合信用報告--債務人清理條例前置協商專
    用債權人清冊、協議書、無擔保債務還款計劃、債權人清冊
    在卷可按。
  (二)而債務人所提出之「更生清償計畫草案」，債務人預計每月
    分期清償8,000元，而依銀行公會一致性協商180期零利率之
    分期清償方案，債務人每月僅須償還 8,151元，每月尚多餘
    約16,849元，如加以減縮開支，尚可支付其所列每月生活必
    要支出17,359元。從而，依債權銀行所提出之分期清償方案
    ，顯係債務人能力所能負擔，債務人並無不能清償債務或不
    能清償債務之虞等情事存在。債務人於本院訊問時，僅係陳
    稱這個時間太久了等語，然以債務人目前僅31歲而已，尚難
    認為時太久，附予敘明。
  (三)次以，債務人之消費態樣，係屬百貨公司（來來百貨、新光
    三越、廣三SOGO）、服飾店（英美服裝行、佑誠皮件、漢記
    服裝行、A&1服飾、芭比女裝童裝）、震旦行（購買手機11,
    000元）、大額預借現金（93年7月9日200,000元、93年12月
    24日60,000元、94年9月26日240,000元，餘小額參本院製作
    之消費明細表）、高額代償（93年 4月14日透過安泰商業銀
    行股份有限公司代償債務 992,325元）之消費，此有債權銀
    行陳報債務人之交易屬奢侈浪費之明細帳在卷可考，債務人
    就債權銀行陳報其消費亦不否認；茲債務人依消費者債務清
    理條例更生之規定，欲將其恣意消費所造成之債務，任意轉
    嫁予債權人負擔，揆諸前引說明亦與本條例之立法目的有違
    ，其請求亦屬欠缺權利保護之必要。
  (四)末以，債務人於本院訊問時，最大債權銀行安泰商業銀行股
    份有限公司已表明希望與債務人談 180期的方案，另萬泰商
    業銀行股份有限公司、大眾商業銀行股份有限公司亦表示相
    同意見，惟遭債務人以時間太久了予以回應，亦有本院訊問
    筆錄在卷可按。
四、綜上，一致性協商不成係債務人有能力為之而不為，非不能
    為，其僅係欲將其自身消費所積欠之債務，無端轉嫁予債權
    人負擔而已，顯與消費者債務清理條例之立法本旨有違，自
    屬欠缺權利保護之必要。揆諸前揭說明，自應駁回其聲請，
    又本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要
    ，應併予駁回。
五、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            民事庭法  官  顏世傑
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  梁永鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
