【裁判字號】    98,易,137
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第137號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第27953 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨詳如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，分別定
    有明文。
三、經查，本件被告甲○○經檢察官以違反著作權法第91條第1
    項之罪提起公訴，依照同法第100 條規定係屬告訴乃論之罪
    ，茲據告訴人乙○○於第一審辯論終結前當庭撤回告訴，有
    本院審理筆錄及撤回告訴狀各1 份在卷可稽（見本院卷第88
    至90頁），揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十四庭  法  官  廖純卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  柳寶倫
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
