【裁判字號】    98,訴,2484
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2484號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重傷害案件，經檢察官提公訴（98年度偵字第7931號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條，分別
    定有明文；又起訴前被告已死亡者，因已欠缺訴訟條件，法
    院並無從確定其刑罰權，原本應由檢察官依刑事訴訟法第25
    2條第6款規定為不起訴處分，檢察官疏未查明而起訴時，訴
    訟主體既已死亡而不存在，其起訴程序即違背規定，尚與起
    訴後在訴訟進行中始發現被告死亡而應依同法第303條第5款
    為不受理判決者有間，此情形復無可補正，自應依刑事訴訟
    法第303條第1款規定諭知不受理判決。
三、經查，本案被告甲○○業於民國98年7月4日死亡，此有個人
    基本資料查詢結果1份在卷可稽，而本案係於98年7月15日始
    繫屬於本院，有臺灣臺中地方法院檢察署98年7月15日中檢
    輝國 (樂)98 偵7931字第060603號函，暨該函上之本院收案
    章在卷可參。是被告甲○○既在起訴前即已死亡，檢察官本
    應為不起訴處分而誤予起訴，依照上開說明，起訴程序已違
    背規定，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第11庭  審判長法  官  楊文廣
                                    法  官  柯志民
                                    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
