【裁判字號】    98,訴,138
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    請求回饋金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第138號
上  訴  人  賺錢時代公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人東盟開發實業股份有限公司因98年度訴字第13
8號請求回饋金事件，上訴人提起上訴到院。查本件上訴之訴訟
標的金額為新臺幣5,649,315元，應徵得第二審裁判費新臺幣85,
402元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限
該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
