【裁判字號】    98,中簡,2403
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2403號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第14320號)，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1列有關「國泰世
    華銀行西銀行臺中分行」之記載，更正為「國泰世華銀行西
    臺中分行」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言(最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○○雖將其所
    有上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼交予真實姓名年籍不
    詳自稱許姓之成年男子及其所屬詐欺集團成年成員使用，然
    未見被告有何參與詐欺被害人甲○○、丙○○之行為或於事
    後分得詐騙款項之積極證據，是其將上開銀行帳戶提供予詐
    欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐
    欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯
    犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。被告以一個幫助行為，雖助成正犯對被害
    人甲○○、丙○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前段
    規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，
    參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，依正犯之刑減輕之。爰審酌被告明知將金融帳戶提
    供詐騙集團成員使用，將助長詐騙集團財產犯罪之風氣，紊
    亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不法之徒藉
    此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺取財正犯
    憑添困擾、助長犯罪，竟將其所有上開銀行帳戶資料以每日
    新臺幣1千元代價租予該自稱許姓之成年男子及所屬詐欺集
    團使用，所生危害非輕，惟兼衡酌其犯罪之動機、目的、生
    活狀況、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
