【裁判字號】    97,中簡附民,74
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  法商路易威登馬爾悌.
法定代理人  甲○○Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
複代理  人  陳忠雨律師
被      告  乙○○原名莊玉暖.
上列被告因違反商標法案件（本院97年度中簡字第3019號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院於民國98年6
月22日所為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如
下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「訴訟代理人陳忠雨律師
」之記載，應更正為「複代理人陳忠雨律師」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案，是於
    刑事附帶民事訴訟判決，應亦同斯旨。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄有如上之誤載，應予更
    正。
三、爰依刑事訴訟法第490 條、第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
