【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
    聲  請  人
    即  債務人  甲○○
上列聲請人即債務人與債權人中國信託商業銀行股份有限公司、
國泰世華商業銀行股份有限公司、臺灣新光商業銀行股份有限公
司、新加坡商星展銀行股份有限公司、台新國際商業銀行股份有
限公司間消費者債務清理條例事件，債務人聲請更生，本院裁定
如下：
    主    文
債務人更生之聲請駁回。
聲請費用由債務人負擔。
    理    由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第 6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正；又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告，更生之聲請應駁回
    之復為同條例第8條、第46條第3款所明定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「中國信託商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣 1,120,412元，每月薪資僅約23,500元，在扣除
    自己生活必要費用及扶養三子之費用共約19,400元後，僅餘
    約 4,100元，實不足以清償務，爰請求准予裁定開始更生生
    活等語。
三、經查，債務人於本院98年 5月27日訊問時，雖自陳我擔任外
    包司機，開小貨車，送家具的，每月薪資大概23,500元等語
    嗣經債權人中國信託商業銀行股份有限公司質以債務人的薪
    資我們存疑等語，再經本院質以薪資是如何領取，債務人答
    以都是領取現金，我一個月給我弟弟兩萬元等語，此有訊問
    筆錄在卷可按。如是，債務人於聲請本件更生時，並未對其
    薪資為真實記載，僅記載每月23,500元，每月生活支出19,4
    00元，每月僅餘 4,100元，而其更生償還計畫草案即以此為
    準，僅願分 6年24期，每3月為1期清償12,300元，殆至本院
    訊問時始陳稱每月給弟弟20,000元，矧債務人每月領取現金
    ，依此債務人每月究竟有多少收入，即有陳述不實，是聲請
    人確有隱匿財產之事實。從而，債務人到場不為真實之陳述
    ，是本件債務人聲請更生，既違背消費者債務清理條例第46
    條第 3款之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自
    應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
四、本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第3條、第8條
    前段、第15條、第46條第 3款，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  葉家顯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
