【裁判字號】    98,訴,1240
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1240號
原      告  福聯新城乙區管理委員會
法定代理人  甲○
訴訟代理人  乙○
被      告  丙○○
上列當事人間侵占案件，原告於刑事案件附帶提起民事訴訟，經
本院刑事庭移送前來（98年度附民字第123 號），本院於民國98
年7 月6 日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬捌仟壹佰貳拾玖元，並自民國97
年7月23日起至清償日止，按年息百分之5計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由新任法定代理人
    承受訴訟，此觀民事訴訟法第170 條規定甚明。原告之法定
    代理人（即主任委員）已由乙○變更為甲○，有台中市東區
    區公所函在卷可憑，茲據甲○具狀聲明承受訴訟，核無不合
    ，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加，但擴張或減縮
    應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條第
    1 項第3 款定有明文。原告起訴原聲明請求被告應賠償原告
    新台幣（下同）795,134 元及遲延利息，嗣減縮請求金額如
    後述，合於規定，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張略以：被告於94年1 月至6 月間，擔任福聯新城乙
    區公寓大廈管理委員會（下稱福聯新城乙區管委會）之總幹
    事，負責於該社區保全人員向住戶收取各項汽、機車輛管理
    費、管理服務費、支付廠商請款等款項並交予期持有保管後
    ，將之存入管委會所開立之萬泰商銀帳戶，並應按月製作公
    佈社區之財務報表，詎於任職期間，連續將收取之住戶車管
    費等社區管理基金總計598,129 元侵占入己，為此依侵權行
    為之法律關係請求被告如數返還等語。並聲明：除假執行擔
    保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀或證據到院
    。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同。民法
    第184 條第1 、2 項分別定有明文。原告主張之事實，業據
    於刑事訴訟提出福聯新城乙區管委會收入及支出明細為憑，
    而被告已於相當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出準備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280 條第
    3 項準用第1 項規定，視同自認原告主張之事實。又被告因
    業務侵占罪，經本院97年度易字第2536號刑事判決判處有期
    徒刑，本院審酌上情，因認原告之主張為真實。原告依上開
    規定請求被告給付如主文所示，即有理由，應予准許。原告
    陳明願供擔保聲請宣告假執行，亦無不合，爰酌定相當擔保
    金額准許之。
四、一造辯論、訴訟費用負擔及假執行之依據：民事訴訟法第38
    5條第1 項前段、第78條、第390 條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
