【裁判字號】    98,交易,428
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第428號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第8047號、第12040號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：甲○○係受僱於「建明汽車客運股份有限公
    司」，以駕駛營業大客車為業，為從事駕駛業務之人，於民
    國98年1月2日下午，駕駛車牌號碼AG-439號營業大客車（下
    稱A車），沿國道1號中山高速公路由北往南方向行駛，同日
    下午4時10分許，途經國道1號中山高速公路南下171.4 公里
    處（屬臺中市轄），甲○○原應注意車輛在同一車道行駛時
    ，駕駛人應保持隨時可以煞停之距離，以及應注意車前狀況
    ，並隨時採取必要之安全措施。且當時並無不能注意之情形
    ，竟疏於注意，而於前方車輛壅塞回堵時，衝撞前方由戊○
    ○所駕駛之車牌號碼6270-RX號自小客車（下稱B車）及致 B
    車被迫撞擊前方由丁○○所駕駛之車牌號碼1093-UB 號自小
    客貨兩用車（下稱C車），C車亦被迫撞擊前方由丙○○所駕
    駛之車牌號碼NR- 5607號自小客車（下稱D車），並致C車右
    前座乘客即丁○○之配偶乙○○受有頭部外傷、胸部挫傷及
    雙眼外傷性視神經病變合併視野缺損等傷害，因認甲○○涉
    犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。本件被告甲○○經檢察官以刑法第284 條
    第1項前段之業務過失傷害罪提起公訴，依照同法第287條前
    段規定係屬告訴乃論之罪，茲因成立調解，告訴人於第一審
    辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
