【裁判字號】    98,訴,2044
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2044號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1315號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審
理，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重0.1484公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○素行極為不佳，前曾犯竊盜、違反麻醉藥
    品管理條例、違反肅清煙毒條例、搶奪等罪，其中因搶奪、
    違反麻醉藥品管理條例、違反肅清煙毒條例等案件，經法院
    定其應執行刑為有期徒刑5年確定，於91年2月19日縮短刑期
    執行完畢。又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，而再送強制戒治，於民國88年12月10日強
    制戒治期滿，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於90年2月7
    日以90年度戒毒偵字第65號為不起訴處分確定。其又於強制
    戒治執行完畢釋放後5年內施用第一級、第二級毒品，經法
    院判處有期徒刑10月、7月確定。上開案件與其另犯經判處
    有期徒刑1年8月、3月確定之搶奪、偽造文書案件，經法院
    定其應執行刑為有期徒刑3年2月確定，再接續執行另案判處
    有期徒刑10月確定之竊盜案件後，於96年7月16日保護管束
    期滿執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品之犯意，於98年3月27日，在臺中縣后里鄉某菜市場內之
    公共廁所內，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次
    。嗣於98年3月31日下午，為警在臺中縣后里鄉○○路35巷1
    5號查獲，並扣得第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1484公
    克）。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    行政院衛生署草屯療養院鑑定書。
  (3)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣案物照片。
  (4)扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.1484公克）。
  (5)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
