【裁判字號】    98,聲,3344
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3344號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之10號.
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第3344號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院九十八年度易字第七五六號判決之附表所示之
罪，其宣告刑及應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，均以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因本院98年度易字第756
    號判決之附表所示之竊盜等罪，經本院以98年度易字第756
    號判決應執行刑為有期徒刑1年確定，因已逾6月，故未另為
    易科罰金標準之諭知，原無不合。然因所犯各罪均屬最重本
    刑為5年以下有期徒刑之罪，而分別所受之有期徒刑均未逾6
    個月，依照司法院大法官於民國98年6月19日公布之釋字第6
    62號解釋意旨，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    其定應執行之刑逾6個月者，亦得易科罰金。上開確定裁定
    所定之執行刑並未諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院
    字第1356號解釋向本院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，
    以為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、66
    2號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官
    均有聲請權。
三、本件受刑人因犯如附表所示之竊盜等罪，經本院以98年度易
    字第756號判決判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑1
    年確定，有本院98年度易字第756號判決、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各一份在卷可憑，參酌司法院釋字第366號、
    第662號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
