【裁判字號】    98,聲,3278
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博罪案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2545號），本院裁定如下：
  主    文
扣案之傳真機壹部、傳真機電源線壹條及電話傳輸線壹條均沒收
。
  理    由
一、本件聲請意旨略以：按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收；又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問
    屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2項、第266條第2項
    分別定有明文。本件被告甲○○○因賭博罪案件，經檢察官
    以97年度偵字第7872號為緩起訴處分，於民國97年5月2日確
    定，98年5月1日緩起訴期滿未經撤銷；扣案之傳真機1部、
    傳真機電源線及電話傳輸線各1條，依前開規定聲請宣告沒
    收等語。
二、本院經核聲請意旨及卷內資料，於法並無不合，爰依刑法第
    40條第2項、第266條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
