【裁判字號】    98,撤緩,143
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第143號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯詐欺案件（臺灣臺中地方法院97年度簡字第
1383號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第2354號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○（下稱受刑人）前因犯
    詐欺案件，經鈞院於民國九十七年十二月二十六日以九十七
    年度簡字第一三八三號（起訴案號：九十七年度偵字第一七
    四○一號）判處有期徒刑四月，減為有期徒刑二月，緩刑二
    年，緩刑期間付保護管束，於九十八年二月二日確定在案，
    惟受刑人自九十八年四月起迄今未至臺灣臺中地方法院檢察
    署觀護人室報到，違反保安處分執行法第七十四條之二第二
    款、第四款及第五款規定且情節重大，爰依保安處分執行法
    第七十四條之三，刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請
    將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：(一)
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還；(二)服從檢察官
    及執行保護管束者之命令；(三)不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁；(四)對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次；(五)非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。保安處分執行法第七十四條之二定有明文。又
    受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重大者，檢察官
    得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，同法第七十四條之三第
    一項亦規定甚明。
三、本院經核受刑人甲○○於緩刑期間內之九十八年四月起迄今
    均未依前開規定向臺灣臺中地方法院檢察署觀護人室報到，
    期間曾經告誡、訪視均無效果等情，有臺灣臺中地方法院檢
    察署告誡函、送達證書、執行保護管束情況訪視報告表等在
    卷足稽，是受刑人在保護管束期間確有違反保安處分執行法
    第七十四條之二第二款、第四款之事實且情節重大，依同法
    第七十四條之三第一項之規定，應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
