【裁判字號】    98,訴,759
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度訴字第759號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第二五八○一號、九十八年度偵字第四四一五號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月貳拾柒日起，延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公
    訴，而經本院於民國九十八年二月二十七日訊問後，認其犯
    罪嫌疑重大，有事實足認為有逃亡之虞，且所犯為最輕本刑
    為有期徒刑五年以上之罪，非予羈押，顯難進行審理及執行
    ，而於同日執行羈押在案。復經本院於九十八年五月二十五
    日，訊問被告後，認其上開原羈押原因依然存在，有繼續羈
    押之必要，裁定自九十八年五月二十七日起，延長羈押二月
    。
二、今本院訊問被告後，認其上開原羈押原因依然存在，有繼續
    羈押之必要，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁
    定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第九庭  審判長法 官  簡源希
                                      法 官  高英賓
                                      法 官  唐敏寶
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
