【裁判字號】    98,中簡,2392
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2392號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第10621號），本院判決如下：
    主    文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告二人所為，係犯刑法第三百零五條恐嚇危害安全罪。
    被告乙○○前因公共危險案件，經本院判處有期徒刑二月確
    定，經減刑為有期徒刑一月確定，於民國九十六年十二月十
    四日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定加重其刑。爰審酌被告二人各因為友人與他人紛爭，經
    電告前來店內，無端到場介入，猶出言恐嚇對富豪小吃店老
    闆娘即被害人丙○○，造成被害人心理上恐懼，惟念及被告
    等二人僅止於言語之威嚇行為，情節尚非甚重，惟均矢口否
    認犯行之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，均
    並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，刑
    法第三百零五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳  葳
上正本證明與原本無異。
                                書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
附錄法條：
刑法第三百零五條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
