【裁判字號】    98,易,2088
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    故買贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2088號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在臺灣臺中看守所附設勒戒處所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6561號
），本院判決如下：
    主    文
乙○○四次竊盜，每次各處拘役肆拾日，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色背包壹個沒收。應執行拘役壹佰
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之黑色背
包壹個沒收。
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於(一)民國98年2月5日中午12
    時許，在虹優科技股份有限公司設於臺中市○區○○路474
    號之「彩虹3C資訊廣場」內，竊取筆記型電腦一臺 (廠牌:B
    ENQ，型號：U-100)。(二)98年2月6日18時許，在「彩虹3C資
    訊廣場」內，竊取筆記型電腦一臺 (廠牌:BENQ，型號：U-1
    00)。(三)98年2月7日16時30分許，在「彩虹3C資訊廣場」內
    ，竊取筆記型電腦一臺 (廠牌:ACER，型號：AS6935G-864G3
    2MN)。(四)98年2月9日21時許，在設於臺中市○區○○路508
    號之「NOVA資訊廣場123-125櫃」內，竊取筆記型電腦一臺
    (廠牌:ASUS，型號：F63PVP7ZDD型)。以上四次得手後，均
    賣予新古電腦商行之負責人丙○○（另結）。嗣於98年2月
    18日上午7時許，在其位於臺中市○區○○路1段152之5號15
    樓住處，經警持本院所核發之搜索票查獲，並扣得其所有供
    竊取(一)之筆記型電腦所用之黑色背包一個，及包裝(三)之筆記
    型電腦紙箱二個、包裝(四)之筆記型電腦紙箱一個。
二、案經臺中市警察局第一分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人即「彩虹3C資訊廣場」副店長
    李建興、「NOVA資訊廣場123-125櫃」店長甲○○於警詢中
    指訴前開筆記型電腦被竊之情節相符（李建興、甲○○警詢
    中之陳述，依刑事訴訟法第159條之5第2項之規定，有證據
    能力），並有被告於98年2月7日16時30分許竊取犯罪事實欄
    (三)之筆記型電腦時，遭監視器攝影後翻印之照片七張（參警
    卷第45-48頁）、於98年2月9日21時許竊取犯罪事實欄(四)之
    筆記型電腦時，遭監視器攝影後翻印之照片六張（參警卷第
    49-51頁）、被告於98年2月5日將所竊得之犯罪事實欄(一)之
    筆記型電腦賣給丙○○時所簽之商品轉讓切結書（參警卷第
    57頁）、李建興及甲○○領回查扣之筆記型電腦包裝紙箱所
    簽立之贓物認領保管單二紙（參警卷第54-55頁）附卷可稽
    。本件事證明確，被告四次犯行均堪認定。
二、核被告所為，四次均係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    又被告四次竊行，係犯意各別，行為互異，應予分論併罰。
    爰審酌被告犯後自始坦認所為態度良好，情節尚屬輕微，被
    告已與虹優科技股份有限公司達成和解（參偵字卷第24頁調
    解書），及被告一再犯竊盜罪影響社會治安甚鉅等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準
    ，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準。扣案之
    黑色背包一個，係被告所有供竊取犯罪事實欄(一)之筆記型電
    腦所用之物，此經被告陳明在卷（參本院卷第31頁筆錄），
    依刑法第38條第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第51條第6款、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              法  官    李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                             書記官    劉易柔
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
