【裁判字號】    98,司票,6251
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6251號
聲  請  人  合迪股份有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對於相對人甲○○、丙○○、龍銀起重工程有限公
司准予本票裁定強制執行事件，聲請人應於本裁定送達後5日內
補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、台端聲請本票裁定之相對人龍銀起重工程有限公司業於民國
    98年5月14日經授中字第0983226099號函准解散，進入清算
    程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其最新之
    公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有無向法院
    陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
