【裁判字號】    98,易,1928
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1928號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第三四六五號），本院臺中簡易庭認為不宜逕以簡易判
決處刑，由本院刑事庭改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
丙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
甲○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
丁○○無罪。
    犯罪事實
一、丙○○係甲○○女友丁○○之父，於民國九十七年（聲請簡
    易判決處刑書誤載為九十八年）八月初某日下午，在丙○○
    位於臺中縣豐原市○村街三十五巷十一號之住處，向甲○○
    借用車牌號碼ＨＭＧ－二九八號重機車，並約定應於當晚歸
    還。但因丙○○外出途中該部機車之機件故障，無法繼續騎
    乘使用，丙○○竟基於竊盜他人財物之故意，意圖為自己不
    法之所有，於當日晚間在臺中市○○區○○路二五三巷之至
    善國中後門附近，以不詳方式竊取戊○○所有之車牌號碼Ｉ
    ＭＣ－七三八號重機車（該車價值據戊○○於警詢中稱約為
    新臺幣五千元）得手，並改懸甲○○該部業已故障之ＨＭＧ
    －二九八號車牌以掩人而目。迨丙○○於翌日上午騎乘該部
    贓車返回上址住處，並將之返還甲○○收受之際，甲○○業
    已經由車身顏色之差異，得悉該車並非其原有之機車，其後
    丙○○並在甲○○之追問下，坦承該車係由自己行竊而來。
    甲○○縱已知悉上情，仍基於收受贓物之故意，而騎乘該部
    贓車外出工作及購物，更於九十七年八月間某日，與丙○○
    一同前往先前停放車號ＨＭＧ－二九八號機車之地點，合力
    將該部故障車輛推回丙○○之上址住處，由甲○○自行更換
    該部故障機車之車板於前揭贓車上，以為日常代步之用。嗣
    於九十八年一月十日晚間十一時三十五分許，在臺中縣豐原
    市○○○路與復興路口，為警查獲甲○○騎乘該部贓車搭載
    丁○○（另諭知無罪，詳如後述，該車業已發還所有人戊○
    ○領回），始循線查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後，聲請簡易判決處刑，由本院改依通常程序審理
    。
    理    由
壹、證據能力取捨之意見：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得為證據；被告以外之人於偵訊中向檢察官所為之
    陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第
    一百五十九條第一項、第一百五十九條之一第二項分別定有
    明文。本案證人即被告甲○○、丁○○於檢察官偵查時以證
    人身分作證，經檢察官告以具結之義務及偽證之處罰，經具
    結而擔保其證述之真實性，且無證據顯示係遭受強暴、脅迫
    、詐欺、利誘等外力干擾情形，或在影響其等心理狀況致妨
    礙其自由陳述等顯不可信之情況下所為。上揭證人於偵訊時
    之陳述既無顯不可信之情況，依前開說明，自有證據能力。
二、再按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第一
    百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，然經當事人
    於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述作成時之情
    況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於
    法院調查證據時，知有刑事訴訟法第一百五十九條第一項不
    得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為
    有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。
    證人即被害人戊○○、證人即被告甲○○、丁○○於警詢中
    之證詞，及失車紀錄、車籍查詢－基本資料詳細畫面，皆係
    被告以外之人於審判外之陳述，屬刑法第一百五十九條第一
    項所稱之傳聞證據。惟被告甲○○、丙○○於本院行準備程
    序時已表示同意具有證據能力，至本案言詞辯論終結前被告
    三人亦未表示異議，本院審酌上開陳述作成時之情況，並無
    違法取證之瑕疵，認以之作為證據為適當，揆諸上開規定，
    應具有證據能力。
三、又卷附贓物認領保管單，僅係被害人戊○○領回失竊車輛所
    簽署之文件，照片四張亦係單純機械作用所拍攝之畫面，並
    非被告以外之人在審判外就犯罪事實經過所為之陳述，且與
    傳聞法則所欲防止證人記憶、認知、誠信之誤差明顯有別，
    核與刑事訴訟法第一百五十九條第一項之要件不符。前揭證
    據既無違法取得之情形，且經本院各依刑事訴訟法第一百六
    十五條第一項之規定踐行調查證據程序，自應具有證據能力
    。
貳、實體認定之依據：
甲、被告丙○○、甲○○部分：
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵審中坦承不諱，
    訊據被告丙○○則矢口否認前揭竊盜犯行，辯稱：伊僅有在
    距今兩、三年前向甲○○借機車去買香菸，但在當天就已歸
    還，而九十七年八月間伊就未再向甲○○借過機車，亦未曾
    與甲○○一同去將故障之機車推回家中，伊與甲○○之關係
    一向不好，亦因而造成伊與丁○○之感情不佳，丁○○可能
    因此而陳述對伊不利之證詞云云。然查：
（一）被害人戊○○所有之車牌號碼ＩＭＣ－七三八號重機車，
      係於九十七年八月間在臺中市○○區○○路二五三巷至善
      國中後門遭竊等情，業據證人即被害人戊○○於警詢中指
      陳明確，並有贓物認領保管單、車籍查詢－基本資料詳細
      畫面、失車紀錄各一張、照片四張附卷可稽，足徵該車確
      屬贓物無訛。雖被害人戊○○於上開文件中所敘述之失竊
      時間均為九十七年八月八日上午九時許，惟依被害人戊○
      ○住處與前揭失竊地點之緊密關聯性而言，其應係在先前
      駕車返家後，將該車停放於上開地點，並於其所指稱之時
      間發現該車失竊；尤其被害人戊○○並未親眼目睹該車遭
      竊經過，理當無從準確陳述失竊之完整時間。是以被害人
      戊○○所稱之上開機車失竊時間，應係指其何時發現機車
      遭竊，非可逕認被告丙○○係於九十七年八月八日之白晝
      行竊，合先敘明。
（二）而被告丙○○於九十七年八月初某日，確曾在其位於臺中
      縣豐原市○村街三十五巷十一號之住處，向被告甲○○借
      用車牌號碼ＨＭＧ－二九八號重機車，迨被告丙○○還車
      時，被告甲○○業已發現該部交還之機車，與原先出借之
      機車顯有不同等情，業據證人即被告甲○○、丁○○於警
      詢及偵審中證述無訛。其中證人即被告甲○○於九十八年
      一月十一日偵訊時更證稱：「……後來他（指被告丙○○
      ）回來後交給我的機車，我有發現車牌是我的機車車牌，
      但是車身顏色不一樣，他有跟我講車子是他偷來的，因為
      我的機車被他騎到引擎壞掉……。」等語，益足為證。又
      被告甲○○將該部機車借予被告丙○○使用後，理當無從
      得悉該車最後放置之處所，倘非被告丙○○偕同被告甲○
      ○前往先前車輛故障之位置，單憑被告甲○○一人何能至
      該處推回該車並更換車板使用？是以證人即被告甲○○於
      警詢及偵審中所述其與被告丙○○如何推回該部故障機車
      之經過，亦與事理相符，應可採信。
（三）再者，證人即被告丁○○為被告丙○○之親生女兒，且被
      告丁○○於九十八年四月二十二日偵訊時陳稱：當時伊與
      妹妹正籌劃要購買父親節禮物等語，顯見被告丙○○與被
      告丁○○之父女情誼尚非淡薄；縱使彼等二人曾因被告丁
      ○○未婚生子或與被告甲○○交往等緣故而非融洽，衡情
      被告丁○○亦不致因此虛捏不實證詞，只為稍減其心中不
      快而不惜使被告丙○○身陷牢獄。況證人即被告丁○○倘
      真存有報復被告丙○○之心，何不直接妄稱自己親耳聽聞
      被告丙○○陳述竊車經過，反而只敢陳述被告丙○○向被
      告甲○○借車及還車等情？是以證人即被告丁○○當無誣
      攀構陷被告丙○○之必要，所為前揭證詞應堪採信。
    綜上所陳，被告丙○○前揭所辯應屬畏罪卸責之詞，無足採
    信。本案事證已臻明確，被告丙○○、甲○○犯行洵堪認定
    。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊
    盜既遂罪，被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪。爰審酌被告丙○○不思尊重他人財產權益
    ，僅圖一己代步之便而恣意行竊他人機車，法治觀念顯有欠
    缺；至於被告甲○○已於犯罪後坦承犯行，態度良好，再參
    以被告二人犯罪手段、目的、該部機車之經濟價值有限、被
    告丙○○並未坦承犯行之態度、被告二人之智識程度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。扣案之鑰匙一支，並無證據證明確屬被告
    丙○○行竊上開機車所用之工具，且該支鑰匙原係被告甲○
    ○所有，縱使被告丙○○將該部贓車連同鑰匙一併交還被告
    甲○○，惟被告甲○○受領該車係基於被告甲○○之交付，
    非以上開鑰匙作為收受贓物之犯罪工具，本院自無從諭知沒
    收。
乙、被告丁○○部分：
一、公訴意旨另以：被告丁○○明知上開被害人戊○○所失竊之
    機車，係被告丙○○竊取而來之贓物，竟與被告甲○○共同
    基於收受贓物之犯意，於九十七年八月間某日，向被告丙○
    ○收受使用，因認被告丁○○涉有刑法第三百四十九條第一
    項之收受贓物罪等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。而刑事訴訟法上
    所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告確有犯罪行為
    之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯罪事實之認定
    ，始得採為斷罪資料，最高法院二十九年上字第三一０五號
    著有判例。另告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的
    ，是其陳述是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，
    最高法院五十二年台上字第一三００號判例可資遵循。又認
    定犯罪事實所憑之證據，無論係直接證據或間接證據，其為
    訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確
    信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未
    達到此一程度，而有合理之懷疑存在，復無其他調查途徑可
    尋，法院即應為無罪之判決，最高法院七十六年台上字第四
    九八六號判例足供參照。
三、公訴人認被告丁○○涉有上開收受贓物罪，無非係以被告丁
    ○○之自白，並有證人即被告甲○○、證人即被害人戊○○
    之證述及前揭機車失竊資料足證，為其主要論據。訊據被告
    丁○○對於收受贓物犯行亦表示坦承不諱。經查：被告丙○
    ○將前揭贓車交予被告甲○○收受之際，被告丁○○正在屋
    內沖泡奶粉予嬰兒飲用，僅被告甲○○一人獨自走至門外收
    受該車等情，業據證人即被告甲○○於本院審理時證述明確
    ，且為被告丁○○所是認。則被告丁○○既非與被告甲○○
    一同接受被告丙○○所交付之贓車，何來共同收受贓物之可
    言？又被告丁○○係於事後聽聞被告甲○○之轉述，始知該
    部贓車係由被告丙○○所交付，此經證人即被告甲○○、被
    告丁○○迭於警詢及偵審中供陳明確，則被告丁○○於被告
    甲○○受領該部贓車前，既無從事先得知該車係屬贓物，更
    不致與被告甲○○就收受贓物犯行事先謀議。另被告丁○○
    事後知悉該車係他人財產犯罪所得之贓物後，亦從未騎乘該
    車使用，縱使曾經受載於被告甲○○外出購物，惟其僅係單
    純接受附載於後座，並非對於該部贓車現實取得支配掌握之
    權能，核與刑法第三百四十九條第一項所稱「收受」之要件
    尚有未合。公訴人遽認被告丁○○亦有共同收受贓物之犯罪
    事實，非無可議，尚有未洽。此外，復查無其他積極證據足
    認被告丁○○確有公訴人所指之前揭犯行，不能證明其犯罪
    ，揆諸首揭法條及判例意旨，應諭知被告丁○○無罪之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第三百零一條第一項，刑法第三百二十條第一項、第
三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第十七庭  法  官  高文崇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
刑法第三百四十九條第一項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
