【裁判字號】    98,聲,3179
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3179號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄臺中分監
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2493號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附件表列所示之罪，所處如附件表列所示之主刑，
應執行有期徒刑年。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。刑法第51條
    第5款亦定有明文。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附件表列所示之6罪，經台灣高
    等法院台中分院及本院先後判處如附件表列所示之主刑，且
    均經確定在案，有上開案件之判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份附卷可稽。又編號1至編號5之罪所處之刑前經
    本院以98年度聲字第47號定執行刑為2年8月（台中地檢署98
    年度執更富字第679號。聲請人認編號6應再依刑法第53條、
    第51條第5款與編號1至編號5定應執行之刑，本院認為本件
    聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第二庭  法  官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   陳惠玲
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
