【裁判字號】    98,訴,1292
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1292號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃明看  律師
被      告  喬信國際開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年7月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：原告於民國95年10月間接獲內政部函稱原告
    為被告喬信國際開發股份有限公司 (下稱喬信公司)董事。
    惟原告於72年間國小畢業即出國，怎會是被告公司董事，爰
    提起本件訴訟，請求判決如主文所示。
二、被告則以：原告很小就出國，不在國內，資料內乙○○印章
    應該是沒有經過原告同意蓋的等語置辯，請求駁回原告之訴
    。
三、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起；所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即
    受確認判決之法律上利益（最高法院90年度臺上字第961號
    判決意旨參照）。查原告主張其非被告公司之董事，惟被告
    公司於主管機關之登記資料列原告為董事，有使人誤認原告
    仍係被告公司董事之虞。是兩造間就董事關係是否存在，將
    致原告私法上地位有受侵害之危險，且此項不明確得以確認
    判決予以排除，是原告提起本件訴訟確認兩造間董事之委任
    關係不存在，應有確認利益。
四、原告主張之事實，業據其提出被告公司董事、監察人名單為
    證，且經本院依職權調閱被告公司歷次變更登記事項卡及變
    更相關資料，被告公司法定代理人甲○○於98年7月6日本院
    言詞辯論時亦自承：「她 (指原告)在很小就出國，不在國
    內，資料內乙○○印章應該是沒有經過她的同意蓋的」，並
    有經濟部中部辦公室98年6月3日經中三字第09834780630號
    函檢送之被告公司登記案卷在卷可稽，堪認原告主張為真實
    。從而，原告訴請判決確認兩造間董事之關係不存在，為有
    理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，須
附繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
