【裁判字號】    98,中簡,1982
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1982號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第12237號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○依一般社會生活之通常經驗，可預見提供銀行帳戶予
    不相識之人使用，極易遭人利用作為與財產犯罪有關之工具
    ，並可能因此幫助不詳之犯罪集團隱匿真實身份，使犯罪難
    以查緝，竟仍以縱若有人持以犯罪亦不違反本意之幫助詐欺
    取財之不確定故意，於民國97年12月25日下午3時許，在臺
    中市○○區○○路上之「麥當勞」店內，將其所有第一商業
    銀行進化分行 (下稱第一商銀)帳號00000000000號帳戶之金
    融卡及密碼等資料，交付予真實姓名、年籍均不詳，綽號「
    阿賢」之成年人，提供予該成年人所屬詐欺集團為詐欺取財
    犯行時，作為存匯款及提款帳戶使用，容任他人藉以遂行財
    產犯罪。嗣即有詐欺集團成年成員，基於共同意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年12月27日下午3時40分許，撥打
    電話向乙○○訛稱其為東森購物台客服人員，因乙○○購物
    時轉帳扣款設定錯誤，須提供信用卡所屬之中國信託商業銀
    行 (下稱中國信託商銀)電話號碼，以聯絡中國信託商銀，
    緊接由某成年男子假冒中國信託商銀行員，續向乙○○佯稱
    因乙○○係以銀行轉帳支付信用卡帳單，須至最近之自動櫃
    員機查看存款餘額並設定停止扣款，致乙○○不疑有他，陷
    於錯誤，於同日下午4時30分許，至臺東縣臺東市○○路○段
    436號東方大鎮郵局自動櫃員機前依指示操作，因而轉帳新
    臺幣 (下同)29,999 元至甲○○提供之上開第一商銀帳戶內
    ，旋即為該詐欺集團成員提領一空。嗣經乙○○報警處理而
    循線查知上情。案經臺中市警察局第二分局報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、理由：
(一)訊之被告甲○○於警詢時雖矢口否認有何幫助詐欺取財之犯
    行，辯稱：伊係於97年12月25日看自由時報求職廣告應徵司
    機工作，對方稱需代收營業收入及信用評估，伊乃將上開第
    一商銀帳戶之金融卡、密碼、身分證影本、駕駛執照影本等
    交給綽號「阿賢」之成年男子云云，並提出自由時報廣告紙
    影本1張以為佐證。惟查：
    1.上開第一商銀帳戶係被告向第一商業銀行進化分行申請開
      設使用之情，業經被告甲○○於警詢時坦認屬實，並有被
      告所有上開第一商銀活期儲蓄存款存摺、交易明細影本1
      份在卷可稽；又被害人乙○○因誤信詐欺集團之電話指示
      ，於97年12月27日轉帳29,999元至被告上開第一商銀帳戶
      等情，亦據被害人乙○○於警詢時證述甚詳，並有被害人
      乙○○提出之郵政自動櫃員機交易明細單1紙附卷可參，
      是被告開設之上開第一商銀帳戶遭詐欺集團成員作為實施
      詐欺取財帳戶使用，且被害人乙○○受詐騙後將所有款項
      匯入上開帳戶內之事實，應堪認定。
    2.按認定犯罪事實所憑之證據，並不以直接證據為限，即綜
      合各種間接證據，本於推理作用，為認定犯罪事實之基礎
      ，如無違背一般經驗法則，尚非法所不許，最高法院著有
      44年臺上字第702號、27年滬上字第64號判例可資參照。
      次按刑法第13條所稱之故意本有直接故意(確定故意)與間
      接故意(不確定故意)之別，條文中「行為人對於構成犯罪
      之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行
      為人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背
      其本意者」則屬間接故意。被告將其所有帳戶之金融卡及
      密碼交付予素未謀面之陌生男子，本與常情有違，蓋在金
      融機構開設帳戶，請領存摺、金融卡及提款密碼一事，係
      針對個人身份之社會信用而予以資金流通，具有強烈之屬
      人性，而金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
      無任何特殊限制，且一人得在不同之金融機構申請數個存
      款帳戶使用，此乃眾所週知之事，依一般人之社會經驗，
      若遇有人不以自己名義申請開戶使用，反使用他人之金融
      帳戶供己使用，應可推知他人要求提供帳戶，係欲藉該帳
      戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身份。又現今犯罪集團及不法份子為掩飾其不法獲
      利行徑，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提
      供金融帳戶存摺等資料，再以此帳戶作為對外詐欺取財或
      其他各種財產犯罪之不法用途使用，業經電視新聞及報章
      雜誌等大眾傳播媒體多所報導，政府亦極力宣導，期使民
      眾注意防範，則一般人本於生活經驗及認識，在客觀上當
      可預見他人要求提供金融帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料供其使用之行徑，往往與該帳戶進行詐欺取財或其他財
      產犯罪有密切關連。被告為成年人，亦有相當之見識與社
      會歷練，並非年幼無知或與社會隔絕而無常識之人，前揭
      社會經驗常情，應為其所熟稔知悉，則被告對於交付其上
      開銀行帳戶資料予他人使用，將遭人作為詐欺取財犯行所
      得財物匯入及提領之工具使用，應可預見，其仍將上開第
      一商銀帳戶之金融卡及密碼等物件交付他人使用，以致自
      己完全無法了解、控制該帳戶物件之使用方法及流向，顯
      有容任他人利用其開設之金融帳戶作為詐欺取財犯罪工具
      之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為
      灼然。
    3.又帳戶金融卡之用途，僅能作為存、提款之工具，並無測
      試金融卡所有人之信用或誠信之功能，且一般公司應徵員
      工，尚未面試、錄取前，衡情並無要求對方提供帳戶資料
      以為薪資轉帳或代收營業收入之可能。又縱或已錄取為正
      式員工，為薪資轉帳、代收營業收入之目的，於正常情形
      下，公司通常也僅要求提供帳戶帳號，斷無要求員工提供
      金融卡及密碼之情形。被告為年逾40歲之成年人，亦有相
      當之社會歷練，前揭社會經驗常情，應為其所熟稔知悉，
      對於未經錄用前，僱主要求交付帳戶金融卡、密碼等物件
      ，應能有所懷疑，且依被告於警詢時供述其應徵工作過程
      觀之，其並不知該綽號「阿賢」成年男子之年籍資料，顯
      見其與綽號「阿賢」之人應係初識，而無任何信賴基礎，
      而被告應徵工作之過程，竟僅以電話與「阿賢」聯繫後，
      尚未確定是否經錄用，即相約交付金融卡及密碼等個人帳
      戶資料給「阿賢」，與一般員工謀職及公司徵才之社會常
      情顯然不符，其所辯自不足採信。
    4.被告於警詢雖辯稱伊係於97年12月25日看自由時報廣告欄
      應徵工作，撥打0000000000號電話應徵司機云云，並提出
      自由時報刊登應徵司機與電話0000000000號之報紙廣告，
      用以佐證其所稱廣告上所載求職聯絡電話屬實，又觀之卷
      附0000000000號行動電話之通聯紀錄，固可認與被告持用
      之0000000000號行動電話於97年12月25日下午1時51分、2
      時52分、2時59分、3時10分、3時43分有通話紀錄，然縱
      該廣告刊登內容確為「應徵司機」，仍無必要於應徵時，
      交付金融卡及密碼，是不得僅憑依據前述廣告即可免被告
      之責任。其所辯顯無足解免其責。
(二)綜上所述，本案被告雖辯稱應徵司機係受騙等詞，但其應徵
    司機與交付帳戶金融卡及密碼予以陌生男子，顯然無任何關
    連性，亦無任何正當理由可言，自應認為依照一般社會常情
    ，被告交付帳戶金融卡及密碼予不詳之人應可預見幫助他人
    詐欺取財，而具備未必故意，而無從以其係應徵司機工作受
    騙交付金融卡及密碼，即可主張免責。從而，本案事證明確
    ，被告提供帳戶幫助不詳之人詐欺取財之犯行，洵堪認定，
    應予依法論罪科刑。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言 (最高法院49年度臺上字第77號判例參照)。是以，
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將其
    所有上開第一商銀帳戶之金融卡及密碼交予真實姓名年籍不
    詳綽號「阿賢」之成年人及其所屬詐欺集團成年成員使用，
    然未見被告有何參與詐欺被害人之行為或於事後分得詐騙款
    項之積極證據，是被告將其所有之上開第一商銀帳戶提供予
    詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬
    詐欺取財構成要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正
    犯犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。
    核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提
    供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯
    罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成
    被害人求償上之困難，所造成之危害非輕，及其犯罪之動機
    、目的、生活狀況，犯罪後否認犯行、被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第30條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
