【裁判字號】    98,司票,6306
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6306號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因聲請對相對人乙○○就本票裁定准許強制執行事件
，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按本票應記載發票年、月、日。又欠缺本法所規定票據上應
    記載事項之一者，其票據無效。票據法第120條及第11條第1
    項本文分別定有明文。職是，本票之發票年、月、日為絕對
    應記載事項，欠缺者不生票據法律關係，執票人不得據以主
    張票據上權利。
二、聲請人聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發票據號碼WG
    00000000、票據金額新台幣200萬元，並載明免除作成拒絕
    證書之本票。惟經提示竟不獲付款。爰依票據法第123條規
    定，聲請裁定准許強制執行等語。
三、經查：聲請人提出聲請准予強制執行之本票，其上並未記載
    發票年、月、日，此有本票影本附卷可稽，是依上開規定，
    聲請人之聲請，與法無據，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
