【裁判字號】    98,訴,2316
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2316號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        現另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第5894號
），於中華民國98年7月20日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院九十一年度毒聲字第三
    四一九號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於民國九十一年十二月三十一日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，甲○○於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內，基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十五年七月一日凌晨四、五時許
    ，施用第一級毒品海洛因一次，經本院以九十五年度訴字第
    二八三六號判決判處有期徒刑七月確定，嗣經減刑為有期徒
    刑三月十五日確定，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎
    甲○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於九十七年十月十六日上午十時三十分許，在位
    於臺中縣沙鹿鎮西勢里內某土地公廟旁之公園，以將海洛因
    摻入香菸後使用之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
