【裁判字號】    98,易,1957
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1957號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺中監獄執行中
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第1187號
），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與莊強升（另為不起訴處分）、
    乙○○均為臺中監獄忠二工場之受刑人，莊強升並擔任該工
    場之作業助理，乙○○於97年8月5日上午10時30分許，在忠
    二工場內時，因莊強升質問乙○○是否提供香菸給遭監獄主
    管禁煙之受刑人施用，乙○○予以否認，並質疑何以誣賴他
    ，莊強升見狀隨即離開至水房前。數分鐘後，乙○○亦至水
    房前，並質問莊強升何以「將白白布染成黑」，適甲○○欲
    進入水房，見狀後，竟基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打
    乙○○，致乙○○受有受有左側臉頰鈍的創傷、右側臉頰抓
    傷傷口等之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第277條第1項之
    傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第277條第1項之傷害罪提
    起公訴，依照同法第287條規定係屬告訴乃論之罪，茲經告
    訴人乙○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，爰不經言詞
    辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款，第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
