【裁判字號】    98,聲,3338
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3338號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收(97年
度偵字第13658號)，聲請單獨宣告沒收 (98年度執聲字第2619號
、97年度緩字第2597號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機貳臺(各含燒錄器壹臺)沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13658號為緩
    起訴處分，於民國97年7月1日確定，於98年6月30日緩起訴
    期滿未經撤銷，本案扣押之電腦主機2臺 (詳該署97年度保
    管字第3021號扣押物品清單)，係違反上開著作權法，供犯
    罪所用或因犯罪所得之物，爰依法單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文；又按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒
    收，刑法第40條第2項亦有明文。復按犯著作權法第91條至
    第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91條之1第3項之
    罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98
    條亦有明定。經查：被告甲○○因違反著作權法案件，經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第13658號為緩
    起訴處分，於97年7月1日確定，於98年6月30日緩起訴期滿
    未經撤銷等情，有該緩起訴處分書、該署檢察官執行緩起訴
    處分命令通知書各1份在卷可參，本案扣押之電腦主機2臺 (
    各含燒錄器1臺，詳該署97年度保管字第3021號扣押物品清
    單)，係被告所有供其犯著作權法第91條第1項、第92條之罪
    所用之物，業據被告供述屬實，應依著作權法第98條規定宣
    告沒收。從而，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒
    收，為有理由，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220條、第259條之1，著作權法第98條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
