【裁判字號】    98,訴,1738
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定    98年度訴字第1738號
原      告  乙○○即祭祀公業張五美管理人
訴訟代理人  李慶松律師
一、按書狀及其附屬文件，除提出於法院者外，應按應受送達之
    他造人數，提出繕本或影本；起訴，應以訴狀表明下列各款
    事項，提出於法院為之：當事人及法定代理人、訴訟標的及
    其原因事實、應受判決事項之聲明，民事訴訟法第119條第1
    項、第244條第1項分別定有明文。又起訴不合程式或不備其
    他要件，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判
    長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款亦定
    有明文。
二、本件原告與被告甲○○間租佃爭議事件，經台中市政府依耕
    地三七五減租條例第26條規定移送本院審理。惟原告仍應依
    規定提出記載前揭法定事項之起訴狀，否則本院無法審理。
    茲限原告於收受本裁定送達5日內補正下列事項：
（一）表明訴訟標的及其原因事實。
（二）表明應受判決事項之聲明。
（三）提出土地登記謄本等相關資料。
三、原告並應按被告人數提出訴狀繕本。如未依期補正，即駁回
    原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
