【裁判字號】    98,繼,1020
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣台中地方法院民事裁定              98年度繼字第1020號
聲  請  人
即  繼承人  謝慶昌
            謝陳慧純
            謝元山
            謝惠如
            謝惠琳
            謝惠足
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人謝元海不幸於
    民國98年3月19日死亡，聲請人為被繼承人之父母、兄姊，
    因自願拋棄繼承權，除已分別通知其他繼承人外，並提出繼
    承系統表、戶籍謄本、除戶戶籍謄本、聲明書等文件聲請核
    備等語。
二、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母；又先順位繼承人均
    拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，民法第1138 條
    、第1176條第6項分別定有明文。是以，遺產繼承人除配偶
    外，若前順位有繼承人時，後順位者依法不得繼承，既非繼
    承人，其聲明拋棄繼承，於法不合。
三、查本件被繼承人謝元海於民國98年3月19日死亡，聲請人謝
    慶昌、謝陳慧純為被繼承人之父、母，屬第二順位繼承人，
    而聲請人謝元山、謝惠如、謝惠琳、謝惠足為被繼承人之胞
    兄、胞姊，屬第三順位繼承人，固有聲請人提出被繼承人謝
    元海之除戶戶籍謄本、繼承系統表及戶籍謄本等件為證。惟
    依聲請人所提出之戶籍謄本、繼承系統表與本院依職權調取
    之全戶戶籍資料查詢結果表觀之，除被繼承人之長子謝秉翰
    、次子謝秉軒、三子謝秉諺已於本案中聲明拋棄繼承外，尚
    有直系血親卑親屬即同父異母之長女謝雯涵未為拋棄繼承，
    揆諸前揭說明，在第一順位繼承人謝雯涵未為拋棄繼承或喪
    失繼承權前，因尚有先順序繼承人，是聲請人既非現時合法
    繼承人，自不得預先向本院聲明拋棄繼承，從而，聲請人聲
    明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭  司法事務官  蔡伊萍
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
