【裁判字號】    98,訴緝,289
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度訴緝字第289號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第3499號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，減為有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒
    處所接受觀察、勒戒，結果認無繼續施用毒品傾向，於民國
    92年10月31日執行完畢釋放。另犯過失傷害罪，經本院以93
    年度中交簡字第629 號判處有期徒刑3 月確定，於95年4 月
    20日執行完畢。詎仍不知悔改，復於96年4 月初某日，在臺
    中縣大里市○○路之某加油站廁所內，以將海洛因摻食鹽水
    再利用針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警
    於96年4 月9 日13時10分許，在臺中縣大里市○○路大峰橋
    頭盤查，發現其手臂有針孔痕跡，遂採取其尿液送檢驗而查
    獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○之警詢及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)臺中縣警察局霧峰分局毒品尿液真實姓名對照表、中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項。
  (三)刑法第11條前段、47條第1 項、第41條第1 項前段。
  (四)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第七庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
