【裁判字號】    98,聲,3208
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3208號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（98年度執聲字第2517號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理 由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因犯偽造文書等案件，經
    本院先後判處如附表（編號１、２）所示之刑（九十七年度
    訴字第四五○五號、九十八年度中簡字第一五七九號），並
    均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、新舊法比較部分：
  (一)被告就附表編號１所示之罪之行為後，刑法第五十一條第五
    款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾三十年。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者
    ：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合
    併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較
    ，自以舊法規定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為
    有利，此為影響行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律
    已有所變更，經比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新
    法之規定對被告並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一
    項前段之規定，適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑
    。
  (二)另被告就附表編號１所示之罪之行為後，罰金罰鍰提高標準
    條例第二條業已廢止，而刑法第四十一條第一項前段關於易
    科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元
    修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、三千元，因屬科刑
    規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自有就新
    舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告，是依刑法第二條第一項前段之規定，
    是本件應適用被告行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條、現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條之規定，諭知以銀元
    三百元即新臺幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款、（
    修正前）第四十一條第一項前段，（修正前）罰金罰鍰提高
    標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    二條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
