【裁判字號】    98,易,770
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    家庭暴力防治法之傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第770號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98度偵
字第3172號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯傷害罪，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
犯傷害罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，累
犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、犯罪事實：甲○○前因妨害自由等案件，經本院以96年度訴
    字第2031號判處應執行有期徒刑6月確定，於民國96年11月2
    3日易科罰金執行完畢。甲○○與其前妻丁○○、丁○○之
    父親乙○○、母親戊○○○、妹妹丙○○具有家庭暴力防治
    法第3條之家庭成員關係。甲○○不知悔改，基於傷害他人
    身體之犯意，於97年8月9日上午，在臺中市○○區○○路上
    之四張犁公園涼亭內，徒手毆打丁○○之臉頰，並拉扯丁○
    ○之頭髮及將之置於地上拖行，致丁○○受有顏面及雙眼眶
    下方瘀傷、左肘及左踝外側擦傷等傷害。甲○○另基於毀損
    、傷害及恐嚇危害安全之犯意，於98年1月29日晚上11時45
    分許，前往丁○○位於臺中市○○區○○路873號之住處，
    先以拳頭打破丁○○之住家大門玻璃1片；再分別徒手毆打
    丙○○及戊○○○，致丙○○受有臉部鈍傷、左手掌撕裂傷
    等傷害，戊○○○則受有上唇挫傷併黏膜側表皮破損等傷害
    ；又向丙○○恐嚇稱：要拿槍掃射你全家等語；復當著乙○
    ○之面，對其在場不知名之成年友人，指著乙○○恐嚇稱：
    就是這個人，若看到他就開槍給他死等語，均使丙○○、乙
    ○○心生畏懼，致生危害於安全。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於審理時之自白。(2)丁○○、丙○
    ○、乙○○、戊○○○於檢察官偵訊時之證詞。(3)中國醫藥
    大學附設醫院診斷證明書3份，丁○○、丙○○、戊○○○
    受傷照片及現場照片。(4)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告甲○○前開所為，係犯3個刑法第277條第1項之傷害
    罪、2個刑法第305條之恐嚇危害安全罪、1個刑法第354條之
    毀損罪。被告所犯各罪，均屬家庭暴力防治法第2條第2款之
    家庭暴力罪。被告有上述前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，五年之內再故意
    犯本案有期徒刑以上之前開6個罪，均為累犯，皆應加重其
    刑。被告上開所犯6個罪，犯意各別，行為可分，應分論併
    罰。又依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日
    修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662號解釋意旨，仍得易科罰金，是本案所定之應執行
    之刑雖逾有期徒刑6月，依上開大法官會議解釋要旨，仍應
    併予諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第277條第1項、第305條、第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第十二庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
