【裁判字號】    98,聲,2893
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2893號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之2
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (97年度戒毒偵字
第265號)，聲請單獨宣告沒收 (97年度聲沒字第464號)，本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆小包（合計驗餘淨重零點參肆陸壹公
克)沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第26
    5號為不起訴處分在案，扣案第一級毒品海洛因4小包 (合計
    驗餘淨重0.3461公克)為第一級毒品，係屬違禁物，爰聲請
    裁定單獨宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第一級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於民國96年 (聲請書
    誤載為97年)10月11日下午5時30分許，在臺中市○區○○街
    30號太吉利旅社106號房內為警臨檢查獲，並扣得白色粉末4
    小包，經送請行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，確含有第
    一級毒品海洛因成分 (驗餘淨重分別為0.0858公克、0.0938
    公克、0.0670公克、0.0995公克，合計驗餘淨重為0.3461公
    克)，有行政院衛生署草屯療養院96年11月9日草療鑑字第09
    60008881號鑑定書1紙附卷可參。又被告施用毒品犯行，經
    本院以96年度毒聲字第1237號裁定送觀察勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，再經本院以96年度毒聲字第1498號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年9月18日停止強制戒治之
    執行而釋放，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度
    戒毒偵字第265號為不起訴處分在案等情，業經本院核閱全
    案卷證無訛，並有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷足憑。扣案海洛因係屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第1款規定之第一級毒品，依同條例之規定，不
    得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭說
    明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第一級毒品，核無不合，
    應予准許。至於鑑驗耗損之第一級毒品海洛因，既已滅失，
    爰不另行諭知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
