【裁判字號】    98,訴,1511
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1511號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  義務辯護人賴俊宏律師
被      告  乙○○
                    （
選任辯護人  許宏達律師（法扶律師）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械條例等案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第5514號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年柒月貳拾參日起延長羈押貳月
。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
院訊問後，均認為犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形，非予羈押顯難進行審判，於民國98年4月23日執行羈
押，羈押期間至98年7月22日屆滿，茲本院訊問後，認前項原因
依然存在，仍有繼續羈押之必要，均應自民國98年7月23日起延
長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  曾佩琦
                                    法  官  王國棟
                                    法  官  鍾堯航
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
