【裁判字號】    98,聲,3274
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲字第3274號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例等案件（97年度速
偵字第2193號），聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2561號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機壹台（含IC板貳塊）及新臺幣壹佰元，均沒收
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經檢察官為緩起訴處分，於民國九十七年五月二十
    七日確定，九十八年五月二十六日緩起訴期滿未經撤銷，本
    案扣押物電子遊戲機一台（含IC板二塊）及賭資新臺幣（下
    同）一百元，為專科沒收之物（聲請書另贅載係被告供犯罪
    所用及因犯罪所得之物），爰聲請單獨宣告沒收。
二、按沒收，除有特別規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條定有明文。又
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯
    人與否，沒收之，刑法第二百六十六條第二項亦定有明文。
    經查：本件扣案之電子遊戲機一台（含IC板二塊）及賭資一
    百元，分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物，為被告所
    不否認，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應認本件聲請
    為正當，爰依刑法第四十條、第二百六十六條第二項之規定
    宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭  法  官  黃炫中
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
