【裁判字號】    98,司養聲,18
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    收養認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司養聲字第18號
聲  請  人  丙○○
即  收養人
聲  請  人  乙○○
即被收養人
上列當事人間聲請認可收養事件，本院裁定如下：
    主  文
認可丙○○於中華民國九十八年六月二日收養乙○○為養女。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按夫妻之一方被收養時，應得他方之同意；子女被收養時，
    應得其父母之同意。但有下列各款情形之一者，不在此限：
    (一)父母之一方或雙方對子女未盡保護教養義務或有其他顯然
    不利子女之情事而拒絕同意。(二)父母之一方或雙方事實上不
    能為意思表示。次按收養應以書面為之，並向法院聲請認可
    ；收養有無效、得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院
    應不予認可；再按被收養者為成年人而意圖以收養免除法定
    義務，或依其情形，足認收養於其本生父母不利，或有其他
    重大事由，足認違反收養目的者，法院應不予收養之認可；
    收養自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效
    力，民國96年5月25日修正公布施行之民法第1076條、第
    1076 條之1第1項、第1079條、第1079條之2、第1079條之3
    本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人丙○○（男、民國28年4月15日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）無配偶亦未育有子女
    ，為顧及年老時須人扶持、照顧，復與被收養人乙○○（女
    、48年9月5日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）已相處
    三十餘年，近年均係被收養人負起照顧收養人之責，情同父
    女，又被收養人之生父母均已歿，收養人遂於98年6月2日收
    養乙○○為養女，並訂有收養契約書。為此依民法第1079條
    第1項規定聲請本院認可，並提出：收養契約書、被收養人
    生父母除戶戶籍謄本、收養人及被收養人戶籍謄本、健康證
    明及存摺影本等資料為證。
三、經核收養人與被收養人間，確有收養之合意，並得被收養人
    之配偶同意，已合法成立收養關係乙情，業據收養人、被收
    養人及被收養人之配偶甲○○到庭陳述無訛，復據聲請人提
    出之前揭證據在卷可憑。另被收養人之生父母已歿，事實上
    不能為意思表示，依民法第1076條之1第1項第2款之規定，
    自毋庸得其父母之同意等事實，業據聲請人提出除戶戶籍謄
    本2件為證。是本院審酌收養人與被收養人已相處逾三十年
    ，收養人現無配偶亦無子女，照護收養人之責均由被收養人
    負擔，此亦據收養人及被收養人到庭陳明在卷；再者，本件
    收養查無法律規定之無效、得撤銷之原因，亦未尊卑失序，
    且被收養人之生父母均已歿，而收養人與被收養人感情融洽
    ，被收養人亦認同收養人父親之角色，收養人喜愛被收養人
    ，願履行親職，應認收養人適合收養被收養人乙○○，且符
    合雙方之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭    司法事務官  蔡秉芳
如不服本裁定，應於送達後十日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，並應繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
