【裁判字號】    98,抗,195
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第195號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於中華民國98年6
月1日本院98年度司拍字第445號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民法
    第873條第1項之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於此
    項法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求解
    決，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定
    之理由（最高法院51年台抗字第269號判例參照）。易言之
    ，聲請法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定之
    法院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、
    他項權利證明書、不動產登記謄本為形式上之審查，無從審
    酌屬於實體事項之法律關係。其抗告法院亦僅能就形式要件
    是否具備為審查，不得審究抗告人所爭執之實體事項。
二、本件相對人主張聲請人以如原審裁定附表所示之不動產設定
    本金最高限額新台幣（下同）1,440,000元之抵押權，擔保
    抗告人借款之債務，不料該抵押債權屆期而未受清償，爰依
    民法第873條規定聲請裁定拍賣抵押物等情，業據提出土地
    登記謄本、他項權利證明書、抵押權設定契約書、本票等為
    證，經原審審查其形式要件業已具備，裁定准許拍賣抵押物
    ，即無不合。
三、抗告意旨略以：相對人雖稱抗告人尚欠相對人1,200,000元
    等語，然抗告人自民國91年7月22日起即逐月攤還本金及利
    息予相對人，並有簽收單可佐證，與相對人主張之金額差鉅
    甚遠，故抗告人對標的金額有異議，爰依法提起抗告，並聲
    明原裁定廢棄等語。經查，抗告人抗告意旨所執其已陸續清
    償部分款項，所欠金額與相對人之主張相距甚遠等語，核係
    屬實體上抵押債權數額存在範圍之爭執，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，本件非訟事件抗告程序，無從加以審究
    。是相對人實行系爭抵押權之形式要件既已具備，仍應為准
    許拍賣抵押物之裁定，原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨
    請求廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                    法  官  黃渙文
                                    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
