【裁判字號】    98,交訴,148
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第148號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第80
74號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十八年二月二十日凌晨
    三時十分許，駕駛車號六四○二─ＤＥ號自小客車，沿臺中
    市○區○○路由東往西方向行駛，途經同路與博館路交岔路
    口，正欲左轉博館路之際，其原應注意汽車行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，而汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施。且依當時天候路況均
    良好，亦無不能注意之情事，乃竟疏未注意，貿然前行左轉
    ，適有告訴人乙○○騎乘車號Ｌ六Ｇ─五二二號重型機車，
    沿健行路由西往東方向行駛，亦行駛至上開路口，因閃避不
    及而撞及甲○○之前揭自小客車右前輪葉子板、車門及右後
    照鏡，致乙○○人車倒地，並因而受有右側顴骨骨折、頸椎
    骨折等傷害。因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪起訴，依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○於民國九十八年六月四日與被
    告於達成調解後，業於本案第一審辯論終結前即九十八年七
    月十五日本院準備程序期日具狀撤回本件對被告之前揭過失
    傷害告訴，業據告訴人陳明在卷，並有臺中市北區調解委員
    會調解書、撤回告訴聲請狀各一件附卷可稽。揆諸首開說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、至被告被訴肇事逃逸部分，爰由本院另行審結，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款，第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                交通法庭    審判長法  官  陳得利
                                  法  官  黃裕仁
                                  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                  書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
