【裁判字號】    98,司促,30964
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第30964號
債  權  人  永煥企業有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人貫惠有限公司發支付命令，本院裁定如
下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    (一)確認債權人為永煥企業有限公司或詠煥企業有限公司？如
      有誤載請更正並補聲請狀末之簽章。
    (二)確認債務人為貴惠有限公司或貫惠有限公司？如有誤載並
      應更正。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  林夢雯
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
