【裁判字號】    98,訴,469
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第469號
原      告  己○○
訴訟代理人  江錫麒  律師
被      告  新益星際科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
法定代理人  甲○○
法定代理人  戊○○
法定代理人  丙○○
法定代理人  丁○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於98年7月6日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：其無意擔任被告新益星際科技股份有限公司
    (下稱新益公司)董事，已於民國97年5月14日以苗栗南苗郵
    局第100號存證信函各別送達被告公司法定代理人，其中甲
    ○○、乙○○、戊○○均合法送達，僅丙○○、丁○○無法
    送達，爰以起訴狀繕本之送達作為對丙○○、丁○○終止董
    事委任關係意思表示。兩造間委任關係既經終止，惟財政部
    臺灣省中區國稅局臺中市分局仍將原告列為被告公司負責人
    ，對原告送達被告公司營業稅欠稅通知，目前更遭限制出境
    之不利益處分，顯有確認董事身分不存在之必要，爰提起本
    件訴訟，請求判決如主文所示。
二、被告法定代理人戊○○、丙○○、丁○○未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。被告法定代理人
    甲○○以：公司已經廢止，所有董事都是法定代理人，我們
    也都被限制出境。被告法定代理人乙○○以：公司原都是由
    原告己○○實際操作，現公司都不在了，大家都不想當董事
    ，公司已到了清算階段，依公司法規定，原告是否可以請辭
    董事，仍有疑義等語置辯，請求駁回原告之訴。
三、按公司經中央主管機關廢止登記者，應行清算；公司於清算
    範圍內，視為尚未解散；公司之清算，除公司法或章程另有
    規定，或股東會另為選任者外，以全體董事為清算人；公司
    之清算人，在執行職務範圍內，為公司之負責人，公司法第
    26條之1、第24條、第25條、第322條第1項及第8條第2項定
    有明文。查被告新益公司於95年2月24日經廢止登記，依公
    司法第26條之1準用第24條規定，被告公司即應行清算，且
    依公司法第25條規定，應認被告公司之法人人格尚未消滅，
    其仍有當事人能力。又被告公司章程並未規定應由何人任清
    算人（參經濟部中部辦公室98年3月2日經授中字第09834727
    360號函檢送之被告公司登記案卷），其股東會亦未另為選
    任清算人，被告公司復未向法院呈報清算人，有本院民事紀
    錄科查詢表附卷可稽，依公司法第322條第1項及第8條第2項
    規定，即應以全體董事為清算人而為被告公司之代表人。查
    被告公司向經濟部申請登記之董事名單為己○○、乙○○、
    甲○○、巫昶琪、王雋等5人，惟89年12月4日該公司並未召
    集股東會，甲○○偽造該次股東會議記錄，經臺中地方法院
    檢察署檢察官以91年度偵緝字第266號起訴，並經本院刑事
    庭以92年度易字第892號判處有其徒刑6月，後經臺灣高等法
    院臺中分院以92年度上易字第2217號駁回上訴確定在案，經
    本院依職權上開刑事卷證查明屬實。據此，被告公司目前向
    經濟部申請登記之董事名單己○○、乙○○、甲○○、巫昶
    琪、王雋等5人確實係出於偽造。次查被告公司於89年9月20
    日召集臨時股東會，已選任董事為己○○、馬希寧、魏秋建
    、戊○○、甲○○、乙○○、之友實業股份有限公司代表
    人丁○○、盛發國際股份有限公司代表人王雋、一盟商實業
    有限公司代表人蔡明桐，之後王雋於90年2月4日被告公司召
    開之臨時董事會辭職、改由丙○○接任，魏秋建、馬希寧均
    於同日會中並請辭董事職務，均經該次會議照案通過（參經
    濟部中部辦公室上揭檢送之公司登記案卷），依前揭說明，
    本件自應以原告、戊○○、乙○○、甲○○、之友實業股
    份有限公司代表人丁○○、盛發國際股份有限公司代表人丙
    ○○為被告公司之法定代理人。
四、本件被告法定代理人受合法之通知，無正當理由，未於最後
    言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法第386條所列各款之
    情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
五、按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得提
    起；所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若縱
    經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有即
    受確認判決之法律上利益（最高法院90年度臺上字第961 號
    判決意旨參照）。查原告主張其非被告公司之董事，惟被告
    公司於主管機關之登記資料列原告為董事，有使人誤認原告
    仍係被告公司董事之虞。是兩造間就董事關係是否存在，將
    致原告私法上地位有受侵害之危險，且此項不明確得以確認
    判決予以排除，原告提起本件訴訟確認兩造間董事之委任關
    係不存在，應有確認利益。
六、又公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於委
    任之規定；而當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司法
    第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。原告主張
    其無意擔任被告新益公司董事，已於97年5月14日以存證信
    函各別送達被告公司法定代理人，其中甲○○、乙○○、戊
    ○○均合法送達，僅丙○○、丁○○無法送達之事實，業據
    其提出苗栗南苗郵局第100號存證信函、回執等件為證，被
    告公司法定代理人甲○○於98年5月4日本院言詞辯論時亦陳
    述：有收到己○○雄97年5月14日所發存證信函，又被告公
    司法定代理人丙○○、丁○○現應受送達處所確屬不明，業
    經本院公示送達，亦有送達證書等件在卷可參，是原告以起
    訴狀之送達，向被告公司法定代理人丙○○、丁○○為終止
    董事委任關係之意思表示，自已生終止之效力。
七、綜上所述，本件原告既已以存證信函及起訴狀繕本向被告公
    司法定代理人甲○○、乙○○、戊○○、丙○○、丁○○為
    終止本件董事委任關係之意思表示，兩造間董事之委任關係
    已因原告終止而不存在。從而，原告以其已與被告終止董事
    之委任關係，請求確認兩造間之董事委任關係不存在，為有
    理由，應予准許。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
