【裁判字號】    98,訴,1742
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1742號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳中和    律師
上列原告與被告祭祀公業何六盛間請求確認派下權存在事件，原
告起訴，雖據繳納裁判費新台幣（下同）3,000元，惟按確認祭
祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，其訴訟標的價
額之核定，應依該祭祀公業之總財產價額中訟爭派下權所佔之比
例，計算其價額，最高法院72年台抗字第371號判例參照。然查
原告並未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無從核定訴訟標
的價額，以裁定命其補繳裁判費，茲限原告應於收受本裁定之日
起5日內，補正下列事項，俾憑辦理：
一、提出被告祭祀公業何六盛派下全員證明書。
二、提出被告祭祀公業何六盛全部財產目錄（如係土地並應提出
    土地登記簿謄本，如為建物除提出建物登記簿謄本外，並房
    屋稅籍證明書），及查報訴訟標的價額，並按系爭訴訟標的
    價額補繳裁判費。（訴訟標的之金額或價額在新臺幣十萬元
    以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每萬元
    徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收九十
    元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾一億
    元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，每萬
    元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
