【裁判字號】    98,聲,3207
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3207號
聲  請  人  張績寶律師
被      告  甲○○
                    國民
                    （
選任辯護人  張績寶律師
上聲請人因被告聲請具保停止羈押案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件所示。
二、本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院認有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款之情形，非予羈押顯難進行審判，而有羈
    押必要，於民國98年4月2日執行羈押，並於98年7月2日起延
    長羈押2月，有本院押票及延長羈押之裁定在卷可稽。按「
    被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請
    停止羈押。」，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。
    本件聲請人張績寶律師為被告甲○○之選任辯護人，有委任
    狀影本一份在卷可稽，是聲請人為被告甲○○提出具保停止
    羈押之聲請，揆諸前開規定，核無不合，先予敘明。
三、經查，被告甲○○因涉犯殺人等犯行，其犯嫌重大，而所犯
    係最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，其羈押之原因尚難因具
    保而使之消滅，聲請人聲請准予被告具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                刑事第十四審判庭審判長法  官  江奇峰
                                      法  官  廖純卿
                                      法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
