【裁判字號】    96,建,142
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               96年度建字第142號
上訴人  即
原      告  順源工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人台灣自來水股份有限公司間請求給付工程
款等事件，上訴人對於民國98年5月21日本院第一審判決提起第
二審上訴。查本件上訴標的金額為新臺幣（下同）10,527,474元
，應徵第二審裁判費156,996元，此費用未據上訴人繳納。茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日以
內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
