【裁判字號】    98,中交簡,1331
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1331號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：98年度速偵字第2442號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○自民國98年6月24日晚上8時許起至同
    日晚上10時許止，在臺中市市○路○○○路附近某海產店內
    飲用啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    酒後駕駛車牌號碼5729-UA號自用小客車從其所服務公司出
    發，欲返回臺中市○區○○里○○路176之14號住處。嗣於
    98年6月25日凌晨3時25分許，行經臺中市西屯區○○○○道
    路北上11.7公里處時，為執勤員警攔查，發覺甲○○係酒後
    駕駛動力交通工具，乃對其施以酒精濃度測試，測得其呼氣
    酒精濃度值為每公升0.84毫克。
二、證據名稱：
    （一）被告於警詢及偵查中對犯罪事實之自白。
    （二）酒精濃度測定單。
    （三）刑法第185條之3案件查獲測試觀察職務報告。
    （四）員警職務報告。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
