【裁判字號】    98,訴,2056
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2056號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1824號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理
，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案內有第一
級毒品海洛因稀釋液之注射針筒壹支，沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、乙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院
    判處有期徒刑8月確定，甫於96年4月29日縮刑期滿執行完畢
    。另於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第
    1593號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，甫
    於94年6 月15日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官以94年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定。詎乙
    ○○猶不知戒絕，明知海洛因已列為毒品危害防制條例第 2
    條第2項第1款所稱之第一級毒品，竟於前案觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於向綽
    號「阿狗」之人購入第一級毒品海洛因後，即於98年5月4日
    下午2時許，在臺中縣東勢鎮○○路永盛巷181號住處，將第
    一級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於翌（5）日下午2 時20分
    許，在臺中縣豐原市○○路葫蘆墩公園內，為警查獲，並扣
    得其所有供施用第一級毒品海洛因所用之內有第一級毒品海
    洛因稀釋液之注射針筒1支。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告乙○○對於在上開時、地，非法施用第一級毒品海
    洛因1 次之犯罪事實供承不諱，且被告為警查獲後所採集之
    尿液，經送詮昕科技股份有限公司檢驗結果，呈第一級毒品
    海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，有該公司出具之濫用藥物尿
    液檢驗報告1 紙在卷可稽；復有被告所有，供其犯本案所用
    ，內有稀釋液之注射針筒1 支扣案可資佐證。而上開注射針
    筒內之稀釋液，經臺中縣警察局豐原分局以鉬酸銨、濃硫酸
    溶試劑鑑驗結果，確含有第一級毒品海洛因成分等情，亦有
    該分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單1 份
    在卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，而堪以採信。本件
    事證明確，被告有如犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海洛
    因1次之犯行，堪以認定。
二、被告前於93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字
    第1593號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    甫於94年6 月15日執行完畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定等情
    ，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。被告於前案觀察、
    勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品罪，
    應予依法論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之第
    一級毒品。被告於前案觀察、勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再為如犯罪事實欄所載之施用第一級毒品海洛因之行為，核
    係犯同條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有毒品
    之行為，意在供己施用，故持有之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。被告前於95年間，因竊盜案件，
    經臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑8月確定，甫於96年4月29
    日縮刑期滿執行完畢等情，有前揭紀錄表2 份附卷可按，其
    於有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒
    戒執行完畢，竟猶故態復萌，再施用毒品不輟，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性
    非輕，惟於犯後坦認犯行，態度尚佳，且施用毒品成癮者，
    其心癮甚難戒除，絕難戒絕斷癮，致其再犯率均偏高，具「
    病患性犯人」之特質，徒科以重刑，並不能使其戒除毒癮，
    而應與醫療治療及心理矯治併重等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以示懲儆。扣案之注射針筒內有第一級毒品海洛因
    稀釋液，而該注射針筒若與其內之毒品析離時，其與所殘留
    之毒品難以分離，自應全部視為毒品，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
