【裁判字號】    98,聲,3327
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3327號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請單獨
宣告沒收（98年度執聲字第2611號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之彩金大聯盟遊戲機台IC板壹塊（含機台壹台）、賭資新臺
幣壹仟貳佰伍拾元（詳臺灣臺中地方法院檢察署97年度保管字第
2874號扣押物品清單），均沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違犯電子遊戲場業管理條例案
    件，經檢察官以97年度偵字第12358號為緩起訴處分，於民
    國97年6月25日確定，98年6月24日緩起訴期滿未經撤銷。而
    本案扣押物即彩金大聯盟遊戲機台IC板1塊（含機台1台）、
    賭資新臺幣（下同）1250元（詳臺灣臺中地方法院檢察署97
    年度保管字第28742874號扣押物品清單），係被告供犯罪所
    用及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第259條之1之規定聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟
    法第259條之1定有明文。經查：被告甲○○前因違犯電子遊
    戲場業管理條例罪，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年6月5日，以97年度偵字第12358號為緩起訴處分，並於97
    年6月25日確定，復於98年6月24日緩起訴期滿未經撤銷。而
    本案扣押之彩金大聯盟遊戲機台IC板1塊（含機台1台）、賭
    資1250元（詳臺灣臺中地方法院檢察署97年度保管字第2874
    2874號扣押物品清單），係被告與共犯「鄭友添」（已死亡
    ，業經檢察官為不起訴處分）共同犯罪所用及共同因犯罪所
    得之物，則依首揭說明，應予以單獨宣告沒收。是聲請人之
    聲請為有理由，應予准許，爰依刑事訴訟法第259條之1，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭    法  官  簡源希
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅青
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
