【裁判字號】    98,中簡,2112
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2112號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄中關於「坪林郵局之開戶資
    料」應補充為「太平坪林郵局之開戶資料」外，餘均引用如
    附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告甲○
    ○將帳戶之存摺、提款卡連同密碼提供予詐欺集團之不詳年
    籍、姓名之詐欺成員使用，並從中獲利新臺幣3,000元，雖
    使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開太平坪林郵局帳
    戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供
    帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術
    行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條
    第1項之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助犯，並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2項規
    定，減輕其刑。次查被告前因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品
    管制條例等案件，於89年10月25日因縮短刑期假釋出監，復
    因再犯施用毒品案件，經撤銷假釋後接續執行殘刑，甫於96
    年7月16日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告之智識程度僅國中，生活狀況勉持，貪圖蠅
    頭小利之犯罪動機及目的，手段尚屬平和，幫助行為所得之
    財物非高，復衡酌被告提供金融帳戶供詐騙集團成員使用，
    擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查不易，間接助長詐騙犯罪
    ，雖屬不該，然其犯罪後已坦承犯行，並配合將被害人遭詐
    騙之款項匯還被害人指定帳戶，有中華郵政股份有限公司臺
    中郵局覆函及本院公務電話紀錄表各1份在卷可參，犯後態
    度堪稱良好等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段、
    第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
