【裁判字號】    98,中簡,2396
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2396號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4656、12897號）及移送併辦（98年度偵字第13483號、98年
度偵緝字第1000號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○可預見將行動電話門號交由他人使用，可能成為所謂
    「人頭電話」，幫助不法犯罪集團藉此聯絡方式行騙社會大
    眾，誘使被害人將款項匯入所指定之人頭帳戶內，進而收取
    贓款及掩飾犯行並躲避司法機關之追查，仍不顧他人可能遭
    受之財產損害危險，基於即使發生亦不違反其本意之幫助詐
    欺取財之不確定故意，於民國97年9月19日，向遠傳電信股
    份有限公司臺中青海特約服務中心（下稱遠傳電信公司）申
    辦行動電話門號0000000000號之SIM卡後，旋於不詳時間，
    在臺中市○○路上之「募錢高手網咖店」內，將該行動電話
    門號之SIM卡，交付予姓名、年籍均不詳，綽號「小文」之
    成年男子及其所屬之詐欺集團成員使用，容任他人藉以遂行
    詐欺取財犯罪。嗣該不法犯罪集團成員，於取得乙○○所交
    付之行動電話門號後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯
    意聯絡，分別為下列之詐騙行為：
  (一)於97年9月24日21時49分許，推由某詐欺集團成員，以其向
    雅虎國際資訊股份有限公司所申請之雅虎奇摩會員帳號「ha
    ndsome68228」號，在「Yahoo!奇摩拍賣」網站之拍賣網頁
    上，虛偽刊登「全新Cyber-Shot T2g數位相機新力2年保固
    【下殺價3,800元再送8G記憶卡】」之詐騙訊息，致使丙○
    ○陷於錯誤，乃於同日21時53分許，下標購買上開相機，經
    該網站通知得標後，復指定匯款帳號為吳柏志（另案偵辦）
    所有之上開臺北永吉郵局帳號00000000000000號帳戶，並留
    有乙○○所有之行動電話門號0000000000號供聯絡匯款、取
    貨事宜，丙○○遂於同月25日中午12時25分許，至臺中市○
    區○○路3段140號之臺中育才郵局，依指示利用該局之自動
    櫃員機，匯款新臺幣（下同）3, 800元至吳柏志之上開臺北
    永吉郵局帳戶內，並循上開行動電話門號與對方聯絡匯款、
    取貨事宜，嗣因丙○○無法再與賣家取得聯繫亦未接獲所購
    買之商品，始知受騙而報警處理。
  (二)於97年9月24日22時22分許，推由某詐欺集團成員，以其向
    雅虎國際資訊股份有限公司所申請之雅虎奇摩會員帳號「ha
    ndsome68228」號，在「Yahoo!奇摩拍賣」網站之拍賣網頁
    上，虛偽刊登「Sony-T700送8G記憶卡時尚魅力攝住絕對美
    感繽紛5色絢麗上市新力完美保固下標區」之詐騙訊息，致
    使溫奕炘陷於錯誤，乃於同日22時31分許，下標購買上開相
    機，經該網站通知得標後，復在「賣方給的訊息」中，指定
    匯款帳號為吳柏志所有之上開臺北永吉郵局帳戶，並留有乙
    ○○所有之前開行動電話門號供聯絡匯款、取貨事宜。溫奕
    炘遂於同月25日11時許，至址設臺北縣新店市○○路○段50
    之1號之頂城郵局，臨櫃匯款5,000元至吳柏志之上開臺北永
    吉郵局帳戶內，並循上開行動電話門號與對方聯絡匯款、取
    貨事宜，嗣因溫奕炘無法再與賣家取得聯繫亦未接獲所購買
    之商品，始知受騙而報警處理。
  (三)於97年9月24日8時許前之某時，推由某詐欺集團成員，透過
    網際網路在YAHOO奇摩拍賣網站上，刊登拍賣行動電話之訊
    息，甲○○於97年9月24日8時許，見此訊息後下單訂購，並
    留下其持用之行動電話門號0000000000號供聯絡之用，詐欺
    集團成員遂以電話向甲○○佯稱：匯款後，撥打行動電話門
    號0000000000號通知云云，致甲○○陷於錯誤，於97年9月2
    5日8時39分許，在臺中市○區○○路1段236號之樹仔腳郵局
    ，臨櫃匯款4,900元至吳柏志上開臺北永吉郵局帳戶內，並
    循行動電話門號0000000000號與對方聯絡匯款、取貨事宜，
    嗣因甲○○無法再與賣家取得聯繫亦未接獲所購買之商品，
    始知受騙而報警處理。
  (四)於97年9月24日23時許前之某時，推由某詐欺集團成員，以
    其向雅虎國際資訊股份有限公司所申請之雅虎奇摩會員帳號
    「chen9642」號，在「Yahoo!奇摩拍賣」網站之拍賣網頁上
    ，虛偽刊登「SONYT700內建4G3.5吋觸控式寬螢幕繁中介面
    全新-全配-新力公司貨特價5,800元」之詐騙訊息，致使丁
    ○○陷於錯誤，乃於同日23時許，利用該拍賣網頁上之問答
    區留言，該詐欺集團某成員即以乙○○所有之行動電話門號
    0000000000號與丁○○聯繫，並指定匯款帳號為徐逢原所有
    之新埔郵局帳號0000-0000000000號帳戶。丁○○遂於同月
    25日11時23分許，以臺北富邦銀行網路ATM之方式，匯款5,8
    00元至徐逢原之上開帳戶內，並循上開行動電話門號與對方
    聯絡匯款、取貨事宜，嗣因丁○○無法再與賣家取得聯繫亦
    未接獲所購買之商品，始知受騙而報警處理。
二、本案證據部分除增列「遠傳電信公司98年5月8日遠傳（企營
    ）字第09810501827號函1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書及移送併辦意旨書之記載（如附件）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2項幫助犯之規定，
    按正犯之刑減輕之。被告以一幫助詐欺之行為，使得詐欺集
    團分別詐騙丙○○、溫奕炘、甲○○、丁○○等人，為一行
    為觸犯數罪名，屬於一行為侵害數法益之想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，從一重處斷；臺灣臺中地方法院檢察署98
    年度偵字第13483號、98年度偵緝字第1000號移送併辦部分
    與本件聲請簡易判決處刑部分之犯行，有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告查無不良前科
    之素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其可預
    見所提供之行動電話門號將有可能遭人供作財產犯罪之工具
    ，竟仍將其行動電話門號提供予不法份子使用，非惟幫助不
    法犯罪集團成員者遂行其財產犯罪之目的，同時使該等不法
    份子得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，愈使其肆無
    忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序不輕，且本案被害人
    確因誤信上開聯絡方式遭受詐騙，且受有匯入他人帳戶金額
    之損害，惟念及被告年紀尚輕，法治觀念尚屬淡薄，本身並
    未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，否認犯行之
    犯後態度，迄未與被害人達成和解（不宜緩刑，併予敘明）
    ，智識程度一般等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      書記官  黃舜民
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
