【裁判字號】    98,交抗,740
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第740號
抗  告  人
即 聲請 人  甲○○
上列抗告人因聲請再審案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國98
年6月12日裁定（98年度交聲再字第1號）提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人係九二一地震受災戶，正在重建
    家園中，因為金融風暴在一片不景氣中，失業人數很多，對
    抗告人處以吊銷汽車駕駛執照，失之苛酷，影響人民工作及
    生活甚鉅。抗告人每個月都要繳納銀行貸款重建之費用，竟
    遭吊銷各級車類駕駛執照，本人為謀生計，生活清苦，該處
    分影響抗告人之生計與工作權，請撤銷原處分云云。
二、按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定不得作為聲
    請再審之對象，此觀之刑事訴訟法有關再審之規定甚明（最
    高法院七十二年度台抗字第三八一號、七十二年度台抗字第
    三一二號判決參照）。本件抗告人就原審法院九十七年度交
    聲字第七八四號裁定提起本件再審之聲請，於法顯有未合，
    原審以本件再審之聲請，違反法律上之程式而予駁回，應屬
    有據，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
           交 通 法 庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
