【裁判字號】    98,上訴,1050
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定        98年度上訴字第1050號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人郭博益
上列被告因殺人未遂上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺直系血親尊親屬未遂
    罪之犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一
    、三款情形，非予羈押，顯難進行審判或執行，認有羈押之
    必要，於民國九十八年五月十一日執行羈押，至民國九十八
    年八月十日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國九十八年八月十一日起，第一次延長羈押貳月，爰依刑事
    訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
