【裁判字號】    98,抗,228
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度抗字第228號
再抗告人   甲○○
上列再抗告人因與相對人乙○○間再審之訴事件，對於中華民國
97年6月24日本院98年度抗字第228號所為裁定，再為抗告，本院
裁定如下:
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，再為抗告者，亦同，民
    事訴訟法第77之18條定有明文。又按民事訴訟法第486條第
    4項之再為抗告，依同法第495條之1第2項準用同法第三編第
    二章第三審程序之規定，故當事人提起再抗告應準用同法第
    466條之1規定，委任律師為訴訟代理人。又按民事訴訟法第
    481條準用同法第444條第1項之規定，再抗告不合法，而其
    情形可以補正者，第二審法院審判長應定期間先命補正，逾
    期未補正者，第二審法院應以裁定駁回之。
二、本件再抗告人對於本院上開裁定提起再抗告，未據預納裁判
    費l,000元，又未委任律師為訴訟代理人，經本院於民國（
    下同）98年6月24日作成裁定命其十日內補正並送達，該裁
    定已於98年6月29日由甲○○本人收受，上有該本人印章可
    查，有卷附送達證書可稽，迄今已逾相當期間，再抗告人仍
    未繳納裁判費，有本院裁判費查詢表可證，揆諸首揭規定，
    再抗告人所為之再抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之l
    第l項、第444條第l項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第二庭    審判長法  官  邱森樟
                                    法  官  謝說容
                                    法  官  蔡秉宸
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  洪麗華
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
