【裁判字號】    98,上易,1045
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1045號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  熊治璿律師
上列上訴人因傷害案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第45
8號中華民國98年3月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方
法院檢察署97年度偵續字第543號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且該項判決得不經言詞辯
論為之，刑事訴訟法第364條準用第303條第5款前段、第307條分
別定有明文。經查，本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）業於
98年5月2日死亡，此有個人基本資料查詢結果1份在卷可稽，堪
認屬實，揆之上開法律規定，本件依法應諭知不受理之判決。原
審未及審酌上開事後發生之情事，而對被告為實體之有罪判決，
自有未洽，應由本院將原判決撤銷，並依上開法律規定，為不受
理判決之諭知，且不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
