【裁判字號】    98,聲減,160
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度聲減字第160號
聲請人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受刑人  甲○○
上列受刑人因電業法案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯電業法罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以銀元參
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）93年3月間起至95年3月13
    日止犯電業法罪，經最高法院以98年度台上字第3331號（偵
    查案號：臺灣臺中地方法院檢察署95年度偵字第5816號），
    判處有期徒刑壹年確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在96
    年4月24日以前，所犯之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
二、本件減刑聲請，經核尚無不合，應予准許。按「犯最重本刑
    為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月
    以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰
    金折算之標準。」，中華民國96年罪犯減刑條例第9條定有
    明文，查本件受刑人所犯之罪，為最重本刑五年以下有期徒
    刑之刑之罪，經減刑為有期徒刑6月，揆諸前揭法文意旨，
    自應由本院於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    又受刑人行為後，刑法第41條第1項前段有關易科罰金折算
    之標準，業經總統於94年2月2日公布修正，自95年7月1日施
    行，由「得以一元以上三元以下折算一日，易科罰金」，並
    適用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條（現已刪除）之規
    定，提高為「得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金」，且刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係
    或其他正當事由，執行顯有困難者」之條件。比較修正前、
    後刑法第41條第1項前段之規定，修正後之規定，既未較有
    利於受刑人，則依據刑法第2條第1項前段之規定，本件仍應
    適用受刑人行為時即修正前刑法第41條第1項前段之規定，
    諭知有期徒刑易科罰金之折算標準。另關於沒收追繳追徵等
    諭知，不在減刑範圍以內，應照原判決執行（參酌司法院院
    字第2787（五）解釋），附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條、刑法第2條第1項前段，修正前刑法第41條第1
    項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條裁定如主文。
中     華     民     國    98    年   7    月    20     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   曾  煜  智
中     華     民     國    98    年   7    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
