【裁判字號】    98,聲,1425
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1425號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第969號），本院裁定如下:
    主文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑捌月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
        理由
一、聲請意旨略以：本件受刑人因犯附表所示之罪，經本院於民
    國97年9 月10日以97年度易字第1311號判決分別判處有期徒
    刑10月、10月，均減刑為5 月、5 月，並定應執行有期徒刑
    8 月確定，且依刑法第41條第2 項之規定，均未諭知易科罰
    金之折算標準原無不合；惟司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋，認原分別宣告之刑，依法得易科罰金，但定應執行刑
    後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不得易科罰金，將造成對
    人民自由權利之不必要限制，與憲法第23條規定未盡相符，
    而宣告刑法第41條第2 項之規定，自釋字第662 號解釋公布
    之日起失其效力。爰依法聲請法院裁定諭知易科罰金之折算
    標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，經本院以97年度易字第
    1311號判決分別判處有期徒刑10月、10月，均減刑為5 月、
    5 月，並定應執行有期徒刑8 月確定在案，有該刑事判決1
    份在卷可稽。參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字第
    1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主
    文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
