【裁判字號】    98,簡,1522
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1522號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例事件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第8719號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑月。如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
乙○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公
文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件之犯罪事實及證據，除於：(一)犯罪事實欄第5、6行（聲
    請簡易判決處刑書第1頁）原記載『乙○遂與甲○○及姓名
    年籍不詳「劉阿哲」之成年男子共同基於偽造文書之犯意聯
    絡』部分，更正為『甲○○與乙○及真實姓名年籍不詳之成
    年男子「劉阿哲」共同基於行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，甲○○與「劉阿哲」另共同基於使大陸地區人民非
    法進入臺灣地區之犯意聯絡』；(二)犯罪事實欄第6行（聲請
    簡易判決處刑書第2頁）原記載『致該管公務員不知有偽』
    部分，更改為『致使具有實質審查權限之不知情入出境管理
    局人員實質審核結果，未能發覺上開假結婚實情』外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  （一）本件被告甲○○、乙○行為後，刑法於94年2月2日修正
        公布，並於95年7月1日施行；刑法施行法增訂第1條之1
        ，於95年6月14日公布，並於同年7月1日施行，其新舊
        法比較詳述如附件所示。
  （二）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項規定
        處罰違反同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法
        進入臺灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，所
        稱「非法」，自應從實質上之合法性予以判斷，凡評價
        上違反法秩序之方法，均屬「非法」，若使大陸地區人
        民以假結婚真入境之脫法方式進入臺灣地區，即該當本
        罪，自不以偷渡進入者為限（最高法院90年度臺上字第
        3180號判決、94年度臺上字第1064號、92年度臺上字第
        40號判決意旨參照）。
  （三）本案被告大陸地區女子乙○係於92年5月5日進入臺灣地
        區，而臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條規定業
        於92年10月29日修正公布，並於92年12月31日施行，該
        條第1項之法定刑，已由修正前之「五年以下有期徒刑
        、拘役或科或併科新臺幣五十萬元以下罰金」，提高為
        「一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元
        以下罰金」，經比較新舊法之結果，以修正前之舊法較
        有利於被告，是既無刑法第2條第一項後段之情事，自
        仍應依同條項前段，適用修正施行前臺灣地區與大陸地
        區人民關係條例第79條第1項規定，予以論罪科刑。
  （四）核被告甲○○、乙○所為，均係犯刑法第216條、第214
        條之行使使公務員登載不實事項於公文書罪；被告甲○
        ○另犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
        第1項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。被告甲
        ○○、乙○使公務員登載不實事項於公文書之低度行為
        ，應為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。又被告甲
        ○○、乙○與「劉阿哲」等人間就所為上開犯行分別有
        犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲○○
        所犯行使使公務登載不實文書罪及使大陸地區人民非法
        進入臺灣地區罪間，有方法、目的之牽連關係，為牽連
        犯，應依修正前刑法第55條之規定，從較重之使大陸地
        區人民進入臺灣地區罪處斷。
  （五）聲請簡易判決處刑意旨雖復記載被告甲○○與乙○尚使
        不知情之入出境管理局人員在職務上所掌之公文書內登
        載不實事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證，足
        生損害於入出境管理局對於入出境管理之正確性。惟按
        刑法第214條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，
        須一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並
        依其所為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，
        始足構成，若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之
        審查，以判斷其真實與否，始得為一定之記載者，即非
        本罪所稱之使公務員登載不實（最高法院73年臺上字第
        1710號判例意旨參照）。而關於大陸地區人民欲申請進
        入臺灣地區之相關細節，主管機關內政部定有「大陸地
        區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範，其中，部分
        條文定有欲申請進入臺灣地區者須備齊之文件，部分條
        文則定有得不予許可之事由；再參諸入出境管理局93
        年5月14日境平榖字第09310469430號函稱：有關國人申
        請大陸配偶來臺團聚之審查機制，92年9月1日以前，本
        局採書面審核，電話詢問大陸配偶資料與結識經過，及
        警察機關對保等機制，審查核發入出境許可證，發現可
        疑申請案件，函轄區警察局查察，以為准駁之依據等語
        ，足見入出境管理局對於大陸地區人民申請進入臺灣地
        區時，並非一經申請人提出申請文件即予准許，完全作
        形式調查，而係有實質審查之權限甚明。依上所述，被
        告甲○○依程序檢齊所有文件申請大陸地區女子即被告
        乙○進入臺灣地區，並非一經申請即能獲得許可，入出
        境管理局對此具有實質審查權限，則入出境管理局承辦
        公務員於實質審查後，將彼等結婚之不實事項登載於職
        務上所掌之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書審
        核欄上，並核准發給乙○之中華民國臺灣地區旅行證部
        分，即與刑法第214條之使公務員登載不實事項於公文
        書罪之上開要件未符，無從論以該罪，此部分聲請簡易
        判決處刑意旨應係誤會，爰由本院逕予更正。
  （六）爰審酌被告二人之犯罪手段雖和平，且前均未曾受刑之
        宣告，惟被告乙○非法進入臺灣地區、被告甲○○非法
        使大陸地區人民進入臺灣地區，其2人所為業已影響戶
        政機關對於戶籍資料管理之正確性，且亦使大陸區人民
        得以非法方式進入臺灣地區而損及臺灣地區之安全等一
        切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金
        之折算標準。
  （七）被告甲○○及乙○行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
        已於96年6月15日修正，並於同年7月16日施行，因被告
        等所犯本件之犯罪時間在96年4月24日以前，且經本院
        宣告1年6月以下之有期徒刑，依該條例第2條第1項第3
        款之規定，應予減刑。
  （八）查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
        告，有前述前案記錄表可參，僅因一時失慮，致罹刑典
        ，且於警詢及偵訊中自白犯行且具悔意，堪信被告甲○
        ○經此偵查及審判程序，應知警惕，信無再犯之虞，本
        院認前揭所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
        74 條第1項第1款規定，諭知緩刑2年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項
    ，刑法第11條、第2條第1項前段、第216條、第214條，修正
    前刑法第28條、第55條、第41條第1項前段，刑法第74條第
    1項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國
    96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決送達之日起10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以下罰金。
附件─新舊法比較
一、刑法第28條：
    刑法第28條共同正犯之規定，業於94年2月2日修正公布，並
    於95年7月1日施行，由原條文「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正為「二人以上共同實行犯罪之行為
    者，皆為正犯」，其修正理由旨在釐清應否承認「陰謀共同
    正犯」及「預備共同正犯」，而本案被告既屬實行犯罪行為
    之正犯，對被告而言，修正後之規定並未較為有利，自應依
    刑法第2條第1項前段，適用修正施行前刑法第28條規定論以
    共同正犯。
二、刑法第41條之規定：
    按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當理由，執
    行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」
    。而刑法修正施行前之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2條前段規定（95年5月17日修正刪除，95年
    7月1日施行），就其原定數額提高為100倍折算1日，則刑法
    修正施行前易科罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900
    元折算1日；而修正後刑法第41條第1項前段規定：「犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日
    ，易科罰金」。綜合比較新舊法易科罰金之折算標準，以修
    正前之規定，較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段之規
    定適用有利於行為人之修正前刑法第41條第1項前段規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、刑法第55條牽連犯之規定：
    被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定業於94年2月2日修正
    公布刪除，並於95年7月1日施行，若依修正前規定，前述2
    罪本應從較重之使大陸地區人民進入臺灣地區罪處斷，若依
    修正後規定，前述2罪則應各別獨立論罪再定應執行之刑，
    經比較新舊法結果，顯以修正前之規定較有利於被告，是既
    無刑法第2條第1項後段情事，自仍應依同條項前段，適用修
    正施行前刑法第55條牽連犯之規定，從較重之使大陸地區人
    民進入臺灣地區罪處斷。
四、刑法第74條緩刑規定：
    依最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨，犯罪在新法
    （即修正施行後刑法）施行前，新法施行後，緩刑之宣告，
    應適用新法第74條之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
