【裁判字號】    98,簡,1615
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1615號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第756號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）外，並補充：甲○○曾於民國八十八間，因侵
    占等案件，經本院判處應執行有期徒刑一年七月確定，於九
    十年六月十日縮刑期滿執行完畢，為累犯。又被告之犯罪時
    間雖係在九十六年四月二十四日以前，惟其係在中華民國九
    十六年罪犯減刑條例施行前，於九十五年五月二十二日經臺
    灣臺南地方法院檢察署發布通緝，且未於九十六年十二月三
    十一日以前自動歸案接受偵查，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第五條之規定，即受不得減刑之限制，附此說明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一
    項、修正前第四十七條、修正前第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，廢止前罰金罰鍰
    提高標準條例第二條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
