【裁判字號】    98,易,693
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第693號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5616
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303條
    第5款定有明文。經查被告甲○○業於民國98年6月12日死
    亡，此有臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶政查
    詢系統一紙附卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
