【裁判字號】    98,聲,1389
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1389號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件（98年度偵字第7671號、98年度聲沒
字第339號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之鐵剪壹把沒收。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又供犯罪所用之物及因犯罪
    所得之物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38
    條第1 項第2 、3 款、第3 項，定有明文。
三、經查，被告甲○○所犯竊盜一案，業經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第7671號以職權不起訴處分在案，
    ，此有前開不起訴處分書1 份附卷可按。而扣案之鐵剪1 把
    ，乃被告所有之物，且供被告犯罪所用之物，亦經被告於警
    偵訊供承在卷（見警卷第3 頁、偵卷第6 至7 頁），有臺南
    市警察局第五分局開元派出所扣押物品目錄表1 紙附卷可稽
    。從而，聲請人所為本件聲請於法並無不合，應予准許，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項、第40條第2 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
