【裁判字號】    98,交簡,2054
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2054號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9221號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年6月9日21時許，於臺南縣關廟鄉某處與友
    人飲用酒類，而於98年6月10日0時許結束飲酒後，明知其已
    不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於酒後駕駛車牌號碼5W-2
    687號自小客車，由關廟欲往臺南市區訪友，而於同日3時許
    ，其駕駛上述自小客車至臺南市○○○路與府前一街交岔路
    口之停車場，因轉彎時未使用方向燈，且未能正確將車輛停
    放於停車格內，為警發現而經警攔檢，並於同日4時35分對
    其做呼氣酒精測試，發現其吐氣所含酒精成份高達每公升0.
    65毫克，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上述事實，業據被告坦承不諱，復有違反刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、酒精測定值紀錄表各1張在卷可稽，
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後駕駛自小客車行駛
    道路致生危險之程度、被告並未肇事、被告犯後承認危險駕
    駛態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役
    之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、刑法第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
