【裁判字號】    98,聲,1429
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1429號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第845號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經本院
    以98年度聲字第1125號裁定應執行有期徒刑1年，於98年6月
    29日確定在案，而該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾
    六個月，依司法院大法官會議98年6月19日公布釋字第662號
    解釋意旨「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，惟上開裁定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定
    折算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條
    規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本
    解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件，依司法院
    大法官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人因犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附表
    所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在案，有本院98
    年度簡字第228號及98年度易字第53號判決正本附卷可稽，
    並經本院98年度聲字第11125號裁定應執行有期徒刑1年。茲
    檢察官聲請定其易科罰金之折算標準，參酌司法院大法官會
    議釋字第366號、第662號、司法院院字第1356號解釋意旨，
    本院審核認本件聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文所示
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
