【裁判字號】    98,聲,747
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第747號
聲  請  人  林晟企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  伍彩企業股份有限公司
兼
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第二四六三號擔保提存事件聲請人所提存新
臺幣伍拾捌萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院九十五年度裁全字第三二九
    九號假扣押裁定，以新臺幣（下同）五十八萬元供擔保，經
    鈞院以九十五年度存字第二四六三號提存在案。現因兩造達
    成和解，而相對人均同意聲請人領回前揭擔保金，爰依法聲
    請裁定返還擔保金等語。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。民事訴訟法第一百零四
    條第一項第二款及第一百零六條前段定有明文。
三、聲請人上開主張，業據其提出相對人同意書、印鑑證明、公
    司變更登記表影本等件為據，且經本院依職權調閱上開案號
    之假扣押裁定卷（內附九十五年度執全字第二○六○號假扣
    押執行卷）及擔保提存卷核閱無訛。聲請人依上開規定，聲
    請發還前揭擔保金，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  民事第二庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
