【裁判字號】    98,簡,1462
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1462號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（臺灣臺南地方法
院檢察署97年度偵字第14319號）及移送併辦（臺灣板橋地方法
院檢察署97年度偵字第31240號），被告於本院行準備程序時自
白犯罪（98年度易字第404號），本院認為宜逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○共同連續犯行使使公務員登載不實罪，處有期徒刑肆月，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○基於使公務員登載不實之概括犯意，連續
    為下列行為：
  (一)甲○○明知許明旭及吳雅芳（WU THAEN，泰國籍。許明旭、
    吳雅芳均經檢察官另為不起訴處分）無結婚之真意，渠等三
    人竟仍共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡，先由甲○○
    安排許明旭前往泰國，於民國90年9月18日與吳雅芳完成假
    結婚之登記手續，嗣許明旭返國後，再於90年10月25日，以
    其業與吳雅芳結婚之不實事項向臺南縣北門鄉戶政事務所申
    請辦理結婚登記，使辦理結婚登記不知情之公務員因而將此
    不實事項登載於其職務上所掌公文書性質之戶籍登記簿上，
    足以生損害於戶籍機關對於戶政管理之正確性。
  (二)甲○○與黃全益（由檢察官另行提起公訴）、黃琪夢（HUAN
    GMARUMON，泰國籍，經檢察官另依職權為不起訴處分），均
    明知黃全益與黃琪夢並無結婚真意，然為獲得以假結婚之方
    式來台，竟共同基於行使使公務員登載不實文書之犯意聯絡
    ，以泰銖共計25萬元之不法對價，由甲○○帶同黃全益與黃
    琪夢先於民國91年2月25日，在泰國烏拉達省萬霍區戶政事
    務所辦理虛偽之公證結婚儀式，並取得註冊號碼第219/4153
    號結婚證書，並於同年3月8日，持前開結婚證書向我國外交
    部駐外單位取得認證證明後，由黃全益於同年3月25日向臺
    南縣七股鄉戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記
    ，使上開戶政機關不知情之承辦公務員，將黃全益與黃琪夢
    結婚之不實事項，登記於其職務上所掌管之公文書，足生損
    害於戶政機關對於結婚戶政資料管理之正確性。黃琪夢於92
    年4月16日入境我國後，再由甲○○承前同一之犯意，連續
    向警察機關申辦中華民國外僑居留證，並由甲○○逐年為其
    辦理延長居留事宜（最後一次申請日期為95年5月5日），使
    該管不知情之公務員將該不實事項，登載在職務上所掌之公
    文書上，足生損害於警察機關對於外國人居留管理之正確性
    。嗣於97年8月6日15時20分許，因黃琪夢在址設臺北縣樹林
    市○○街199巷1號「佳騰工業股份有限公司」因違法受僱工
    作為警查獲，始知悉上情。
  (三)案經臺北縣政府警察局土城分局報請臺灣臺南、板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴及移請併案審理。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)證人吳雅芳及PANIDA CHEN、黃琪夢等人分別於警詢及偵查
    中之證詞。
  (三)外僑居留資料查詢、指認口卡、個人資料查詢、結婚登記申
    請書、戶籍謄本、戶籍查詢資料、入出境資料及外國人居留
    停留案件申請表。
  (四)泰國辦理結婚登記書及結婚證書等資料。
三、論罪說明：核被告於犯罪事實(一)所為，原係該當於刑法第
    214條之使公務員登載不實罪之構成要件。其於犯罪事實(二)
    之所為，則係犯同法第216條、第214條之行使使公務員登載
    不實罪。前述犯罪事實(一)、(二)之數個使公務員登載不實文書
    及數個行使登載不實文書部分行為，時間緊接，所犯罪名相
    同，顯係出於概括之犯意反覆為之，存在修正前刑法第56條
    所定之連續關係。而被告連續使公務員登載不實文書之低度
    行為，則為犯罪事實(二)之連續行使之高度行為吸收，不另論
    罪，故被告僅論以一個連續行使使公務員登載不實文書罪。
    被告就犯罪事實(一)之部分，與許明旭及WU THAEN之間；其就
    犯罪事實(二)部分，與黃全益及黃琪夢之間，均有犯意之聯絡
    與行為之分擔，俱為共同正犯。犯罪事實(二)之部分雖未據起
    訴，然其與已起訴之犯罪事實(一)部分，存有連續及吸收關係
    已如前述，應為起訴效力所及，本院自應併予審判。
四、退回併辦部分：
  (一)臺灣板橋地方法院檢察署移送併辦意旨另以：被告甲○○明
    知萬國文與林玉美（WANSAITH ONG，泰國籍），均無結婚真
    意，且係由綽號「批娜」之泰國籍人士，帶同林玉美與萬國
    文先於民國90年12月21日，在泰國曼谷市法拉坎農區戶政事
    務所辦理虛偽之公證結婚儀式，取得註冊號碼第2927/13717
    5號結婚證書，於91年1月21日，持前開結婚證書向我國外交
    部駐外單位取得認證證明後，由萬國文於91年2月11日向桃
    園縣八德市戶政事務所，填具結婚登記申請書辦理結婚登記
    ，竟與萬國文與林玉美基於行使使公務員登載不實文書之犯
    意聯絡，於97年2月27日以上開使公務員登載不實之結婚登
    記文件，為其辦理3年延長居留事宜，使該管不知情之公務
    員將該不實事項，登載在職務上所掌之公文書上，足生損害
    於警察機關對於外國人居留管理之正確性。因犯被告此部分
    犯行與前述犯罪事實(一)之部分，存有連續犯之裁判上一罪關
    係而移請併案審理。
  (二)然查被告就此部分併辦事實，檢察官認為被告之犯罪時間，
    應係『97年2月27日』為同案被告萬國文及林玉美辦理延長
    居留事宜之時。然刑法業於上述犯罪時間之前，刪除第56條
    連續犯之規定，是被告雖就此部分之犯行亦供承犯罪，但無
    從認為與原經起訴部分存有連續犯之關係，而生擴張起訴範
    圍之情形。從而此部分自屬無從併案審理，應由檢察官另行
    依法為適切之處理。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第56條、
    第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑
    法施行法第1條、第2條前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
