【裁判字號】    98,補,261
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第261號
原告  乙○○
前原告與被告丙○○、甲○○間請求分割共有物事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾壹
萬肆仟柒佰壹拾肆元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬伍仟零伍拾
捌元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達10日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
