【裁判字號】    98,交簡,1869
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1869號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾貳萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟無視於道路交通
    用路人之公共安全，而於民國（下同）98年4月29日下午6時
    許，在臺南縣六甲鄉○○路某檳榔攤前飲用高粱酒4、5杯後
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日下午10
    時許，騎乘車牌號碼H7B-936號重型機車，往其位於臺南縣
    六甲鄉○○村○○街228巷1號之住處方向行駛，嗣於行經臺
    南縣六甲鄉○○村○○路225號前時，因不勝酒力而自摔倒
    地，適有巡邏員警經過而當場發現，而於同日下午10時54分
    許於六甲分駐所以酒精檢測器對其施以檢測，測得其飲酒後
    呼氣之酒精濃度竟高達每公升1.16毫克，始查悉上情。案經
    臺南縣警察局麻豆分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
    偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白（警卷第1至3頁、偵卷第
    9至10頁）。
  (二)酒精濃度測試表一紙（警卷第5頁）。
  (三)刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第6頁）。
  (四)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單一紙（警卷
    第7頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.16毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於酒後騎乘機車，因不勝酒力而自摔倒地，惟並
    未肇至他人生命、身體受到侵害或財物受有毀損，故未造成
    實害。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
