【裁判字號】    97,訴,1548
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度訴字第1548號
聲   請   人  蔡信泰律師
即指定辯護人
被        告  甲○○
上列聲請人即指定辯護人因被告被訴加重強盜未遂案件，聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因強盜案件，經法
    院以罪嫌重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之
    情形為理由裁定延長羈押中，然被告因欲返家，請求法院准
    予被告交保或責付等語。
二、經查，本院前以聲請人即被告甲○○涉犯刑法第330條第2項
    、第1項之加重強盜未遂罪，罪嫌重大，其所犯為最輕本刑5
    年以上之罪，非予羈押，顯難進行追訴，認有羈押之必要，
    乃於民國97年9月10日裁定羈押，並先後裁定於97年12月10
    日、98年2月10日、98年4月10日、98年6月10日延長羈押在
    案。
三、本院審酌被告甲○○所犯前開強盜等罪嫌，係最輕本刑5年
    以上有期徒刑之罪，且被告係因缺錢花用，臨時起意即持兇
    器為強盜犯行，具有相當程度之危險性，具保、責付或限制
    住居等強制處分，顯難以替代羈押處分，況被告於本院訊問
    時已明確表示其並無法提供任何現金或不知有何人可以為其
    辦理交保（本院卷第146頁），是被告仍有繼續羈押之必要
    。從而，聲請人之聲請難以准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  卓穎毓
                                      法  官  魏玉英
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
