【裁判字號】    98,司拍,499
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第499號
聲  請  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
相  對  人    乙○○
相  對  人    丁○○
相  對  人    甲○○
上列三人之共  丙○○    住台南市○區○○里○○街278巷37
號同法定代理人上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣1,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、按非訟事件之聲請欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法
    院應限期命其補正，逾期不為補正者，法院應裁定駁回之，
    非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按抵押權人於債權
    已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍賣抵押物，就其賣
    得價金而受清償，民法第881條之17、第873條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：第三人丙○○以其所有座落於台南市○區○
    ○○段387-1地號及2942建號之不動產，為向聲請人所負債
    務之擔保，設定新臺幣（下同）960,000元之本金最高限額
    抵押權，存續期間自民國（下同）90年5月9日起至120年5月
    9日止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登
    記在案。嗣債務人丙○○於93年1月7日將該抵押物所有權分
    別移轉予相對人，茲債務人對聲請人負債659,195元（房貸
    218,726元、現金卡172,884元、信用卡147,660元、通信貸
    款119,925元）已屆清償期而未清償，謹依法聲請裁定准予
    拍賣抵押物，以保權益云云。
三、本件聲請人雖提出借據、本票、予備金申請書、增補約定書
    、信用卡申請書、貸款申請書等影本，惟借據所示借款期間
    至100年5月11日，聲請人亦未提出其他約款釋明該借款是否
    屆清償期。且聲請人對於本票亦未釋明是否提示及提示日為
    何日；對於現金卡借款亦未提出約款釋明約定清償期為何？
    對於所主張之債權均未陳明債務人何時未依約清償。本院於
    98年4月20日通知聲請人釋明抵押物擔保之債權已屆清償期
    ，聲請人於98年5月4日僅具狀陳報「依據抵押權其他約定事
    項第一條之規定，抵押權所擔保之範圍為債務人對抵押權人
    現在所負及將來所成立之借款，惟關係人丙○○對聲請人之
    現金卡、信用卡以及通信貸款之債務皆已屆清償期，且該3
    筆債務皆為抵押權所擔保之債務」，仍未提出約款釋明契約
    所約定之清償期已屆至，亦未釋明債務人何時未依約清償。
    依上開規定，本件聲請即不合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
