【裁判字號】    98,交簡,1996
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1996號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並向檢察官所指定之公益團體、地方自
治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄第7 行中段
    至第9 行補充記載為「致雙方人車均倒地並各受有身體上之
    傷害（過失傷害部分均未據告訴）。嗣警據報前往處理，並
    於當晚21時16分至臺南市立醫院急診室對甲○○實施酒精濃
    度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克」等語，及
    證據欄第6 行末部分補充記載「臺南市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單2 紙」，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告教育程度為國
    小畢業，依其智識程度及社會經驗，應能知悉酒後駕車具有
    危險性，且有危及社會大眾行車安全之虞，竟仍於酒後已達
    不能安全駕駛程度，猶貿然騎乘重型機車行駛於道路，置用
    路人之安全不顧，果然致生車禍肇事，實屬不該，惟念及犯
    後坦承犯行，並與肇事受害人達成和解賠償，態度良好，應
    已知悔悟，前無犯罪前科，素行良好，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役折算標準。又查被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時貪杯及便宜行事，而
    觸犯刑罰，為讓其有自新之機會，認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，併諭知緩刑2年，以啟自新。又為平衡法益，並確
    保被告緩刑之宣告能收具體之成效，爰併命其於緩刑期間應
    依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供50小時之義務勞務。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段、第74條第1項第1款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
