【裁判字號】    98,交簡,2014
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2014號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之9
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8447號），判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月29日17時許，於臺南縣安定鄉海寮某
    工廠與友人飲用酒類，而於98年5月29日17時30分許結束飲
    酒後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於酒後騎
    乘車牌號碼NHU-731號機車，由臺南縣安定鄉欲返回其於臺
    南縣歸仁鄉之住處，而於同日20時30分許，於臺南縣歸仁鄉
    ○○○街路段，為警發現甲○○行車不穩，故於台南縣歸仁
    鄉○○○街233號將甲○○攔檢，經於同日20時44分對其做
    呼氣酒精測試，發現其吐氣所含酒精成份高達每公升0.64毫
    克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告固坦承有於酒後騎乘機車之行為（見警訊卷），惟
    矢口否認有何公共危險之犯行，辯稱：其認為可以安全到達
    目的地云云。經查：本件被告遭警方攔檢後，經員警對之進
    行呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升0.64毫
    克，且被告於當時騎乘機車有蛇行，車身搖擺不定，轉彎時
    半徑過大或過小等操控力欠佳情形，又被告經警命其作直線
    測試、平衡動作，被告有腳步不穩情況，另被告於查獲、測
    試或訊問過程，有含糊不清、多話情事，有臺南縣警察局交
    通隊偵辦違反刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、臺南縣
    警察局交通隊偵辦違反刑法第185條之3犯罪嫌疑人酒精測定
    紀錄表各1張在卷可稽。而關於飲用酒類後「不能安全駕駛
    」，乃考量酒精對人體中樞神經系統所具之麻醉作用，雖酒
    精對人體之影響因人而異，但影響程度多與人體中酒精濃度
    之高低成正比，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度
    呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之0.11以上，因
    肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕駛之標
    準，業據法務部於88年5月18日以88法檢字第001669號函公
    告週知；又本件被告經警測試其呼氣酒精濃度已高達每公升
    0.64毫克，揆諸前揭說明，客觀上應足認被告體內酒精確已
    影響其意識狀態、判斷能力與駕駛狀況，堪認已達於無法安
    全駕駛之程度，是被告上開所辯，無非推諉卸責之詞，殊無
    足取。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度
    危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之
    觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週
    知多年，被告當時酒醉之程度、被告酒後騎乘機車行駛道路
    致生危險之程度、被告並未肇事、被告犯後否認危險駕駛態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、刑法第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應自收受送達之日起10日內向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
