【裁判字號】    98,交簡,2036
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2036號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第八九三九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第
    三行：「車牌LGG-638號」之記載，應更正為：「車牌LCG-6
    38號」外，其餘事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會
    降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之
    正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操
    控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆
    具有高度危險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不
    應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳
    達各界週知多年，準此，被告對於酒後不能駕車及酒醉駕車
    之危險性，應有相當之認識，然被告既漠視自己安危，尤枉
    顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度高
    達每公升零點五六毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具
    之狀態，仍於道路上騎乘重型機車，顯已對行車安全有致生
    危害之虞。又被告前於民國九十七年間，已因犯刑法第一百
    八十五條之三服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院九十七年度交簡字第二七三四號判決，判處罰金
    新台幣七萬元確定，並於九十八年三月二十五日繳納罰金執
    行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告
    前既因同類公共危險罪，經刑事判決確定，甫於執行完畢後
    未及二月，復再為同類型之本案公共危險犯行，顯見其不思
    悔改，自制力亦顯有不佳，是其所為自應受有相當程度之刑
    事非難，始可達其效，併審酌檢察官對被告求處有期徒刑三
    月科刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
