【裁判字號】    98,消債更,276
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第276號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  黃郁婷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理由而不到場，
    或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之
    ，消費者債務清理條例第46條第 3款，定有明文。又聲請更
    生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之
    ，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條
    例第8條所明定。
二、經查：本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如本院98年6月2
    2 日裁定書所示相關文件及財產變動狀況之報告，爰命聲請
    人於收受該裁定後7日內補正，該裁定已於98年6月25日送達
    聲請人，有送達證書附卷可憑。詎聲請人迄今猶未補正，揆
    諸首揭說明，自應駁回本件之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第三庭    法      官  王漢章
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林木村


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
