【裁判字號】    98,聲,1319
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1319號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第三一一號、九十八年度毒偵字第一二三號），本院裁定如下
：
    主  文
扣案第二級毒品MDMA壹顆（檢驗後淨重：零點貳肆柒公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經台灣台南地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第一
    二三號為不起訴處分確定，惟扣案藍色圓形錠劑一顆，經送
    高雄市立凱旋醫院鑑定結果，認係第二級毒品MDMA（俗稱搖
    頭丸），依毒品危害防制條例第十一條第二項之規定，不得
    持有，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於
    犯人與否沒收之；次按MDMA為第二級毒品，不得非法持有；
    查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    。刑法第四十條第二項但書、第三十八條第一項第一款、第
    二項、毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第
    一項前段分別定有明文。經查，被告施用第二級毒品MDMA，
    經執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，業經台灣台南
    地方法院檢察署檢察官於九十八年六月四日以九十八年度毒
    偵字第一二三號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    可稽，扣案即被告所持有之藍色圓形錠劑一顆，經高雄市立
    凱旋醫院以化學呈色法、氣相層析質譜儀檢驗鑑定結果，判
    定為第二級毒品MDMA（搖頭丸，檢驗前淨重：0.296公克、
    檢驗後淨重：0.247公克），有該院九十八年二月五日高市
    凱醫驗字第九二○五號濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽，
    核屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品，聲請人聲請單獨宣告沒收銷燬之，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第四庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。（應附繕本
）
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
