【裁判字號】    98,交簡,1948
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1948號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8349號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知飲用酒類後不能安全駕駛動力交通工具，仍於民
    國（下同）98年3月4日中午12時許，在臺南縣佳里鎮延平派
    出所附近與友人飲用威士忌酒後，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，詎其仍於同日晚間5時許，自上揭處所騎乘
    車牌號碼KX5-267號重機車離開欲返回臺南市○○區○○路4
    段122巷96弄35號住處。嗣於同日晚間5時20分許，其行經臺
    南縣七股鄉鄉南26線公路（東向西方向行駛）5公
    里處時，因不勝酒力，操控力不佳而於上開公路西向車道上
    自摔倒地受傷，經送佳里醫療社團法人佳里醫院（下稱佳里
    醫院）急救，嗣員警據報後前往查處，因疑甲○○有酒後駕
    車之嫌，遂於同日晚間6時2分許於佳里醫院急診室對其實施
    酒精測試，測得其呼氣中之酒精濃度高達每公升0.81毫克，
    而查獲上情。案經臺南縣警察局佳里分局報告臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第4至10頁）。
  (二)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人酒精測定紀錄表
    一紙（警卷第11頁）。
  (三)刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表一紙（警卷第
    12頁）。
  (四)臺南縣警察局道路交通事故初步分析研判表（警卷第13頁）
    。
  (五)道路交通事故現場圖一份（警卷第14頁）。
  (六)道路交通事故調查報告表(一)、(二)各一份（警卷第15至16頁）
    。
  (七)現場照片十張（警卷第18至22頁）。
  (八)佳里醫療社團法人佳里醫院乙種診斷證明書一紙（警卷第25
    頁）。
  (九)臺南縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本一紙（
    警卷第26頁）。
  (十)臺南縣警察局佳里分局道路交通事故當事人登記聯單影本一
    紙（警卷第27頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升0.81毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告於酒後騎乘機車，因不勝酒力而自摔倒地，雖其
    自身受有右外臂、兩側手背、右膝右足背挫擦傷、頭部意外
    傷害（右眼旁4公分撕裂傷）等傷害，惟並未肇至他人生命
    、身體受到侵害或財物受有毀損，故未造成實害。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
