【裁判字號】    98,聲,1344
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1344號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所
指定辯護人  即本院公設辯護人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人即被告聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件刑事聲請具保狀影本所載。
二、被告乙○○前經本院訊問後，認為被告涉犯違反毒品危害防
    制條例第10條第1項、第2項之罪，罪嫌重大，且係最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審判，有羈押之
    必要，遂於98年3月16日依刑事訴訟法第101條第1項第3款規
    定予以羈押在案。被告雖經認罪，並經本院於98年4月20日
    言詞辯論終結，然前開羈押原因並未消滅，且係反復多次販
    賣毒品給他人，具保釋回後難予排除再販賣之可能性，將繼
    續為害社會。至於被告須安頓妻小或母患高血壓云云，無從
    據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押被告之原因及必要
    性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予駁
    回。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7   月    20    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蘇義洲
                                  法  官  黃瑪玲
                                  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    7   月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
