【裁判字號】    97,交聲,1084
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1084號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年10月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    遭警舉發，於民國（下同）97年10月15日17時50分許，駕駛
    牌照號碼KV9-356號重機車，在台南市○○路與金華路2段
    289號巷口前，因肇事無人受傷或死亡，而未依規定處置逃
    逸，遭台南市警察局製單舉發，嗣經交通部公路總局嘉義區
    監理所臺南監理站查核屬實（下稱移送機關）依道路交通管
    理處罰條例第62條第1項、第24條第1項第1款（原裁決書就
    此漏未記載）之規定，裁處罰鍰新台幣3,000元，吊扣駕駛
    執照1個月，並施以道安講習等處分。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地行經金華路巷弄間
    ，遭逢一名男子駕駛機車由異議人後方撞擊，被撞擊當時發
    現該名男子渾身酒氣，心想既然機車無毀損，未免人身安全
    有疑慮，當下即離去，未料該名男子由後方追上，並稱已報
    警，後待警方到場後，該名男子要求警方對異議人開立肇事
    逃逸。惟當時異議人並非故意離開現場，因當時無人傷亡，
    無肇事逃逸之事實，且當時該名男子身上有酒味，異議人認
    該名男子已有違法之事實，而真正之被害人為異議人，故異
    議人應予免責為是，為此聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未依規定處
    置者，處新臺幣1,000元以上3,000元以下罰鍰；逃逸者，並
    吊扣其駕駛執照1個月至3個月，道路交通管理處罰條例第62
    條第1項定有明文。又按發生道路交通事故，駕駛人或肇事
    人不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證據，道路交通事故處
    理辦法第3條第4款前段亦規定甚明。
四、經查：
  (一)本件異議人並不否認於97年10月15日17時50分，駕駛車牌號
    碼KV9-356號重機車，在台南市○○路與金華路2段289號巷
    口前，與第三人吳忠輝發生擦撞後，異議人並未停車處置即
    逕自駕車離去一節，有臺南市警察局97年10月15日南市警交
    字第S00000000號舉發違反道路交通管理事件通知單及臺南
    市警察局第六分局98年3月31日南市警六交字00000000000
    號函檢附之異議人與第三人吳忠輝之警詢筆錄影本各1份在
    卷可參。
  (二)按所謂「肇事逃逸」，祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事
    而逃逸之事實為已足，至行為人之肇事有否過失，則非所問
    （最高法院91年度台上字第3776號判決意旨參照），況車禍
    肇事之雙方當事人，在未經釐清責任之前，究竟孰有過失？
    通常係雙方各執一詞。故為釐清雙方肇事責任歸屬，上開道
    路交通事故處理辦法第3條第4款、第5款即明定：肇事人或
    駕駛人不得任意移動肇事車輛及現場痕跡證據，並應先通知
    警察機關到場處理。換言之，汽車駕駛人一旦發生交通事故
    ，除於無人受傷或死亡且當事人當場自行和解之情形外，即
    不得任意移動車輛及現場痕跡證據，並應先通知警察機關處
    理。倘若有任意駕車離開現場之情形，即屬肇事逃逸之行為
    。
  (三)又參諸道路交通管理處罰條例第62條第1項後段規定之立法
    本旨，在於道路交通事故發生後，應即時採取必要之措施，
    以防損害範圍之擴大。蓋如駕駛人於肇事後，隨即駕車逃離
    現場，不僅使肇事責任認定困難，更可能使被害人求償無門
    。而本件異議人對於其駕車發生交通事故之事實既有認識，
    進而決意擅自駛離現場，自係肇事逃逸。
五、綜上所述，異議人確有駕駛汽車肇事，無人受傷或死亡而未
    依規定處置逃逸之違規行為，因此，原處分機關以異議人違
    反道路交通管理處罰條例第62條第1項、第24條第1項第1款
    等規定，裁處異議人罰鍰新台幣3,000元，吊扣駕駛執照1個
    月，並施以道安講習等處分，於法核無不當，本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                     交通法庭   法  官   陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   謝國欽
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
