【裁判字號】    98,簡,1569
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1569號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8579號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案撲克牌參張及賭資新臺幣壹仟
陸佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法266條第1項之普通賭博罪。爰審酌被
    告在公眾往來之「牛墟市場」賭博財物，法治觀念薄弱，又
    其有多次賭博前科，最近一次經本院96年度簡字第255號判
    決判處罰金新臺幣6,000元確定，仍再違犯本案，以及其犯
    後坦承等一切情狀，量處如主文所示之刑，併均諭知易服勞
    役之折算標準，以資儆懲。
三、扣案撲克牌3張及賭資新臺幣1,600元，為當場賭博之器具及
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項、第2項、第42條第3項，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
