【裁判字號】    98,聲,1431
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金之標準
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1431號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人甲○○犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準（98年度執聲字第996號），本院裁定如下：
      主      文
甲○○犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
      理      由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先
    後經法院判決，並經本院以98年度聲字第996號裁定應執行
    有期徒刑2年5月確定在案（詳如附表）。因該受刑人所犯附
    表所示之各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪，且分
    別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司法院大法官會
    議釋字第662號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾6個月不得
    易科罰金之規定，與憲法第23條之規定有違，刑法第41條第
    2項之規定，自98年6月19日起失其效力。惟上開本院97年度
    聲減字第266號裁定，並無諭知易科罰金標準，又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院釋字第662號及院字第1
    356號解釋，被告及檢察官均有聲請權。爰聲請裁定諭知易
    科罰金之標準依據等語。
二、按「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑
    逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力」，98年6月19日公布之
    司法院大法官會議釋字第662號解釋闡述甚明。故對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月
    之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科
    罰金。又判決如漏未記載易科罰金，而因被告身體、教育、
    職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告及檢察官均得聲
    請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356號解釋可資參照
    。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經本院判處如附
    表所示罪刑確定（其中附表編號2之犯罪時間應更正為95年
    12月1日，附表編號6之犯罪時間應刪除96年2月13日部分）
    ，並經本院以98年度聲字第996號裁定定應執行刑為有期徒
    刑2年5月確定在案，有各該判決書、上開裁定及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第366號、第662
    號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標
    準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第41條第1 項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
