【裁判字號】    98,聲,1345
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1345號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人  林宜靜
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○提出現金新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限
制住居於高雄縣阿蓮鄉○○路26巷12弄10號。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，以其罪嫌重大且所犯為死
    刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，認有羈
    押之必要，於98年4 月6 日執行羈押，並於同年7 月6 日延
    長羈押迄今。茲聲請人即被告聲請停止羈押，經本院合議庭
    審酌綜理全部卷證，認被告犯罪嫌疑雖屬重大，惟命其具保
    並限制住居，已可達確保審理程序進行之目的，爰准予聲請
    人即被告提出新臺幣100,000 元之保證金後，停止羈押。
二、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                法  官  孫淑玉
                                法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
