【裁判字號】    98,訴,887
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第887號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第129號、98年度營毒偵字第161號），本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件除被告本件被告前於民國92年間因施用毒品案件，經台
    灣桃園地方法院送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，裁定送強制戒治，嗣經院裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，於93年2月24日停止戒治出監，並交付保護管
    束，於93年8月21日交付保護管束期滿，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第275號不起訴處分確定
    ；另於92年間因犯強奪案件，經臺灣桃園地方法院以92年度
    訴字第982號判處有期徒刑3年6月，於96年7月28日假釋交付
    保護管束期滿，未經撤銷假釋而已執行完畢，有台灣高等法
    院被告全國前案紀錄表1紙附卷可按，及於審理中亦坦承犯
    行不諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴
    書之記載（如附件）。
二、被告於前開搶奪案件所處徒刑執行完畢後，於五年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之各罪，均應各依累犯規定依法加重其
    刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判
    決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第一級毒品者，處六月以
上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
