【裁判字號】    98,聲,1390
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1390號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電信法案件，聲請沒收違禁物（98年度聲
沒字第302號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之發射器壹台、發射機壹台、接收機壹台、激勵器壹台均沒
收之。
    理  由
一、本件聲請意旨係以：本案被告甲○○所犯違反電信法案件，
    業經檢察官為緩起訴處分確定在案，前開犯行為警查獲並扣
    得發射器1台、發射機1台、接收機1台、激勵器1台，係被告
    所有並供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
三、查被告甲○○於民國97年3月21日為警查獲違反電信法案件
    ，並扣得被告甲○○所有並供犯罪所用之物，而被告所犯違
    反電信法案件，業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年
    5月8日依刑事訴訟法第253條之1第1項、第253條之2第1項第
    4款等規定為緩起訴處分確定，有該緩起訴處分書1件在卷可
    稽。又上開扣案物品，均為被告所有，且供犯罪所用之物，
    業據被告於警訊、偵查中供承在卷，並有扣押物品清單（97
    年度保管字第956號、97年度保管字第1288號）附卷可參，
    揆諸前揭說明，聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
