【裁判字號】    98,簡,1627
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1627號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度營
偵字第820號），本院判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣、安全設備竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束，並自判決確定之日起壹年陸月內向檢察
官所指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務
勞務。
    事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5月9日晚上7 時
    許，攜帶其所有之手電筒1 支，翻越臺南縣白河鎮昇安里三
    間厝220 號白河國中圍牆進入白河國中後，在甲○○○○○
    ○外走廊打開導師室之窗戶並爬窗戶進入導師室內，竊取導
    師室辦公桌抽屜內之現金合計新臺幣1209元，得手後，尚未
    離去時，適擔任白河地區巡邏勤務之新光保全公司機動士陳
    譽丰接獲管制中心通報有人侵入白河國中，乃前往查看，發
    現乙○○在導師室內，陳譽丰即通知管制中心報警，經警據
    報前往會同陳譽丰而當場查獲乙○○，並扣得乙○○所有，
    供行竊所用之手電筒1支。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）被害人魏秀珍之指述；
（二）證人陳譽丰之證述；
（三）扣案手電筒1支及贓物認領保管單1紙、現場照片10張在卷
      可資佐證；
（四）被告乙○○之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第321條第1項第2 款
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第74條第1 項第1
    款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                    書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
