【裁判字號】    98,簡,1449
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1449號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1677
號），被告等於本院行準備程序時自白犯罪（98年度易字第793
號），本院認為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同連續犯重利罪，各處有期徒刑肆月，均減為
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。又共同犯重利罪，共貳拾伍罪，各處有期徒刑月，其
中拾罪減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。應各執行有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「被告乙○○、甲○
    ○於本院準備程序中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、論罪補充說明：
  (一)被告二人之行為，均係犯刑法第344條之重利罪。
  (二)起訴書附表編號1、2、5、25所示行為，係刑法修正前之行
    為，應成立修正前刑法第56條之連續犯而論以1罪。
  (三)上述成立連續犯之行為以外犯行，犯意各別、時間不同，應
    分論併罰。其中起訴書附表編號19所示行為，共有4次，應
    成立4罪，故此部分共計成立25個重利罪名（起訴書附表共
    26罪－4個連續犯＋附表編號19所應多計算3罪＝25罪）。
  (四)起訴書附表編號6、10、11、15、19（共4罪）、20及26等10
    次犯行，以及成立連續犯之1次犯行，犯罪行為均在96年4月
    24日之前，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款之規定減其刑期二分之一（另15罪不減刑）。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項前段、第28條、第344條、第41條第1項前段、第51條第5
    款，修正前刑法第56條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段、第3條之1第3項，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第10條第1項，並參酌司法院大法官會議
    第662號解釋意旨，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件判決係於被告乙○○、甲○○表明同意被告受科刑範圍
    內處刑，依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告乙○
    ○及甲○○均不得上訴。檢察官如不服本件判決，得自收受
    送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
