【裁判字號】    98,簡,1455
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1455號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第321
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（98年度易字
第769號），本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○前因偽造有價證券案件，經最高法院以88
    年臺上字7284號判決有期刑徒刑4年確定，並於民國94年8月
    23日執行完畢，詎猶不知悔改，明知詐騙集團等不法份子經
    常利用他人存款帳戶、金融卡、密碼轉帳等方式，獲取不法
    利益並逃避執法人員之追查，且依其社會經驗，應有相當之
    智識程度可預見其提供帳戶之存摺、金融卡及印章供他人使
    用，將幫助他人從事詐欺取財之犯行，仍認不違反其本意，
    竟基於幫助詐欺取財之犯意，在95年8月30日前某日，在不
    詳地點，將其所申辦之中華郵政股份有限公司臺南永樂郵局
    （下稱永樂郵局）帳號：0000000-0000000號帳戶，以不詳
    代價提供予真實姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用。嗣詐騙
    集團成員取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有，於95
    年8月31日撥電話予乙○○，佯稱其中獎需繳交保證金新臺
    幣（下同）6萬8千元及辦理臨時會員卡需補繳7萬會費云云
    ，致乙○○陷於錯誤，乃依指示於當日如數之金額分二次匯
    款至丙○○前開帳戶內。嗣乙○○察覺有異，始知受騙。案
    經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院受命法官行準備程序時為認罪之表示。
  (二)被害人乙○○於警詢中之證詞及卷附匯款執據。
  (三)卷附永樂郵局開戶資料、交易清單，該郵局公函暨所附之95
    年8月9日之印鑑變更申請書、95年8月28日金融卡申請書、
    95年5月23日之掛失止付申請書。
  (四)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、法務部刑案資料查
    註紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署96年2月14日甲○朝偵
    崇緝字第592號併案通緝書。
三、被告係中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前之96年2月14
    日經臺灣臺南地方法院檢察署檢察長發佈通緝，且未於96年
    12月31日以前自動歸案接受偵查，依該條例第5條之規定，
    自不得減刑，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、本件判決係於被告丙○○表明同意被告受科刑範圍內處刑，
    依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢
    察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院
    提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                              書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
