【裁判字號】    98,聲,1418
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第962號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三、五、六所示之罪，應執行有
期徒刑壹年捌月；所犯如附表編號四、七、八所示之罪，應執行
有期徒刑壹年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中附表編號1 、2 之案件其偵查機關案
    號補充記載為「臺南地檢96年度毒偵字第657號、1253號」
    ），並有各該判決書附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5
    款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲
    請裁定定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。又於被告一再犯罪，經受諸多
    科刑判決確定之情形，上開所謂裁判確定，乃指首先確定之
    科刑判決而言，亦即以該首先判刑確定之日作為基準，凡在
    該日期之前所犯之各罪，應依刑法第51條各款規定，定其應
    執行之刑；在該日期之後所犯者，則無與之前所犯者合併定
    執行刑之餘地；惟在該日期之後之數罪，其另符合數罪併罰
    者，仍依前述法則處理（最高法院97年度台非字第550 號判
    決參照）。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表所示之案件，經法院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲聲請人以本院為前開案件犯罪事實最
    後判決之法院，聲請定其應執行之刑，經本院審核前開案卷
    無訛，認本件聲請為有理由。
  (二)本件受刑人受如附表所示科刑判決確定，揆諸前揭說明，上
    開所謂裁判確定，應以首先判刑確定日即附表編號1 案件之
    判決確定日（96年6 月25日）為基準，而編號2 、3 、5 、
    6 案件均係在編號1 案件確定日前所犯，爰就此5 罪合併定
    應執行刑；至編號4 、7 、8 案件之犯罪時間，既在編號1
    案件判決確定日之後，自不能與上開各罪合併定其應執行刑
    ，爰另就編號4 、7 、8 案件所處之刑合併定應執行刑。
  (三)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年台
    非字第473 號判例意旨)。 在數罪併罰，有二裁判以上，定
    其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前
    揭外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字
    第192 號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表編號1 至3
    所示案件，業經本院以96年度聲字第1308號裁定應執行有期
    徒刑10月確定，所犯如附表編號5 至8 所示案件，業經本院
    以98年度訴字第626 號判決判處應執行有期徒刑1 年5 月確
    定，有上開判決書、裁定書各1 份在卷可按，依前開說明，
    本院為最後事實審法院，就附表編號1 、2 、3 、5 、6 所
    示案件，及就附表編號4 、7 、8 所示案件再為定應執行刑
    之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限之拘束
    。至受刑人所犯如附表編號1 、2 、3 、6 、8 所示之案件
    ，雖經本院判處有期徒刑6 月以下，但因與如附表編號4、5
    、7 所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行刑，依刑法
    第41條第2 項規定，自無同條第1 項關於易科罰金之適用餘
    地，即不再為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
  (四)另受刑人於民國98年2 月6日起入監執行如附表所示之刑，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
    台抗字第325 號判決意旨參照），均附此敘明。
四、茲檢察官就附表所示之罪所處之刑，聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟
    法第477條第1項，刑法第53條，第51條第5款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  刑事第七庭     法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                 書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
