【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲減字第59號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反入出國移民法等案件（本院94年度矚上
易字第238號），於判決確定後發覺為累犯，聲請更定其刑及減
刑（聲請案號：98年聲減字第65號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反入出國移民法之罪，累犯，更定其刑為有期徒刑
伍月，減為有期徒刑貳月又十五日，與不應減刑之恐嚇罪所處之
刑，應執行有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（ 下同）91年6月間某日犯違反入
    出國移民法之罪， 又於93年6月間某日犯恐嚇取財未遂罪，
    經本院（94年度矚上易字第238號）判處有期徒刑3月及2年3
    月，並定應執行有期徒刑2年5月確定在案。嗣本院96年度聲
    減字第930號裁定受刑人所犯入出國移民法罪減為有期徒刑1
    月又15日，與不應減刑之恐嚇罪所處之刑，應執行有期徒刑
    2年3月。
二、茲檢察官以受刑人前因殺人罪等案件入監服刑，於83年2月7
    日假釋，俟90年11月19日期滿未經撤銷，以已執行完畢論，
    其於受有期徒刑之執行完畢後 5年以內再犯有期徒刑以上之
    入出國移民法罪，為累犯，依刑法第47條應加重本刑至二分
    之一 ，惟本院94年度矚上易字第238號對受刑人所犯入出國
    移民法罪判處有期徒刑3月，並未論以累犯，有該號判決1份
    在卷可稽； 又受刑人所犯入出國移民法罪時間在96年4月24
    日以前，合於減刑條件，爰聲請裁定更定其刑及減刑等語。
三、經核聲請人之聲請尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款 、第8條第1項、第11條、刑
    法第47條、第48條、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  宋明中
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
