【裁判字號】    97,上訴,1277
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決        97年度上訴字第1277號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  戊○○
上  一  人
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
            彭大勇律師
上  訴  人
即  被  告  庚○○
                      樓
上  一  人
選任辯護人  康文彬律師
            查名邦律師
上  訴  人
即  被  告  癸○○
上  一  人
選任辯護人  蘇陳俊哲律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上  一  人
選任辯護人  楊丕銘律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上  一  人
選任辯護人  禎和律師
上列上訴人因被告等觸犯公共危險等案件，不服臺灣臺南地方法
院九十五年度訴字第五七０號中華民國九十七年九月三十日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度偵字第
一一七六六號、九十五年度偵字第六四二四號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決關於癸○○部分撤銷。
癸○○共同放火燒燬現未有人所在之他人所有建築物，未遂，處
有期徒刑貳年，緩刑伍年，並應於本案判決確定後壹年內，向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供壹佰小時之
義務勞務，緩刑期間付保護管束。
其餘上訴均駁回。
    事  實
一、癸○○係福倫有限公司（下稱福倫公司）負責人，因福倫公
    司經營不善，在大學任教保險實務而有此專長之戊○○（曾
    從事保險業務十餘年，並做過台南縣市火災保險理賠案件之
    調查業務，目前為真理大學副教授）遂提議以福倫公司廠房
    作為放火詐領保險金之標的，並於民國九十三年初引薦陳國
    慧（原審通緝中）進入福倫公司擔任員工，再介紹鼎耀保險
    公證人有限公司（下稱鼎耀公司）負責人庚○○與癸○○認
    識。癸○○、戊○○、陳國慧及庚○○等四人即共同基於意
    圖為渠等自己不法所有之詐欺與偽造私文書之故意，暨放火
    燒燬廠房不確定故意等犯意聯絡，謀議由戊○○、陳國慧二
    人負責籌備辦理火災出險所需之機器及貨物，庚○○負責於
    火災發生後向保險公司爭取本案之公證理算工作，癸○○則
    於九十三年三月一日出面向房東Ａ○○承租位於台南縣仁德
    鄉○○路41巷36號第66棟之一之非現供人使用之鐵皮屋廠房
    。庚○○及戊○○並謀議擇定以前中國產物保險股份有限公
    司（現改名為兆豐產物保險股份有限公司）為主投保公司，
    並由戊○○透過不知情之首相保險經紀人公司總經理黃○○
    於九十三年三月三十一日向中國產物保險股份有限公司台南
    分公司（承保55%）、前中央產物保險股份有限公司新竹分
    公司（現改名為友邦產物保險股份有限公司，承保25%）及
    華南產物保險股份有限公司台南分公司（承保20%；以下仍
    簡稱中國、中央、華南產物保險公司）以共保方式投保新台
    幣（下同）4,350萬元之商業火災保險，並於同年三、四月
    間由自他處搬來五部中古塑膠射出成型機，另由癸○○偽冒
    大鳳商事株式會社及三菱重工業株式會社等日本公司，自行
    繕打該等公司出具之五份如附表二所示不實之日本公司發票
    （INVOICE）及包裝明細（PACKING LIST），合計日幣89,28
    9,200圓（約為新台幣27,411,784元），且於同年四月九日
    以電子郵件附檔方式傳送予戊○○。此外，另推由陳國慧與
    同年七、八月間加入並與其等共同基於上揭各罪犯意聯絡之
    甲○○負責張羅貨物及其他生財器具作為放火之部分標的。
    並由戊○○列印前述癸○○之電子郵件附檔（即附表二之發
    票及包裝明細）後囑陳國慧於同年九月廿八日或廿九日左右
    （起訴書誤認為十月間）傳真予泰安產物保險股份有限公司
    台南分公司（以下簡稱泰安產物保險公司）熟識之業務員亥
    ○○投保海上貨物運輸保險（以下簡稱水險）而行使，取得
    該公司出具之保險單五紙，以做為未來向保險公司虛偽證明
    福倫公司有上開機器及貨物進口後被焚燬之事實。彼等並約
    定事成之後，以詐領之保險金扣除應付給庚○○之部分以及
    事先支付之成本費用後，戊○○及癸○○可各分配37.5％、
    陳國慧可受分配22％、甲○○可受分配3％。戊○○、癸○
    ○、陳國慧及甲○○並決定推由陳國慧執行放火，由陳國慧
    先行將該工廠一處窗戶鋸開後，於九十三年十二月廿六日（
    週日）凌晨一時之後，自該窗戶進入，以內含芳香烴溶劑之
    揮發性易燃液體放火引燃二處獨立起火點燒燬該工廠，甲○
    ○則在工廠附近守候以便必要時俟機接應。同日凌晨一時卅
    九分許，為福倫公司裝置保全系統並執行保全業務之起將保
    全公司接獲福倫公司仁德廠發生事故之訊號，旋即派員查看
    並報警處理，嗣經消防人員輾轉據報到場灌救後，僅廠房內
    之貨物及機械設備遭焚燬，但廠房建築物結構尚屬完好而未
    失其效用。戊○○等人亦於火災後通知庚○○，庚○○於翌
    日（週一）早晨上班未久立即向共同保險之主辦公司即中國
    產物保險公司爭取本案公證理算之承辦權，並獲得中國產物
    保險公司理賠部門主管之同意。而後由戊○○、陳國慧、庚
    ○○、癸○○、甲○○以及不知故意放火內情之丁○○等人
    ，共同基於明知為不實之事項而填製會計憑證統一發票之犯
    意聯絡，由實際經營為大企業有限公司（下稱為大公司）且
    基於幫助詐領保險金犯意（即無此進項而幫助擴大火災財產
    損害以增多請領保險理賠之犯意）之丁○○，依據癸○○之
    書面指示，於九十四年初某日，在台南市○○路○段265號
    一樓為大公司內填具內容虛偽之貨物品名、金額及數量等事
    項，製作如附表一編號１至４所示為大公司發票四紙；戊○
    ○復自不詳管道取得水果叢林股份有限公司（下稱水果叢林
    公司）空白之發票影本，在不詳處所蓋上日金昌企業有限公
    司（下稱日金昌公司）發票章後，交由癸○○填具附表一編
    號5所示內容虛偽之貨物品名、金額及數量等事項，而偽造
    日金昌公司開立之統一發票，上開附表一所示發票五紙金額
    共計為15,393,000元（含稅），癸○○即持上開不實交易之
    泰安產物保險公司海上保險單五份（含附表二所示發票及包
    裝明細）、如附表一所示為大與日金昌公司之發票五紙，作
    為進貨及機器設備證明，提供給庚○○製作不實之公證理算
    報告，向中國、中央及華南等三家產物保險公司詐領保險理
    賠金而行使，上開三家保險公司所屬承辦人員即因此陷於錯
    誤，依據鼎耀公司所出具之公證理算報告，分別於九十四年
    五月十九日及廿四日，依共保比例由中央產物保險公司支付
    6,875,120元、中國產物保險公司支付15,125,265元以及華
    南產物保險公司支付5,500,096元理賠金，共計理賠27,500,
    481元匯入福倫公司在中國信託商業銀行西台南分行帳號000
    000000000號帳戶內。戊○○、癸○○並於九十四年五月十
    日先行至台北市○○○路○段131號4樓鼎耀公司辦公室附近
    之餐廳，交付庚○○680萬元現金（癸○○提供250萬元、戊
    ○○提供430萬元）及戊○○簽發其父親楊志欽華僑銀行台
    南分行（現已改名為花旗銀行安南分行）00000000000000號
    甲存帳戶、票號AA0000000號、發票日94年5月12日、面額70
    萬元支票一紙，總計庚○○共得款750萬元，餘款再扣除戊
    ○○、癸○○之前墊付之成本費用後，依上述分配比例，分
    別由戊○○、癸○○各分配5,856,474元、陳國慧分配3,435
    ,798 元，甲○○可受分配468,518元淨利。戊○○另應回補
    前已支付庚○○之500萬元以及事前墊支之成本費用1,493,1
    10元款項，連同應受分配款實際得款12,349,584元；癸○○
    另回補支付予庚○○之250萬元、事前墊支之成本費用2,890
    ,107 元及預支予陳國慧之7萬元，實際得款11,316,581元；
    陳國慧則應扣除癸○○預先交付予其之7萬元，實際共得款
    3,365,798元；甲○○則實際領受原計算得出之可受分配額
    。渠等並約定，癸○○之實際得款金額由其逕自從保險公司
    匯入之理賠金扣除，其餘戊○○、甲○○及陳國慧等三人，
    實際總得款金額共為16,183,900元，則由戊○○代表陳國慧
    及甲○○向癸○○受領。商議既定，癸○○即於九十四年五
    月十九日至上開福倫公司中國信託商業銀行西台南分行帳戶
    提領50萬元現金，其中30萬元交付給戊○○；癸○○、戊○
    ○並於九十四年五月廿日同往上開銀行臨櫃提領二筆500萬
    元，共計1,000萬元現金交付戊○○。癸○○又於九十四年
    五月卅日及六月十三日分別匯款250萬元及290萬元至戊○○
    所使用其父親楊志欽前揭支票存款帳戶內；同年六月十三日
    ，癸○○再提領40萬元現金交付給戊○○，總計交付給戊○
    ○1,610萬元（另餘83,900元尚未交付）。丁○○因未參加
    放火及詐領保險金（此部分業經原審判決無罪，未據檢察官
    上訴而確定），僅於九十四年五月十九日及同年九月五日接
    受偵查機關詢問及訊問後，由癸○○給予五千元紅包。
二、案經台南縣警察局歸仁分局報告及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
甲、關於證據能力之說明：
一、上訴人即被告癸○○所供述關於被告戊○○、庚○○、丁○
    ○、甲○○等人被訴放火及詐欺之事實，究其實際，仍屬證
    人之性質（其他同案被告之間亦同，不再贅述），故該被告
    於接受檢察事務官詢問時之陳述，核為被告戊○○、庚○○
    、丁○○、甲○○以外之人審判外之言詞陳述，既經被告戊
    ○○、庚○○、丁○○、甲○○方面明示不同意列為證據之
    意思，依刑事訴訟法一百五十九條第一項之規定，對於被告
    戊○○、庚○○、丁○○、甲○○均無證據能力。又參酌現
    行刑事訴訟法第一百六十六條之一第二項、第三項第六款，
    第一百六十六條之二之規定及行反詰問時，容許以陳述人先
    前不一致之陳述作為彈劾證據之法理，被告癸○○於檢察事
    務官詢問時之陳述，仍得以之作為彈劾證據，用來爭執被告
    癸○○以證人身分於法院審理時所為證述之證明力（最高法
    院九十四年度台上字第六八八一號判決意旨參照）。
二、依同上理由：(1)同案被告戊○○、庚○○、丁○○於接受檢
    察事務官詢問時之陳述，對於被告甲○○而言；(2)同案被告
    戊○○於接受檢察事務官詢問時之陳述，對於被告庚○○及
    丁○○而言；(3)同案被告甲○○於接受檢察事務官詢問時之
    陳述，對於被告庚○○而言；(4)同案被告丁○○於接受檢察
    事務官詢問時之陳述，對於被告戊○○、庚○○、甲○○而
    言；(5)證人Ｃ○○、天○○、玄○○、亥○○、楊文杰、蔡
    宗沛、乙○○、簡日炎、傅聲德、宇○○、吳美芳等人，於
    接受檢察事務官詢問時之陳述，對被告戊○○、甲○○而言
    ；(5)證人Ｃ○○於接受檢察事務官詢問時之陳述，對於被告
    庚○○而言；(6)證人子○○、宙○○、李介基、林玉菁、壬
    ○○、許瓊月、Ｂ○○、劉淑卿、辛○○等人於接受檢察事
    務官詢問時之陳述，對於被告甲○○而言，俱無證據能力，
    但仍得以之作為彈劾證據，用來爭執各該被告或證人以證人
    身分於原審審理時所為證述之證明力。
三、按刑事訴訟法第一百五十八條之三規定：「證人、鑑定人依
    法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見，不得作為證據。
    」所謂「依法應具結而未具結者」，係指檢察官或法官依刑
    事訴訟法第一百七十五條之規定，以證人身分傳喚被告以外
    之人（證人、告發人、告訴人、被害人、共犯或共同被告）
    到庭作證，或雖非以證人身分傳喚到庭，而於訊問調查過程
    中，轉換為證人身分為調查時，此時其等供述之身分為證人
    ，則檢察官、法官自應依本法第一百八十六條有關具結之規
    定，命證人供前或供後具結，其陳述始符合第一百五十八條
    之三之規定，而有證據能力。若檢察官或法官非以證人身分
    傳喚而以告發人、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳
    喚到庭為訊問時（例如刑事訴訟法第七十一條、第二百十九
    條之六第二項、第二百三十六條之一第一項、第二百四十八
    條之一、第二百七十一條第二項、第二百七十一條之一第一
    項），其身分既非證人，即與「依法應具結」之要件不合，
    縱未命其具結，純屬檢察官或法官調查證據職權之適法行使
    ，當無違法可言。而前揭不論係本案或他案在檢察官面前作
    成未經具結之陳述筆錄，係屬被告以外之人於偵查中向檢察
    官所為之陳述，本質上屬於傳聞證據，基於保障被告在憲法
    上之基本訴訟權，除該被告以外之人死亡、身心障礙致記憶
    喪失或無法陳述、滯留國外或所在不明而無法傳喚或傳喚不
    到、或到庭後拒絕陳述等情形外，如已經法院傳喚到庭具結
    而為陳述，並經被告之反對詰問，前揭非以證人身分而在檢
    察官面前未經具結之陳述筆錄，除顯有不可信之情況者外，
    得為證據，並應於判決內敘明其符合傳聞證據例外之理由；
    又前揭非以證人之身分在審判中之陳述筆錄，倘該被告以外
    之人已經法院以證人身分傳喚到庭並經具結作證，且由被告
    為反對詰問，或有前揭傳喚不能或詰問不能之情形外，該未
    經具結之陳述筆錄因屬審判上之陳述，自有證據能力；若係
    在另案法官面前作成之陳述筆錄，本質上亦屬傳聞證據，自
    得依本法第一百五十九條之一第一項之規定，認有證據能力
    。不能因陳述人未經具結，即一律適用本法第一百五十八條
    之三之規定，排除其證據能力（最高法院九十六年度台上字
    第三五二七號判決可資參照）。準此，本件被告戊○○、庚
    ○○、丁○○、甲○○及癸○○於接受檢察官及原審法官訊
    問時以被告身分所為之陳述，既經法院以證人身分傳喚到庭
    並經具結作證，且由各該相關之被告為反對詰問或各該相對
    被告捨棄對之反對詰問（本院卷第二宗第一九四至一九七頁
    、第二二三頁），揆諸最高法院上開意旨，該未經具結之陳
    述筆錄因屬檢察官前或審判上之陳述，自有證據能力。
四、上訴人即被告戊○○暨其選任辯護人，上訴主張本件被告癸
    ○○為謀脫罪，而擔任檢方污點證人，惟顏某於偵查初期係
    羈押禁見之被告，其配偶何能前往接見？故偵查機關於癸○
    ○為自白之前，如曾給予某些利益或承諾，則癸○○之證言
    之真實性即有可疑，因此聲請本院函詢被告癸○○遭羈押禁
    止接見期間，其配偶陳柳秀是否曾前往接見（本院卷第一宗
    第二六六頁）？經本院函詢臺灣臺南看守所，該所函復稱：
    被告癸○○自九十四年九月十五日起至同年十月十四日止羈
    押在所禁止接見通信（同年十一月三日檢察官提訊後當庭釋
    放），該期間並未獲許接見，僅辦理九筆家屬寄菜等情明確
    （本院卷第二宗第十七至十九頁、第廿四至廿六頁），足見
    被告戊○○及其選任辯護人上開質疑敵性證人癸○○憑信性
    之主張尚屬無據，併此敘明。
五、至被告戊○○、丁○○、甲○○及辯護人其餘聲請調查或主
    張排除之證據，詳見本院九十八年六月十八日之裁定（本院
    卷第二宗第一九二至一九四頁）。
六、除此之外之供述證據及非供述證據，或經被告方面表示同意
    採為證據；或未據被告表示異議，且無事實顯示係公務員因
    違法蒐證所取得之證據，本院審酌該等供述證據作成時之情
    況，亦認為適於作為證據，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    一第一、二項、第一百五十九條之四第一、二款、第一百五
    十九條之五第一、二項之規定，應認為均有證據能力。
乙、有罪部分：
壹、訊據上訴人即被告戊○○、庚○○、丁○○、甲○○及癸○
    ○等人，除被告癸○○對上情供承不諱外，其餘被告固坦承
    福倫公司負責人係被告癸○○、鼎耀公司負責人為被告庚○
    ○，福倫公司於上開時間以中國產物保險公司為主投保公司
    ，分別向中國產物保險公司臺南分公司（承保55﹪）、中央
    產物保險公司新竹分公司（承保25﹪）及華南產物保險公司
    臺南分公司（承保20﹪），以共保方式投保四千三百五十萬
    元之商業火災保險。嗣於九十三年十二月廿六日凌晨一時卅
    九分許，福倫公司上開廠房發生火災之保險事故。並由鼎耀
    公司於福倫公司火災發生後，受保險公司之委託負責本件公
    證理算工作。上開中國、中央及華南等三家產物保險公司，
    則依據鼎耀公司出具之公證理算報告，分別於九十四年五月
    十九日、廿四日，依共保比例由中央產物保險公司支付6,87
    5,120元、中國產物保險公司支付15,125,265元以及華南產
    物保險公司支付5,500,096元理賠金，共計理賠保險金27,50
    0,481元匯入福倫公司在中國信託商業銀行西臺南分行帳號0
    00000000000號帳戶內等情不諱（本院卷第二宗第五八至五
    九頁），惟均矢口否認上開犯行。被告戊○○、庚○○、丁
    ○○及甲○○等人及其等之選任辯護人分別以下列情詞置辯
    並提起上訴：
一、上訴人即被告戊○○部分：
  (一)九十四年五月廿日被告戊○○陪同癸○○至中國信託銀行西
    台南分行提領一千萬元，係因癸○○於九十四年五月十八日
    前後發生車禍，其使用之車輛送維修，被告戊○○基於鄰居
    情誼而載癸○○前往領錢。該筆款項當場均由癸○○取走，
    且癸○○於九十四年十月十四日自承該一千萬元係付給機械
    商之款項。被告戊○○分文未取，且無其他證據可證明有任
    何不法之金錢由被告戊○○取得。嗣於本院審理時則又辯稱
    ：當天領完錢後，雖由被告戊○○拿走一千萬元（經勘驗當
    天銀行櫃檯錄影帶），事實上是戊○○拿一千萬元到銀行外
    面後交給癸○○，由癸○○走到對面車道交給在車上等候的
    陳國慧、Ｂ○○，並非被告戊○○拿走（本院卷第二宗第四
    一一頁、第四一四頁、第四一五頁）。此由證人Ｂ○○於九
    十七年八月廿日於原審審理時到庭證述明確，但原審判決誤
    將九十四年之農曆四月十三日之日期誤載為九十三年之日期
    ，以致不符，顯有認定事實錯誤之重大瑕疵（本院卷第一宗
    第三八頁）。
  (二)九十四年六月十三日福倫公司匯款二百九十萬元入被告戊○
    ○父親楊志欽之帳戶，係福倫公司償還被告戊○○所投資之
    金額。癸○○稱其匯款予被告戊○○之二百九十萬元係保險
    理賠金，且癸○○與被告戊○○之間之金錢借貸均不超過五
    十萬元云云，經查：九十三年六月廿五日被告戊○○以事業
    合夥人丙○○之名義匯予福倫公司二百萬元，及由被告戊○
    ○帳戶匯予福倫公司之其他款項合計約三百萬元。該筆二百
    九十萬元之匯款實為癸○○退還被告戊○○之投資金額，絕
    非「保險理賠金」。
  (三)九十四年五月卅日福倫公司匯款二百五十萬元至前述楊志欽
    帳戶，實係福倫公司委託被告戊○○購買廢鋼料，被告戊○
    ○先開支票調現，迨支票於九十四年五月卅日至六月十日陸
    續到期後，再由此二百五十萬元轉去甲存戶，以便讓持票人
    兌領。足證此筆二百五十萬元並無不法。
  (四)檢方認於癸○○住處扣押之所謂「保險金分配表」其中載明
    之「楊」係被告戊○○，核係無證據之推測。況此文件係癸
    ○○單方面書寫，其動機是否為求誣陷他人或減輕自身刑責
    ？被告戊○○並不知情，亦與之無關。
  (五)「福倫費用一覽表」所提及「送禮給蔡經理」，並非同案被
    告癸○○所稱之「庚○○經理」。而係九十三年間福倫公司
    參與印尼及中國大陸焦煤事業，因而與被告戊○○任職於幸
    福水泥之大學同學蔡宗沛聯絡，為促成生意合作而送禮與蔡
    宗沛。又蔡宗沛於檢方應訊時稱與被告戊○○有六、七年未
    見面，事實上蔡宗沛於九十年間與被告戊○○有匯款往來，
    或許係其為免被牽涉入本案之說詞。
  (六)九十四年九月十五日在被告戊○○住處扣押之手寫福倫費用
    一覽表，與九月四日檢方在癸○○住處扣得之「福倫費用一
    覽表」相同。係因福倫公司於九十四年三月搬遷期間託被告
    戊○○記載相關費用，且被告戊○○僅記載九十三年三月中
    旬至四月初而已，其後福倫公司帳目均由癸○○記載，並非
    如檢方認定之由被告戊○○居於本案之主導地位。
  (七)同案被告癸○○亦證述係陳國慧負責縱火，但此最多僅足證
    係癸○○與陳國慧之犯罪謀議，並無積極證據可證與被告戊
    ○○有關。
  (八)九十四年五月十日被告戊○○有陪同癸○○前往台北與鼎耀
    公司商談理賠之相關問題，會談中癸○○向鼎耀公司購買公
    證證明，作為日後福倫公司減稅加速理賠之用。癸○○因未
    帶支票而向被告戊○○借一張面額七十萬元之支票，並非癸
    ○○所述用以支付賄款予庚○○之用。倘若該支票係給鼎耀
    公司之回扣之一，何不同樣以現金交付而徒留線索供人查證
    ，此與常理有悖。
  (九)檢方依癸○○之證詞認定癸○○先後於：九十四年五月十
    九日交付被告戊○○卅萬元、同年月廿日支付被告戊○○
    一千萬元、同年月卅日轉帳二百五十萬元予被告戊○○、
    同年六月十三日轉帳二百九十萬元予被告戊○○、同年
    六月十三日交付被告戊○○四十萬元、同年六月十三日交
    付被告戊○○八萬元，合計交付戊○○一千六百一十八萬三
    千九百元云云，惟：除於九十四年五月卅日轉帳之二百五十
    萬元，及同年六月十三日轉帳之二百九十萬元，被告戊○○
    說明係買廢鋼料及退還投資款外，並無任何證據，足以證明
    癸○○有支付其他款項予被告戊○○。何況保險公司在九十
    四年五月十九日至廿四日，共支付理賠金二千七百五十萬零
    四百八十一元予福倫公司，若被告戊○○果真參與本件縱火
    詐財案，癸○○大可一次支付被告戊○○全部之詐財所得，
    怎麼可能分五、六次支付與被告戊○○，顯與常理有違。又
    依上開福倫公司火災之理賠金額，若癸○○所述屬實，已支
    付被告戊○○一千六百一十八萬三千九百元（包含陳國慧及
    甲○○應分得之部分），另又支付回扣與鼎耀公司之庚○○
    經理七百五十萬元。則癸○○身為一個縱火案之首謀，在扣
    除前揭支出後，僅分得三百八十一萬六千五百八十一元，僅
    佔全部理賠金13.88％，所分得金額怎麼可能如此少？由此
    亦足證癸○○所言，皆為虛偽而為求減輕其自身刑責之詞，
    不足採信。
  (十)檢方認定甲○○於九十四年九月十日與疑似陳國慧男子談及
    ，福倫費用一覽表被搜獲一事甚表憂慮，故於同年月十五日
    委託他人製作「楊雄」「劉國立」「蔡科」等虛擬人士名片
    ... 云云。惟名片之手稿有證人甲○○九十七年八月廿日庭
    呈癸○○親筆書寫手稿，甲○○並稱係癸○○要求其找印刷
    店印名片，且癸○○亦自承該手稿係其親筆，足證癸○○主
    導本案之一切，與被告戊○○無關。
  (十一)小額保費常由保險經紀人先代繳保費，又癸○○支付被告戊
    ○○之保險費為八千元（詳如癸○○之福倫費用支出一覽表
    ），其中七千二百元為該水險保費，餘下八百元即為被告戊
    ○○之佣金，此亦為保險業之常態。故被告戊○○為福倫公
    司代繳保費，亦屬正常之事。
  (十二)被告戊○○為保險學老師，熟知在承保時必指定公證人條款
    以確保保險事故發生後，得由特定之公證人公司承辦理算業
    務。本件火險保單並未指定公證人條款，顯見本件縱火案並
    非由被告戊○○與庚○○共同事先預謀詐領保險金。
  (十三)檢方於癸○○住處查扣由被告戊○○親筆書寫，並於九十三
    年七月十九日傳真予癸○○之「傳真信函」，確有二張，係
    用於投資精彩公司代工業務之相關紀錄。其中記載「下表為
    本人目前已支出費用合計1,096,560給國慧回越及薪水費用
    ，上次開會表決由以後理賠金扣除」，該等「下表」第十一
    項有註明陳國慧欠癸○○五萬元越南出差費用。陳國慧赴越
    尋找代工廠之旅費由福倫公司代墊，又陳國慧於越南期間出
    車禍，回國後向第一產物旅行平安險申請理賠，嗣後陳國慧
    與福倫公司因旅費問題有摩擦。後來癸○○於會議中提議該
    款項由前述理賠金中支付，詢問陳國慧是否接受，故有此份
    傳真，且此份傳真文件距福倫公司火災案尚有半年之久，檢
    方認該傳真信函係「火災計畫書」顯有誤會。且既有下表，
    檢方未何未提出此份「下表」附卷（本院卷第一宗第三七頁
    ）？
  (十四)該份「傳真信函」中提及「上週去台北洽辦業務時，順邀蔡
    經理，原則上由其統包，細節容見面時再秉」，乃被告戊○
    ○於九十三年七月十三日北上洽談業務在台北住宿三天適逢
    陳國慧帶機械商戌○○北上看機械，順道邀約他們吃飯，原
    則上越南設廠所需的各式機械均由戌○○經理統包。戌○○
    亦於九十三年八月十三日到院證述如是。且庚○○為保險公
    證公司經理，其業務範圍應無「統包」一詞之用，該傳真中
    之蔡經理絕非庚○○。
  (十五)「傳真信函」中關於「仁德廠計劃於10月9日結束，相關計
    畫及措施已開始進行、動線及相關措施由國慧25日回越期間
    由其思考佈置，1號回台即進行」之敘述，係因在台做塑膠
    射出已不賺錢，仁德廠的塑膠射出業務計畫於十月九日結束
    。餘下之三部塑膠射出機由陳國慧規劃運往越南之地點，與
    福倫公司無涉。
  (十六)同「傳真信函」中所載「本投資計畫成本控制在180萬至200
    萬間，目前較需大筆支出的剩購料部分，預計在30萬左右，
    如何購料，煩請思考建議」指投資精彩公司之計畫，絕非檢
    方所指稱「縱火計畫書」。至於「星期四我去大陸，日返台
    」之記載，則係被告戊○○將前往大陸訪價。
  (十七)證人黃○○於九十七年七月十六日證稱係泛亞產險的王忠俊
    告訴其福倫公司指定要中國產物，並非庚○○要找中國產物
    云云。非如癸○○所述係庚○○提議找中國產物公司承保。
  (十八)公證公司所做出的理賠金額，保險公司不一定會全盤接受，
    也有可能保險公司拒絕理賠的情形發生，保險公司尚未同意
    理賠前，根本不知理賠金額多少，此被告癸○○於九十七年
    八月廿日於原審庭訊時自承在九十四年五月十日上台北之前
    尚不知道可以獲得多少理賠金，在不知可獲得多少理賠之況
    狀下，依常理推斷應無人會甘心先交付七百五十萬元之鉅款
    予人？故實情絕非如癸○○所述在火場開放證明發出後，由
    被告戊○○告訴癸○○說庚○○講這件大概可賠二千七百多
    萬，而庚○○要七百五十萬元云云（本院更二卷第四一五頁
    ）。
  (十九)日本公司的五張發票及包裝明細已由癸○○自承係其所繕打
    ，且從癸○○家中電話發出，傳真上面之簽名亦均為癸○○
    筆跡。嗣後癸○○又稱傳真時被告戊○○在其身旁，但事實
    上傳真的時間被告戊○○均在真理大學授課中，不可能在癸
    ○○身邊。
  (二十)丁○○所提供的四張為大公司發票均非被告戊○○所要求製
    作，另一張日金昌公司發票更非被告戊○○交給癸○○。丁
    ○○證稱四張為大公司的發票係癸○○要求丁○○製作的，
    並非癸○○所稱係被告戊○○向丁○○要求的。另一張日金
    昌的發票係癸○○自承係其筆跡。
二、上訴人即被告庚○○部分：
  (一)被告庚○○自始至終均無與癸○○、戊○○、陳國慧等人有
    何商議行為，癸○○等三人自行商議分配之比例並不包含被
    告庚○○，亦無協議要給被告庚○○多少金錢，被告庚○○
    在整個投保細節過程中亦無任何指導，此與一般共同正犯合
    力分工，以達其犯罪目的之常情，顯有違背。且證人癸○○
    之證述，係同案被告戊○○告訴伊云云，而未親自見聞，自
    不得遽為被告庚○○不利之認定。
  (二)至癸○○縱於九十四年五月九日確有自高毓國際有限公司之
    帳戶提領現金二百十萬元，或僅能證明渠於該日有領款之事
    實，自不能單憑癸○○片面之指述，即謂被告庚○○收受癸
    ○○所誆稱之七百五十萬元現金。
  (三)徵諸證人子○○、丑○○、乙○○、寅○○、卯○○、辰○
    ○之歷次證述，鼎耀公司所承攬系爭帝尊、福倫公司之火險
    公證理算鑑定，從火災現場之查勘、清點、丈量、鑑定等，
    保險公司均會派員參與，並逐項審查每一保險標的，嗣後鼎
    耀公司會將被保險人所提出之索賠資料、憑證彙整後，送請
    保險公司詳細審核，再由鼎耀公司與保險公司開會討論決定
    理算金額後，被保險人如果同意，就在賠款同意書上簽名蓋
    章。本件被告庚○○並未對鼎耀公司之承辦員丑○○、乙○
    ○有任何不法之指示，此業據渠二人之上開證述即明，此外
    復查無其他積極證據，足證被告庚○○有本件公訴人所指之
    犯行，其犯罪尚屬不能證明。
  (四)上訴意旨另以：
  1.火災後之公證理算工作，承保之保險公司究竟將會委交那家
    保險公證公司處理，並非被告所能掌控，亦即被告庚○○未
    必能受任擔任系爭特定火災之公證理算受託公司，則對此縱
    火詐財案，又如何事先知會或與之為犯意之聯絡？
  2.何況，縱火詐財者係利用失火受損之假象以詐取保險金額，
    其重點在於偽造各項虛假之發票、文件、進出口單據等資料
    ，以詐欺保險金，其詐騙之對象包括保險公司及保險公證理
    算公司之成員，故基本上，事先根本不需要與公證理算公司
    有何配合。縱要配合，亦僅在火災發生之後，以交付金錢及
    不當利益等方式，買通業經選定之理算公證公司之理算公證
    人員即可，實無冒險事先與尚未取得理算公證權之公證公司
    共謀之必要。
  3.癸○○於原審九十七年八月廿日審判期日證稱：從未與庚○
    ○討論過保險理賠金之分配比率云云，則被告庚○○是否有
    參與系爭福倫公司之縱火案即非無疑！且據顏進福同日筆錄
    亦證稱：我們在交付七百五十萬元給庚○○時，並不知道福
    倫公司可以獲多少保險理賠金。（既然不知道，如果理賠的
    金額只有一千萬元或一千萬元以下，你是否還要給庚○○七
    百五十萬元？）是。（你理賠金不到一千萬元，甚至不到七
    百五十萬元，你還要給他七百五十萬元，你覺得合理嗎？）
    當初有討論到這個問題、戊○○說這也是一種賭博，所以不
    知會不會發生錢交給他之後，沒有領到保險金，也有可能等
    語，足證癸○○所證有違常情而不足採。
三、上訴人即被告甲○○部分：
  (一)被告甲○○並未參與商議保險金分配亦未參與縱火協議，證
    人癸○○之供述前後反覆矛盾不一。
  (二)九十四年九月十日與被告甲○○對話之男子，係甲○○在大
    陸之友人林國輝，並非檢察官指稱之陳國慧。且言談中僅提
    及稅金罰款情事，始末均未有縱火詐領保險金之對話，可見
    被告甲○○根本不知本件詐領保險金情事。
  (三)至於「保險金分配表」、「福倫費用一覽表」、九十三年七
    月十九日「傳真信函」及癸○○支出289萬107元之費用表等
    物證，均與被告甲○○無關，且均非甲○○書立，被告甲○
    ○亦從未獲取任何金錢利益。
  (四)檢察官指被告甲○○先以不詳方法取出警詢筆錄紙後，提供
    給被告癸○○作相同供述之事實。惟查該紙在被告甲○○住
    處搜獲之警訊筆錄紙，純屬廢紙，蓋系爭筆錄紙乃被告甲○
    ○於警局製作筆錄時，因員警將該張卡紙之廢紙隨意置於桌
    上，而甲○○在簽名時，因筆漏水，乃於該廢紙上擦拭，待
    於完訊離開時，因不好意思將廢紙留下，才將廢紙拿走，被
    告甲○○當時根本不知其為筆錄紙；此情檢察官卻指為警員
    勾串被告，實屬莫名！甚其僅為一張廢紙，而非一份筆錄，
    何來勾串之虞！且若被告甲○○有意與癸○○勾串，自可直
    接交談即可，誠無需如此費事。
  (五)檢察官以被告甲○○與戊○○通聯譯文、錄音光碟上開物證
    ，稱伊等與亥○○於九十四年九月十二日在台南市○○街某
    處會商，被告甲○○於九十四年九月十日與被告陳國慧通話
    ，暨甲○○於九十四年九月十四日委託不明人士製作「楊雄
    」、「劉國立」、「蔡科」等人名片之事實，主張被告甲○
    ○亦為放火詐領保險金之共犯。惟被告甲○○於九十四年九
    月十二日雖有聯絡亥○○前往台南市○○街處，然甲○○係
    受戊○○委託聯繫，當日僅單純送飲料過去（因甲○○開設
    泡沫紅茶店），後隨即離開，就事後發生之事或談論內容，
    並不知悉。而九十四年九月十日與被告甲○○對話之男子，
    乃甲○○在大陸之朋友林國輝，且對話內容未有縱火詐領保
    險金之對談內容，已如前述。另九十四年九月十四日被告甲
    ○○製作之大陸人士名片，乃應癸○○委託辦理（癸○○提
    供手稿，內容包含姓名、電話、地址、信箱等），甲○○並
    不知顏某製作名片之目的，且當時委託商家印製，伊尚請商
    家寄給癸○○確認，此由警方監聽譯文內容中可證，顯徵癸
    ○○供稱係與戊○○及被告甲○○商議印製大陸人士名片以
    應付本件詐領保險金案，並非實情（蓋若係虛偽應付本件縱
    火案，何需由癸○○提供手稿！何需由癸○○確認排版？）
    。
  (六)本案並無任何積極直接證據得以證明被告甲○○有參與犯行
    ，且查癸○○供稱其係於九十三年三月間與他人謀議詐領保
    險費事，然被告甲○○係於九十三年八、九月間方至福倫公
    司工作，顯無與癸○○共同謀議之可能。另福倫公司向保險
    公司投保之商業火災保險時間為九十三年三月，亦在被告甲
    ○○到職前，要與被告甲○○無關。系爭檢察官所稱偽造之
    發票、水險單等，經查明亦屬癸○○偽造或丁○○所提供。
    而福倫公司之廠房，檢察官亦認定為陳國慧縱火。系爭「福
    倫費用一覽表」或「保險金分配表」均乃癸○○所製作，亦
    與被告甲○○無關。再癸○○於九十四年五月間領取系爭保
    險金，並非被告甲○○陪同領取，且甲○○未曾收受任何不
    法款項。至癸○○所稱「甲○○張羅貨物」、「甲○○都是
    處理戊○○交代的事情，我如果要辦什麼事都是透過戊○○
    去講」，亦顯難認定被告甲○○即涉有縱火等罪嫌，蓋甲○
    ○本為雜務工作，對貨物之包裝整理，原即屬工作範圍，另
    其稱均透過戊○○指示工作，然戊○○已供稱未曾指示任何
    不法犯行，甚被告甲○○為福倫公司職員，依公司負責人或
    股東指示為廠務相關工作，應屬正常。是縱認同案被告癸○
    ○與他人涉有福倫公司之縱火詐領保險金案，亦與被告甲○
    ○無關。
  (七)上訴意旨另以：
  1.癸○○於九十四年十月廿四日認罪後之偵訊筆錄稱：（縱火
    由何人執行？）當時我與戊○○、陳國慧討論由陳國慧去執
    行；於九十四十一月三日偵訊筆錄亦稱當時戊○○跟我講可
    以叫陳國慧從窗戶進去，…戊○○跟陳國慧討論由陳國慧去
    執行等語，足見被告癸○○認罪後之偵訊筆錄，連續二次證
    詞均未提及被告甲○○有參與縱火協議或知悉縱火之事。
  2.原審判決就縱火過程認定「甲○○則在工廠附近守候以便必
    要時伺機接應（陳國慧）」乙節，並無證據證明，且與癸○
    ○於原審九十六年一月卅一日審判程序時所供：當時我們是
    協議由甲○○在高速公路旁接應他（陳國慧）。…只知道事
    後由甲○○接應，陳國慧是如何前往我不清楚。…（你是在
    放火之後，何時到現場？）半個小時左右。（你到現場時，
    有何人已經到場？）甲○○，戊○○比我晚到等語未盡相符
    ，就等候接應處，一為工廠附近一為高速公路旁，顯有不合
    ；況依癸○○於原審九十七年八月廿日審理時所證：陳國慧
    騎機車去縱火，福倫公司距離高速公路有二百公尺遠云云，
    就陳國慧如何前往一節前後亦有不符，而甲○○既要接應，
    卻在案發現場相隔二百公尺遠之高速公路旁接應亦與經驗法
    則相違。
四、上訴人即被告丁○○部分：
  (一)九十年間，被告丁○○經陳國慧介紹而受僱於誌緯公司並擔
    任名義負責人（實際負責人為Ｃ○○），嗣誌緯公司於九十
    一年年中退票而無法發放員工薪水，丁○○乃離開該公司。
    並自己從事環保機器設備之維修工作。於九十二年下半年，
    丁○○接獲誌緯公司欠稅稅單，始知Ｃ○○並未依約將公司
    負責人之名義及不動產所有權人名義變更登記，經交涉無效
    後，丁○○乃於九十二年年底或九十三年年初扣留Ｃ○○之
    貨物。並於九十三年五、六月間，向陳國慧抱怨稱Ｃ○○害
    伊欠稅，被告丁○○只好扣Ｃ○○的貨。而這些貨陳國慧聞
    言乃允諾要幫被告丁○○出售並俟出售後再將價金交付予丁
    ○○，前述經丁○○扣住之電子板、接續端子、大吸盤、小
    吸盤等價值廿九萬一千一百元之貨物載至福倫公司伺機出售
    ，而證人Ｂ○○、地○○並曾幫忙搬運貨物上車，為此陳國
    慧尚書立簽收單予被告丁○○收執為憑（詳偵二卷八第卅三
    至卅五頁），倘若被告丁○○係陳國慧等人縱火詐領保險金
    乙案之共犯，而非陳國慧係代丁○○出售上開貨物者，則何
    以陳國慧會就上開貨物書立簽收單予被告丁○○收執為憑，
    足見被告丁○○絕未參與福倫公司縱火詐領保險金乙案至明
    。
  (二)被告丁○○未曾受僱於福倫公司，而僅係於福倫公司有機器
    設備故障需要維修時始會前往維修，並領取按維修次數計費
    的工資。九十三年八、九月間，被告丁○○與Ｂ○○成立為
    大公司。嗣於九十三年底或九十四年初，陳國慧電知伊稱前
    述寄放的貨全遭燒光，如要收取貨款，就要開立發票向保險
    公司申請理賠，否則福倫公司沒有錢給付，被告丁○○為收
    取貨款乃予應允。嗣於九十四年一月二日，癸○○載陳國慧
    至為大公司（南市○○路），由癸○○在車上等候，由陳國
    慧持癸○○所親書如偵二卷八第32頁之金額合計七百七十萬
    元之明細予伊，要求丁○○依該明細所載開立發票，當時被
    告丁○○質以該等貨物及金額已逾當初託售之內容，陳國慧
    則稱「你先照此明細開立發票，超過的部分我們以後會再陸
    續向你買，這就當做是你為將來的買賣預先開立發票」云云
    ，被告丁○○遂依上開明細開立發票交予陳國慧及癸○○帶
    回，故被告丁○○並無業務上登載不實之主觀犯意至明。被
    告丁○○係為收取貨款而開立為大公司之發票予陳國慧等人
    ，並非基於參與福倫公司縱火詐領保險金而開立發票，且被
    告丁○○亦根本不知陳國慧等人係以上開發票之影本向保險
    公司申請理賠、更不知福倫公司縱火詐領保險金之任何情節
    ，當然更未參與，試想倘若被告丁○○係以開立為大公司發
    票之方式參與福倫公司縱火詐領保險金乙案者，則何以於保
    險公司發放保險金後丁○○不但並未朋分分文金額、亦且即
    連上開貨款仍未取回分文。且試想倘若被告丁○○係陳國慧
    等人縱火詐領保險金乙案之共犯，則何以陳國慧會就上開貨
    物書立簽收單予被告丁○○收執。足見被告丁○○絕未參與
    福倫公司縱火詐領保險金乙案至明。
五、上訴人即被告癸○○上訴意旨則以：
  (一)本件火災保險各家保險公司所理賠之保險金：中央產物保險
    公司（現為友邦產物保險公司）支付6,875,120元、中國產
    物保險公司（現為兆豐產物保險公司）支付15,125,265元以
    及華南產物保險公司支付5,500,096元理賠金，共計理賠保
    險金27,500,481元。惟被告癸○○總計交付被告戊○○16,1
    83,900元（內含九十四年五月十日預付庚○○5,000,000元
    ，應支付陳國慧3,365,798元、應支付甲○○468,518元，及
    戊○○因本案所需開支而墊付之款項1,493,110元），其餘
    11,316,581元由被告支配（內含九十四年五月十日預付庚○
    ○2,500,000元、應支付陳國慧70,000元及被告癸○○因本
    案墊付保險費、房舍修復費用、其他開支等共2,890,107元
    ），依此本件被告癸○○取得之金額8,816,581元再扣除2,8
    90,107元及70,000元後，實際所得僅5,856,474元。原判決
    緩刑條件宣告應賠償：中央產物保險公司2,578,170元、中
    國產物保險公司5,671,974元、華南產物保險公司2,062,536
    元，合計10,312,680元，已超過被告癸○○實際犯罪所得（
    本院第一宗第廿五至廿六頁、第二第七九頁）。
  (二)被告自九十二年創業以來辛苦經營外銷事業，惟經媒體大肆
    報導本件犯罪事實，被告之往來廠商紛紛收手。被告所經營
    的高毓國際有限公司亦無法繼續經營，於九十七年暫時停止
    營業，被告實在沒有鉅款可以在半年內賠償保險公司如此巨
    大之金額，為此依法提出上訴，請求減輕被告賠償之金額。
六、檢察官就被告戊○○、庚○○、癸○○、甲○○部分上訴則
    以：本件福倫公司仁德廠有僱用夜間守衛一人住於廠內之事
    實，有中國產物保險公司火險查勘報告（附於九十四年度他
    字第八八一號偵查卷）及現場照片亦顯示廠房內有供人留守
    使用之彈簧床，故本件福倫公司仁德廠係「現供人使用」之
    建築物，被告戊○○私人所燒燬者應屬刑法第一百七十三條
    第一項所列之標的，原判決認所燒燬者係該當刑法第一百七
    十四條所示「現非供人使用」之建築物云云，應有違誤。再
    按刑法第一百七十三條所稱之「燒燬」，係指標的物已因燃
    燒結果喪失其效用即足當之，最高法院八十七年度台上字第
    一七一九號判決意旨可參。本件福倫公司仁德廠廠房之外部
    結構雖尚屬完好，然其倉庫南側之木造隔間牆表面皆已碳化
    ，且玻璃窗均破裂，室內物品幾全燒燬，鐵皮牆面、屋頂及
    鋼樑亦呈現變色彎曲之現象等情，有卷附臺南縣消防局調查
    報告書、檢察事務官勘驗筆錄、鼎耀公司理算報告各一件及
    現場照片數張可稽，而依現今住宅或建築物使用之情況及目
    的，福倫公司仁德廠廠房僅外部結構尚屬完好，然內部物品
    及裝潢等已幾近全燬，顯已全然喪失該廠房之效用，已達上
    開法條所稱之「燒燬」程度，原判決認定上開廠房之燒燬程
    度僅達未遂階段，顯然限縮放火罪「燒燬」構成要件之適用
    範圍，依上開描述，應認已達燒燬「既遂」之程度。綜上所
    述，原審判決認定事實、適用法律均有違誤，量刑方面亦屬
    過輕，自難認妥適，請撤銷原判決，另為適當之判決。
貳、本件檢察官係以被告癸○○於偵查中以證人之身分（以下簡
    稱被告兼證人癸○○）具結後所為之證詞，為建構起訴事實
    之主要事證。被告癸○○以外之被告暨其等之選任辯護人，
    亦於原審及本院言詞辯論時均極力主張本件係被告癸○○為
    謀脫罪，而擔任檢方污點證人所為之不實指控。從而被告兼
    證人癸○○所為之不利於其他被告之證言是否可信，即屬本
    案事實認定之最重要關鍵。又被告兼證人癸○○係於九十四
    年十月廿四日接受檢察官訊問時，始陳述願意擔任檢方證人
    （偵二卷第二宗第一一二頁），並明確指證其他被告之犯行
    ，其於原審審理時亦明白供稱當日以後之供述均為實在的，
    「之前的話都是謊話」等語（原審審理卷第一宗第三六九頁
    ）。故審查該證人所為證言是否與事實相符，自應以其於九
    十四年十月廿四日以後之供述為標的，乃屬當然，合先敘明
    。
、上揭事實，業據被告兼證人癸○○證述明確（偵二卷第二宗
    第一一三至一一八頁，偵二卷第四宗第七九至八五頁，原審
    審理卷第一宗第三０六至三三一頁、三五八至三七五頁，第
    四宗第二七九至三二三頁），核與下列檢察事務官持搜索票
    搜索所扣事證相符：
一、九十四年九月五日檢察事務官依法搜索被告癸○○位於台南
    市○區○○街195巷8弄11號居所時，扣得「福倫費用一覽表
    」（被告癸○○扣押物編號貳─拾貳第十至十一頁，影本附
    於聲搜一卷第八十至八一頁）：
  (一)其內共58個編號項次，編號1至54號為打字內容，編號55至
    58號為手寫內容，各項次均明載「支付費用之內容明細」、
    「單價」、「數量」、「（各項次）總價」以及「（歷次累
    加之）小計」。又該一覽表下方另有以手書寫：【陳國慧科
    目＜6、28、31、50、51、52、53＞共計715,000元＜含匯福
    倫帳戶＞2,295,110元－715,000元＝1,580,110元...1,48
    0,110＋13,000＝1,493,110】等文字。
  (二)被告戊○○於原審供承上述一覽表第一頁編號1至13項目為
    伊所手寫後打字、第二頁最後手寫4項（即編號55-58號）亦
    係伊所書寫等語明確（原審審理卷第四宗第六五頁）。另該
    下方所寫1,493,110之數額，又與在同一處所查扣之「保險
    金分配表」（同上扣押物編號）第四表格（楊）之「支出」
    項下之數額相符。此外，檢察事務官於九十四年九月十五日
    搜索台南市○區○○街490號被告戊○○住處，扣得被告戊
    ○○之筆記本一本（被告戊○○扣押物編號Ａ之陸，影本附
    於聲搜二卷第四六至四七頁），其內有手寫版之「福倫費用
    一覽表」，經與自被告癸○○住處搜索扣得之打字版「福倫
    費用一覽表」比對，手寫版之大部分內容與打字版編號1-16
    、18-19、26、51號內容明細完全相符，另打字版編號17「
    陳國慧」項目，手寫版記載2萬元、打字版記載3萬元；編號
    第20號「4/7科仔電子零件」，手寫版紀錄18,500元、打字
    版紀錄19,000元。手寫版僅有「國慧.70000. 越南.... 」
    、「科.10000 」、「...45000 」、「20000．國慧」、「
    20000．國慧」等五項紀錄尚無法明確與打字版比對。上揭
    情況核與被告兼證人癸○○於偵查中所證稱此一覽表為被告
    戊○○及同案被告陳國慧支出費用統計乙節相符（偵二卷第
    二宗第一一六頁）。
  (三)又其中編號31為「建業街及工廠水電費．25000」。關於該
    「建業街」址，證人亥○○於九十四年九月十三日下午七時
    許致電被告戊○○（門號0000000000號，被告戊○○於偵查
    中供承該門號為伊所使用，見偵二卷第八宗第二四三頁），
    詢問被告戊○○何以檢察官傳喚其翌日接受訊問，隨後被告
    戊○○於夜間八時卅五分許即致電被告甲○○要求通知亥○
    ○前往「建業街」處所。被告戊○○旋又於同夜八時四二分
    電請亥○○前往該處，繼之要求被告甲○○亦到該處會商，
    又要求甲○○電請被告癸○○（顏總）同往該處，隨後再次
    致電甲○○告知翌日將行傳喚亥○○之事，有上開行動電話
    之監聽譯文在卷可佐（偵二卷第二宗第一二六頁監聽譯文，
    通訊監察書見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度監續字第
    九四一號影印卷第二頁）。經檢察官質諸被告戊○○及甲○
    ○，亦均供承當日確有通知亥○○前往建業街（但戊○○供
    稱是應癸○○之要求而通知亥○○，則與監聽內容呈現的情
    況不符，偵二卷第八宗第二三三、二四二頁）無訛，核與證
    人亥○○於原審審理時到庭證述當時被告甲○○亦有到場等
    語相符（原審審理卷第三宗第四十頁）。從而被告兼證人癸
    ○○於原審審理時所證「戊○○事前都會知道何人要出庭，
    我們都會聚在建業街討論如何應對，我之前的供述都是事前
    討論的結果」等情（原審審理卷第一宗第三六九頁），即堪
    信實。
  (四)該一覽表之內容明細中，載有「陳國慧工廠【火】紅包．10
    0000」（編號25）、「作筆錄─文吉．5000」、「作筆錄─
    姐．10000」（編號29、30）、「水險保險費．8000」（編
    號43）、「宴請─玄○○核保筆錄」（編號49）等項目，由
    文意觀之，參佐(1)同案被告陳國慧於福倫公司火災發生前任
    職於該公司，乃全體被告所不爭之事實、(2)被告丁○○於偵
    查及原審審理時亦供認前後二次做完筆錄後曾收取被告癸○
    ○交付之五千元（但偵查中辯稱係未收取之貨款云云，見偵
    二卷第八宗第廿六頁；原審審理時則供承是「車馬費」，見
    原審審理卷第四宗第一三三至一三四頁）、(3)福倫公司確有
    投保水險（見偵二卷第五宗第一三九至一四０頁證人亥○○
    供述）、(4)證人玄○○為介紹福倫公司投保之經紀人之一（
    見原審審理卷第三宗第二三一頁）等節相互對照印證，上述
    表載項次之費用與系爭福倫公司火災案明顯存在相當之關聯
    。是被告兼證人癸○○於偵查中證稱：此表關於「陳國慧工
    廠（火）紅包．100000」之記載乃被告戊○○支付陳國慧10
    萬元紅包之紀錄.... 「水險保險費8000元」即是由戊○○
    支付的保費等語乙節（偵二卷第二宗第一一六頁），顯屬契
    合。
  (五)再依經驗法則，未曾見商業經營者因「廠房搬遷」即將公司
    帳目委託朋友記錄之情形。且觀諸前述被告戊○○所記載福
    倫公司帳目之筆記本，可謂鉅細靡遺，甚至包括外人匯款至
    福倫公司十五萬元及六萬元之紀錄（匯福倫帳戶．150,000
    ＋60,000），該等「匯福倫帳戶」之紀錄，顯非「福倫公司
    自己之資金進出明細」，倘非參與其事，斷無能力記載如此
    詳盡。故被告戊○○雖不否認在筆記本內手寫記載福倫費用
    一覽表編號1-13所載費用，但於偵查中辯稱：被告癸○○於
    94年3月搬遷至賢北街住處，顏某在搬遷期間「託伊暫時記
    載相關費用」（偵二卷第六宗第一九二頁）、「我家與癸○
    ○家是鄰居，當時陳國慧住我家，我是基於出錢者的角色，
    才幫忙記帳」云云（偵二卷第八宗第九五頁）。非但與日常
    生活經驗相悖，復與扣案物證呈現之情形不相符合，自難憑
    採。
  (六)被告戊○○於原審審理時供陳「福倫費用一覽表」最後記載
    之2,295,110元乃福倫公司之「進項收入」（筆錄誤記為『
    淨』項收入）而為福倫公司之利潤云云（原審審理卷第四宗
    第六六頁）。然上述金額乃福倫費用一覽表編號1至58號全
    部金額之總和，該等編號項下，分別記載「申請電話」、「
    額外支出」、「作筆錄─文吉」及「修車」（編號1、14、2
    9、35-37號）等明顯係支出費用之項目，其中被告丁○○亦
    坦認收受「作筆錄─文吉」所載之金額五千元，已如前述。
    故被告戊○○辯稱該等表載項目皆為「進項收入」云云，顯
    與記載內容明顯不符，核屬顛倒事實之陳述至明。
  (七)另被告癸○○住處之「福倫費用一覽表」於九十四年九月五
    日遭搜索查扣後，被告甲○○隨即於於五日後（同年月十日
    ）以其所使用之0000000000號行動電話致電某稱呼為「國慧
    （音同）」者之男子（是否同案被告陳國慧未能確認），提
    及「問題是內帳被翻走了」、「當初那個福倫費用一覽表啊
    」、「那個焜仔出律師錢」等話語，而該名「國慧」男子聽
    聞之後，即連連感嘆「那個喔，那就比較難處理了.... 唉
    ！他們那一直跟他們交代，交代，交代到變這樣.... 」等
    憂慮語句，有被告甲○○上開行動電話監聽譯文在卷可佐（
    偵二卷第二宗第一二七頁0000000000號行動電話監聽譯文，
    通訊監察書見臺灣臺南地方法院檢察署九十四年度監續字第
    九四一號影印卷第三頁，被告甲○○於偵查中供承該門號為
    伊所使用，見偵二卷第八宗第二五三頁）。前後互核，顯示
    上述「福倫費用一覽表」記載有被告甲○○等人不欲人知，
    且洩露後將有不利益後果之內容，益證被告兼證人癸○○所
    為不利於其他被告之證述應非子虛。又被告甲○○雖於偵查
    中及本院審理時一再供稱與之通話之人乃姓名為「林國輝」
    之大陸人士云云。然迄未提出任何有關「林國輝」者之資料
    可供查詢印證（本院卷第一宗第四八頁、第二一五頁、第二
    宗第四五０頁），空言主張通話者係大陸人士云云，已屬無
    稽外，況於檢察官訊之「何以與該林國輝討論福倫費用一覽
    表」時，被告甲○○之答覆竟為：「我在福倫公司的時候，
    有跟戊○○一同進出大陸，他會委託我跑腿，了解大陸廢鐵
    、廢鋼的價錢，我們預計把千興鋼鐵的廢白鐵賣到大陸去」
    等語（偵二卷第八宗第八四頁），此等答覆直屬顧左右而言
    他不知所云之陳述，並無任何可資採信的合理可能。
二、再者，於同日時地，檢察事務官亦於被告癸○○住處搜扣得
    製作完成之分配表（被告癸○○扣押物編號貳─拾貳第四頁
    ，影本見聲搜一卷第七五頁，以下簡稱「保險金分配表」）
    。其內包含六個表格：
    （第一表格）                 （第二表格）
    ┌──┬─────┐     ┌───┬─────┐
    │中央│ 6,875,120│     │淨利  │15,617,264│
    ├──┼─────┤     ├───┼─────┤
    │中國│15,125,265│     │37.50%│ 5,856,474│
    ├──┼─────┤     ├───┼─────┤
    │華南│ 5,500,096│     │37.50%│ 5,856,474│
    ├──┼─────┤     ├───┼─────┤
    │蔡  │-7,500,000│     │    3%│   468,518│科
    ├──┼─────┤     ├───┼─────┤
    │合計│20,000,481│     │25%-3%│ 3,435,798│慧
    └──┴─────┘     ├───┼─────┤
    （第三表格）                 （第四表格）
      顏                       楊
    ┌───┬──────┐ ┌────┬──────┐
    │750萬 │   2,500,000│ │750萬   │    5,000,00│
    ├───┼──────┤ ├────┼──────┤
    │支出  │   2,890,107│ │支出    │   1,493,110│
    ├───┼──────┤ ├────┼──────┤
    │應得  │   5,856,474│ │應得    │   5,856,474│
    ├───┼──────┤ ├────┼──────┤
    │國支  │      70,000│ │國支(楊)│            │
    ├───┼──────┤ ├────┼──────┤
    │合計  │  11,316,581│ │        │            │
    └───┴──────┘ ├────┼──────┤
    （第五表格）                 （第六表格）
      國                      科
    ┌────┬─────┐ ┌─────┬─────┐
    │25%     │ 3,904,316│ │3%        │   468,518│
    ├────┼─────┤ └─────┴─────┘
    │25%-3%  │ 3,435,798│
    ├────┼─────┤
    │國支(顏)│-   70,000│
    ├────┼─────┤
    │國支(楊)│          │
    ├────┼─────┤
    │合計    │ 3,365,798│
    └────┴─────┘
    （表格下數字記載）
                 16,183,900
    依上表格所示情形，可知：
  (一)上述第一表格前三項數額，核與中央、中國及華南產物保險
    公司因福倫公司火災案之理賠金額一致（見鼎耀公司理算報
    告書第廿二頁），要係該三家公司之理賠金額無誤。而同表
    格「合計」項下之20,000,481金額，即係三家產物保險公司
    之理賠總額扣除「蔡：7,500,000」金額後之餘額。準此，
    被告兼證人癸○○證述上開「蔡」即係同時與三家保險公司
    因癸○○經營之福倫公司火災案，而往來之理算公司負責人
    庚○○，即屬符合於不可變證據之陳述。
  (二)互核上開各表格內容：(1)第二個表格列載「淨利：15,617,2
    64」，即第一表格合計數額20,000,481，減去第三個表格第
    二項「支出：2,890,147」，再減去第四個表格第二項「支
    出：1,493,110」數額之餘額（20,000,481－2,890,107－1,
    493,110＝15,617,264）。(2)該表格二個「37.50％：5,856,
    747」之記載，即係第三個表格（顏）與第四個表格（楊）
    之第三項「應得」科目之金額；「3％：468,518（科）」之
    紀錄，與第六個表格（科）所載數額相符；「25％－3％：
    3,435,798（慧）」，則與第五個表格（國）第二項所示「2
    5％－3％：3,435,798」之記載吻合。(3)第三、四、五、六
    個表格，即係第二個表格試算出的金額，依序以37.5％（二
    個）、3％及25％－3％之比例分列各表格「應得」項下，再
    與其他項目之數額而為加總（註記負號者，則為減去）。(4)
    第三個表格（顏）第三項列有「國支7,000」而為加計數額
    ，核與第五個表格（國）第三項「國支（顏）－70,000」數
    額相同，應為同一筆支出分別為回補與扣抵之表示。(5)該紙
    「保險金分配表」最下方，記有一數目「16,183,900」，則
    為第四、五、六表格之「合計」項下所載金額之總數（12,3
    49,584＋3,365,798＋468,518＝16,183,900）。(6)第四表格
    （楊）支出部分記載1,493,110，核與前述「福倫費用一覽
    表」第二頁下方手寫計算式之最後結果數額相符。
  (三)依上述分析結果，被告兼證人癸○○所證：保險金分配表上
    的「蔡」是庚○○，「楊」是戊○○，「顏」是我，「國」
    「慧」都是陳國慧，「科」是甲○○，保險金分配表是我製
    作的（偵二卷第二宗第一一七頁）....；保險金分配表約93
    年4、5月間我與戊○○、陳國慧口頭商議扣掉庚○○給的部
    分及開銷成本，我們三個人的分配比率，至於實際的分配額
    度是在理賠金確定後才決定（偵二卷第四宗第八一頁）....
    ；伊按照保險金分配表將他們二人（陳國慧及甲○○）及戊
    ○○的部分給戊○○，由戊○○支付給他們共16,183,900元
    等情（偵二卷第四宗第八四頁），即與表格數字顯示之情形
    吻合。
  (四)被告兼證人癸○○再證述：伊遭搜索之後，因被查扣保險金
    分配表，為用以答辯其上「蔡」、「楊」、「顏」、「國」
    、「慧」等簡稱，故而與被告戊○○及甲○○商議，推由有
    熟識朋友製作名片之被告甲○○製作楊雄、劉國立、蔡科等
    人之名片（偵二卷第二宗第一一七頁）；上開名片乃『伊提
    供資料』交由被告甲○○前往製作，因為前一天伊等已經講
    好等語（偵二卷第四宗第八五頁）。核與被告甲○○於九十
    四年九月十四日下午七時九分致電某人士，要求對方於當晚
    協助完成以簡體字型製作三張名片底稿，並告知該人士伊「
    台南找很多間都沒有簡體字的字型」（偵二卷第二宗第一二
    七頁監聽譯文，通訊監察書附卷頁目同前）；甲○○隨後在
    翌（十五）日凌晨０時三十三分電詢該人士是否已經完成；
    該受託人士旋於凌晨０時五十一分電詢名片內容，被告甲○
    ○告知該受託人士三張簡體字名片分別為「楊雄總經....」
    、「蔡科副董事長、總經理」及「劉國立」，甲○○並要求
    「現在」即須完成底稿，並打算隔日印製完成（偵二卷第二
    宗第一二八頁）等情大致符合。且證人癸○○既已證述「伊
    提供資料」，則被告戊○○於偵查中之九十四年十二月廿六
    日以刑事答辯狀證物第九號所提出之內載與上開監聽譯文內
    容相符之「手寫資料」（偵二卷第六宗第二一０頁），適足
    以證明證人癸○○所言與事實相符。準此，上開「保險金分
    配表」上各個簡稱，即可信如同癸○○所證之情形，分別為
    代表被告癸○○、戊○○、庚○○、甲○○及同案被告陳國
    慧至明。
  (五)另觀諸「保險金分配表」內關於被告戊○○及癸○○應受分
    配金額之記載，該二人分別負擔給付被告庚○○之七百五十
    萬元部分（即戊○○付五百萬元、癸○○付二百五十萬元）
    ，均先列為成本自保險理賠金扣除後，再依37.5％之比例計
    算淨利，而後再依被告戊○○五百萬元及被告癸○○二百五
    十萬元之金額回補該二名被告。故證人癸○○於原審審理時
    證述何以被告庚○○所收取之七百五十萬元，其僅負擔二百
    五十萬元之原因時，所陳：「因為福倫公司本來是我的，而
    且戊○○說他能夠負擔比較多的錢，當時我告訴他我的能力
    只能負擔250萬元，而且我們給庚○○的傭金，『事後可以
    拿回』」等語（原審審理卷第一宗第三一四頁），即與上述
    書證所載情形相符。從而被告戊○○答辯意旨陳述被告兼證
    人癸○○就理賠保險金所受分配額「僅佔全部理賠金13.88
    ％」云云，即屬錯誤之認知。
三、檢察事務官於同上時地亦扣得被告戊○○親筆書寫而於九十
    三年七月十九日傳真予被告癸○○之文件（以下簡稱「傳真
    信函」，被告癸○○扣押物編號貳─拾貳第六頁，影本見聲
    搜一卷第七七頁）：
  (一)該「傳真信函」之內容為：
    【顏董：
    1.「下表」為本人目前已支出費用合計0000000給國慧回越
      及薪水費用，上次開會表決由以後「理賠金」扣除。
    2.上週去台北洽辦業務時，順邀宴「蔡經理」，原則上由其
      「統包」，細節容見面時再秉。
    3.「仁德廠計劃於10月9日結束」，相關計畫及措施已開始
      進行，動線及相關措施由國慧25日回越期間由其思考佈置
      ，1號回台即進行。
    4.、5.、6.（均略）。】
  (二)被告兼證人癸○○就此部分，係證述：93年7月19日戊○○
    的傳真是戊○○傳了這張資料向我說明一些執行狀況...；
    信函上面寫「上次開會表決由以後理賠金扣除」，即指福倫
    公司火災的理賠金；「蔡經理」是指庚○○；「由其統包」
    是指火災後的理賠事宜都由庚○○處理；「仁德廠計劃10月
    9日結束」是本來預計在那天縱火，但後來因來不及準備，
    所以又延至12月26日等語（偵二卷第二宗第一一六頁）。
  (三)「傳真信函」之製作者被告戊○○就此部分，則係陳稱：「
    理賠金」係同案被告陳國慧前往越南受傷而得申領之旅遊平
    安險理賠、「蔡經理」乃機械商戌○○、「仁德廠計劃於10
    月9日結束」則是計劃將福倫公司仁德廠那些不賺錢的射出
    機器把它結束掉，且上開「傳真信函」第一點提及「下表」
    ，其內容足以證明該篇傳真文件是以書面討論精彩公司代工
    事宜，而非被告癸○○誣指之福倫公司火災理賠事項云云。
  (四)準此，關於上開所謂「理賠金」究係何指：
  1.被告戊○○自始即不爭執於被告癸○○家中扣案之傳真信函
    ，係伊所書寫（交查二卷第八三頁）；於偵查中對於傳真信
    函上第一點關於『理賠金』的說明，乃「因為陳國慧在越南
    被車子撞到，應該理賠3萬多元，但是就決定要將陳國慧預
    先支付的薪水費用由其傷害理賠金額扣除，詳情可問泰安產
    物保險亥○○，但是後來因為在越南第三地沒有駐外代表的
    證明，所以該筆金額沒有理賠」云云（交查二卷第八三頁）
    。然依泰安產物保險公司九十四年十月七日（94）個理字第
    四一號函文之說明，同案被告陳國慧未獲理賠的原因，乃「
    未填寫理賠申請書」。況同案被告陳國慧係於九十三年八月
    廿日始向泰安產物保險公司投保旅行平安險，保險期間係自
    九十三年八月廿一日起至九十三年九月十三日止（偵二卷第
    一宗第一三八頁）。證人即該公司理賠科股長楊文杰亦於偵
    查中證述同上之理賠申請過程乙節無誤（偵二卷第五宗第一
    四０頁）。而被告戊○○傳真上開信函之時間，依信函右上
    方日期列印碼所載，乃九十三年七月十九日，是時同案被告
    陳國慧根本尚未向泰安產物保險公司投保旅行平安險，被告
    戊○○如何能未卜先知將以該等平安險之理賠金扣除陳國慧
    前往越南之費用，故被告戊○○此部分偵查中之辯解，顯屬
    杜撰，益見其可疑。
  2.嗣被告戊○○又改稱上述理賠金乃同案被告陳國慧向第一產
    物保險公司投保旅遊平安險所獲之理賠云云。然同案被告陳
    國慧返回越南的費用及薪水，應為其為福倫公司付出勞務之
    報酬，殊無以其自己的旅遊平安保險出險理賠金額支付之理
    。況證人即第一產物保險公司業務員Ｄ○○於原審審理時到
    庭證稱：投保當時保單伊將「陳國慧」之姓名誤載為「陳國
    惠」，且身分證統一編號亦填載錯誤，嗣後陳國慧自越南返
    國後曾經透過伊申請理賠，但因資料錯誤，故而伊並未轉送
    公司正式提出申請。當伊發現此等錯誤之後，即致電被告戊
    ○○，但戊○○即稱「不好意思向我申請」，時間大約在93
    年5月間，後來到同年6、7月間陳國慧與戊○○即未再討論
    此筆保險金之事，該件保險最高理賠金大約3、4萬元等語（
    原審審理卷第四宗第二０六、二０八至二０九、二一一至二
    一三、二一六至二一七頁）。核與第一產物保險公司九十七
    年五月廿九日一產管字第970474號函稱「【陳國慧】未向該
    公司投保旅遊平安保險」、九十七年八月十九日總字第9700
    179號函稱「【陳國惠】於九十三年五月三日向本公司投保
    第一個人旅遊綜合保險，但未曾提出出險理賠申請，也無賠
    款紀錄」等情相符（原審審理卷第三宗第廿一頁、原審審理
    卷第四宗第三五六至三五七頁）。又依上開證人Ｄ○○之證
    述，可知被告戊○○至遲於九十三年五月下旬即應知悉同案
    被告陳國慧並未自第一產物保險公司獲得旅遊平安險之理賠
    。故被告戊○○於偵查中及原審審理時嗣又改稱該傳真信函
    第一項所謂之『理賠金』乃同案被告陳國慧係於93年5月份
    向第一產物保險公司投保旅遊平安險，保單號碼為101893「
    Ｐ」A000197號云云（偵二卷第一宗第一四四頁，實則保單
    號碼為101893「Ｔ」A000197號，原審審理卷第四宗第三五
    七頁），亦難採信。依此，該「傳真信函」所示之「理賠金
    」，並非陳國慧之旅遊平安險理賠金，而係被告兼證人癸○
    ○所述之福倫公司火災案理賠金乙節，應可確認。
  (五)關於「蔡經理」為何指：
  1.被告戊○○於偵查中一再陳述傳真信函中之「蔡經理」乃其
    研究所同學，為幸福水泥公司之蔡宗沛經理，「原則上由其
    統包」的意思是指我投資的煤礦要拿來做水泥的原料，煤礦
    要進口的相關程序由幸福水泥的蔡經理統包等語明確（交查
    二卷第七七頁、第八三頁），於偵查中從未提及傳真信函第
    二點所述之「蔡經理」係指戌○○，卻遲至原審審理時始變
    異供述而稱「蔡經理」係指戌○○，且其為機械商云云（原
    審審理卷第四宗第六九頁），已難憑採。經當庭質之被告戊
    ○○，何以前後所供不一時，被告戊○○竟沈默不語（原審
    審理卷第四宗第七九頁）。且參之被告戊○○於九十四年九
    月十五日其住處遭搜索當日，於檢察事務官初次訊問時供稱
    傳真信函上所記載被邀宴之「蔡經理」乃幸福水泥公司之蔡
    宗沛經理無誤，並另以「蔡先生」稱呼承作機器之人，二者
    明顯區隔（交查二卷第八三頁第三行及第十七行），顯見被
    告戊○○接受詢問當時並未混淆「幸福水泥之蔡宗沛」及「
    蔡姓機器商」之身分。亦未混淆「傳真信函」所載之蔡經理
    與「福倫費用一覽表」所載之蔡經理。是被告戊○○於原審
    審理時辯稱當時所講之「蔡經理即蔡宗沛」乃送福倫費用一
    覽表所載致贈文旦之「蔡經理」云云（原審審理卷第四宗第
    八三頁），顯係卸責之詞，委無可採。
  2.又被告戊○○雖確曾於九十年一月十六日匯款六千二百元予
    其於偵查中所指「蔡經理」之蔡宗沛，並提出存款帳戶明細
    表一紙（偵二卷第六宗第二０六頁），且經函詢電匯行庫即
    臺灣土地銀行花蓮分行查明無訛（偵二卷第六宗第三０五至
    三０六頁花蓮分行檢附之電匯申請書影本），但此等在福倫
    公司發生火災前近四年之小額匯款，尚不足以證明於九十三
    年七月前後受其「邀宴」並為其「統包」某項事務之人，即
    為蔡宗沛。況證人蔡宗沛於偵查中復到庭證述：幸福水泥公
    司在全省都有營業所，但在台南沒有，伊曾在幸福水泥公司
    擔任花蓮營業所副所長，未曾擔任經理，戊○○亦非尊稱伊
    為「經理」。伊與戊○○從來沒有金錢往來，關於戊○○90
    年1月16日匯款6,200元予伊之事，伊完全沒有印象。在本案
    發生之前戊○○均未曾與伊聯絡，但在伊第一次出庭（94年
    10月6日）之前幾天之9月底，戊○○突然致電宣稱要介紹煤
    礦，伊向戊○○告稱伊只有負責水泥的銷售部分，沒有在管
    煤礦，出庭之後三天，戊○○又致電詢問是否有來出庭，伊
    回答之後，戊○○就說他是被陷害的.... 等語（偵二卷第
    八宗第十二至十三頁）。據此，可知被告戊○○於偵查中所
    稱之「蔡經理」，要屬臨訟搪塞之人選。
  3.另被告戊○○於原審審理時聲請傳喚證人戌○○到庭固證稱
    ：93年5、6月間，陳國慧曾經聲稱要向伊買輸送帶的機械設
    備，伊亦因此而與陳國慧北上台北觀摩別人之機械等語無誤
    ，惟其續證稱：但嗣後並沒有成交，自此「即無下文」，且
    陳國慧亦未提及越南工廠的機械設備均由伊「統包」等語（
    原審審理卷第四宗第一八八至一八九頁、一九二至一九三、
    二０二頁）。依此，足認福倫公司或同案被告陳國慧與戌○
    ○之間，亦僅止於初步接觸交易可能性以及觀摩他人設備之
    階段而已，根本尚未談及細節，遑論「統包」事宜。從而福
    倫公司即無決定「由戌○○統包機械設備」之可能。
  4.又依傳真信函第二項記載「『上週』去台北洽辦業務時，『
    順邀宴』蔡經理」等文句。由文意觀之，該次飯局應係被告
    戊○○邀請該位「蔡經理」，而非「蔡經理」方面邀集被告
    戊○○前往飲宴。但依證人戌○○於原審審理時就在台北與
    被告戊○○餐敘情形之陳述，則為：「陳國慧和我去台北的
    時候，好像和陳國慧的大姐一起吃飯，有聯絡楊先生來。（
    所以你那天是要去台北看機械，吃飯的時候才聯絡戊○○一
    起吃飯？）對。（並不是說你平常在台北工作，他們到台北
    來找你吃飯？）我也不知道戊○○住在哪」等語（原審審理
    卷第四宗第一九八頁），依此，被告戊○○顯係「被邀宴」
    之人，而非其「邀宴」戌○○，足見二者主客地位不同。此
    外，證人戌○○證述與被告戊○○在台北餐敘之時間為九十
    三年四、五月間第一次與陳國慧、戊○○等人在台南吃飯後
    ，過了約一個月左右之時間（原審審理卷第四宗第二０一至
    二０二頁）。倘若無訛，則上述餐敘時間應為九十三年五、
    六月間，而被告戊○○傳真予被告癸○○傳真信函之時間為
    九十三年七月十九日，業如前述，則傳真信函所載之順邀蔡
    經理的時間為傳真日之「上週」，理應為九十三年七月上旬
    ，亦與證人戌○○所述在台北與被告戊○○餐敘之時間不符
    。從而，該傳真信函所述之蔡經理，必非戌○○其人。故該
    戌○○者亦屬被告戊○○於法院審理時涉訟移花接木之「不
    實蔡經理」至明。
  5.綜上各節，被告戊○○所辯之「蔡經理」，經查證後均足以
    確定並非上開「傳真信函」第二項所指稱「蔡經理」。參以
    被告庚○○於偵查中接受檢察事務官詢問時，亦供稱「我在
    公司的職稱以前是掛經理，接負責人之後改稱協理。對外一
    般人稱我蔡協理，比較早接洽業務的人還是稱呼我蔡經理」
    等語（偵二卷第一宗第四六頁）。是以被告兼證人癸○○證
    述上述「蔡經理」即係被告庚○○乙情，應有高度可能。
  (六)關於「仁德廠計劃」是否系爭放火計畫：
    被告戊○○於原審以證人身份接受交互詰問時，初時一再強
    調伊投資福倫公司乃「個案投資」，... 所謂的投資「個案
    」，乃膠原蛋白之投資等語（原審審理卷第四宗第五四頁、
    第六七頁、第七五頁）。倘若屬實，則被告戊○○對於癸○
    ○所經營之福倫公司其他營運項目，諸如射出成型機相關業
    務，即無過問、討論、洽商乃至於以傳真溝通確認之權責及
    必要甚明。從而被告戊○○於原審供稱其於傳真信函第三點
    所書「仁德廠計畫於10月9日結束」，是指「計劃仁德廠那
    些不賺錢的射出機器把它結束掉」云云（同上卷第六八頁）
    ，即屬過問其個案投資以外之事項，且又與其於偵查中所供
    「停止仁德廠烏龍茶業務」之供述岐異（交查二卷第七八頁
    ），益徵其辯解不能信實。是被告兼證人癸○○指出所謂之
    「仁德廠計劃」，即係福倫公司仁德廠放火計劃等語，較諸
    被告戊○○之陳述顯然具有更高之可信度。
  (七)關於「下表」之內容：
  1.苟傳真信函第一項首段所載的「下表」，確如被告戊○○於
    原審及本院審理時所述係攸關證明其清白之「與精彩公司配
    合代工之交易」，則依該被告於偵查中亟力自陳伊係無辜並
    避免遭受羈押處分之表現，斷無不在偵查中即行主張之可能
    。然被告戊○○於九十四年九月十五日搜索當日接受檢察事
    務官詢問時，被詢及在被告癸○○家中查獲之「傳真信函」
    時，並未主張或抗辯該紙傳真另有關於投資精彩公司之下表
    （交查二卷第七七至七八頁）。及至原審審理程序進行大半
    後，始忽焉強調另有未據扣案之「下表」足以證明傳真信函
    所指內容為其他交易買賣而遭忽略致使伊含冤云云（原審審
    理卷第四宗第三七九頁、第五宗第九六頁），已見可疑。嗣
    被告選任辯護人上訴理由狀第三點雖表明，被告早於原審第
    一次審理期日（即九十五年十二月十四日），對被告癸○○
    行詰問時，即就此部分提出詰問，顯見上開「下表」之重要
    性云云（本院卷第一宗第三七頁），然稽之上開筆錄所載，
    被告選任辯護人之問題係：（傳真上記載「下表為本人目前
    已支付費用合計0000000元」是何意？）、（上開費用是用
    在精彩公司的投資案嗎？）、（精彩案你本身有無出資？）
    、（傳真函所示「仁德廠計劃在十月九日結束」是何意？）
    、（剛剛提示的傳真函第一段所示的「下表」你有無看過？
    ）等等（原審審理卷第一宗第三一一至三一二頁），僅顯示
    出辯護人欲證人癸○○解釋上開傳真內容之意義而已，甚而
    於交互詰問完畢後，審判長詢以「對證人癸○○之證言有何
    意見」時，被告戊○○及其選任辯護人亦僅答稱「不實在」
    而已（原審審理卷第一宗第三七六頁），前後對照，實難看
    出其主張或抗辯該紙傳真另有關於投資精彩公司之下表之重
    要關連性何在！
  2.被告戊○○所舉證人即精彩企業有限公司（以下簡稱精彩公
    司）實際負責人酉○○於原審到庭證稱：93年間精彩公司曾
    與福倫公司有業務上之接觸，精彩公司接獲一個訂單，想要
    委請福倫公司在越南設廠代工，當初福倫公司的陳國慧亦因
    之前往越南，但最後陳國慧告稱老闆可能資金有問題，不能
    接精彩公司之訂單.... 我們公司與福倫公司只是初步在談
    等語（原審審理卷第四宗第一七五至一七六頁）。核與被告
    兼證人癸○○所述：93年4月間曾經與高雄精彩公司研商代
    工PVC袋及絲緞業務.... 「後來精彩案並沒有做」...、「
    精彩的案子是大家討論的案子，所以還沒有具體的成形」等
    語相符（原審審理卷第一宗第三一０至三一一頁、原審審理
    卷第四宗第三二一頁）。至於代工內容，證人酉○○則明確
    指出：「其實我要的只是人...... 我這種東西是屬於塑膠
    類的東西，不是一般的紙類，你說一般的熱熔膠去熔它不太
    容易，所以我還是需要人工，我一定要人工」等語（原審審
    理卷第四宗第一七五至一七六頁），此部分證詞，亦與被告
    癸○○以證人身分所證：「基本上他都是用手工比較多，就
    是要做一些操作平台，因為他都是手工部分，所以操作平台
    沒有用到機械的部分... 沒有談到機械的部分」等情符合（
    原審審理卷第四宗第二八二頁）。故被告戊○○另辯及因為
    精彩投資案而有委請機器商戌○○承作機械之必要云云，與
    實際情況亦有顯著出入。
  3.依上說明，上開「傳真文件」中所載稱之「下表」二字，自
    無從據為對被告戊○○有利之認定，甚而未能據而削減其他
    對被告戊○○、庚○○及甲○○等人不利證據之證明力。
四、同上時地，檢察事務官亦搜獲福倫公司設於中國信託商業銀
    行西台南分行000000000000帳號之存摺（被告癸○○扣押物
    編號貳─貳，影本見聲搜一卷第卅二至卅三頁）：
  (一)其上就自該帳戶先後於：(1)94年5月19日支出50萬元，以筆
    另註記「30楊」、「20..」。(2)94年5月20日，二筆500萬元
    （共1000萬元）之支出，均註記「楊」字。(3)94年5月30日
    支出250萬元、94年6月13日支出290萬元及40萬元，亦均註
    記「楊」字。
  (二)被告兼證人癸○○證稱上開於存摺之上以筆註記之「楊」，
    即係伊遵照原約定之比例支付被告戊○○相關保險理賠金之
    手寫紀錄等語（偵二卷第二宗第一一七頁、原審審理卷第一
    宗第三一四頁）。
  (三)被告戊○○除否認於九十四年五月二十日收受二筆五百萬元
    之金額外，餘均不爭執收受來自被告癸○○所匯其餘金額，
    並辯稱九十四年五月十九日之卅萬元以及九十四年六月十三
    日之四十萬元，合計七十萬元，即係被告癸○○返還伊於九
    十四年五月十日代簽發七十萬元支票交付被告庚○○之票款
    ，至於該筆被告癸○○提領之共一千萬元現金，則經癸○○
    交付其中七百五十萬元予某第三人云云。
  (四)關於被告戊○○不爭執收取之二筆五百萬元以外金額，是否
    即係被告戊○○所辯之用途或原因，詳見後述。至該等二筆
    五百萬元以外之存摺上記載，已堪證明被告兼證人癸○○所
    證以及被告戊○○所陳之資金流動過程。
  (五)關於被告戊○○有無收受1000萬元現金：
  1.被告戊○○及癸○○於九十四年五月廿日同往中國信託商業
    銀行西台南分行，而由癸○○自第000000000000號福倫公司
    帳戶內臨櫃提領二筆五百萬元，共計一千萬元現金乙節，有
    洗錢防制登記表及提款憑證影本各二紙（交查一卷第一五０
    至一五一頁、交查二卷第四至五頁）、其等二人提款時之銀
    行監視器錄影畫面翻拍照片二幀附卷可證（交查二卷第五三
    頁）。經仔細查看上述翻拍照片，僅能見及被告癸○○雙手
    分持黑色（深色）公事包型式之提袋及報紙，至於被告戊○
    ○是否另持被告癸○○所證之大型黑色（深色）旅行袋、自
    櫃檯提領之現金嗣後放入何者所執持之袋內，則無法判斷。
    故被告戊○○於原審審理時僅憑上開片面截取翻拍之照片二
    幀，即主張提領現金放入被告癸○○所持公事包內云云，尚
    屬無據。嗣經本院當庭勘驗上開監視錄影光碟（九十四年交
    查一八四號卷一證物編號三內：癸○○、戊○○到銀行提款
    錄影帶；被告戊○○、癸○○同往該銀行提款之錄影光碟附
    於交查一卷末證物袋編號三；原審未經提示調查之勘驗報告
    見原審審理卷第五宗第一六三頁），勘驗結果為：
    （錄影光
    碟顯示時   （錄影光碟顯示之動作畫面)
    間）
    00′00〞癸○○（著淺紅色上衣、深色長褲、皮鞋，手提黑
    ∣      色公事包）於畫面中央下方櫃檯填單、辦理手續（
    ∣      辦手續時動作、填單、取身分證、拿印章蓋印、頻
    08′23〞回頭、接手機）
    08′23〞戊○○（著深紅色上衣、深色短褲、拖鞋，左手提黑
            色手提包（類似電腦包），一會兒換成右手拿黑色手
            提包）自畫面右方靠近櫃檯。
    08′52〞癸○○及戊○○二人走至畫面中央上方樻檯。
    09′41〞癸○○及戊○○二人走回畫面中央下方櫃檯。
    09′46〞櫃檯人員將現金取出交由二人收領。
            癸○○及戊○○二人共同將現金放入由戊○○攜帶之
            黑色手提包內。（戊○○將手提袋打開，癸○○將現
            鈔裝入戊○○所持黑色手提袋內）
    10′26〞戊○○將黑色手提包拉上拉鍊後抱著黑色手提袋離開
            櫃檯。
    10′27〞監視畫面結束。
    有勘驗筆錄一份在卷可佐（本院卷第二宗第三一一至三一二
    頁），準此，提款當時現金係裝入戊○○執持之袋內至明。
    被告戊○○先前一再辯稱伊未收受上開一千萬元及「斜背包
    」乃被告癸○○背持云云，顯與事實不符。
  2.又被告戊○○於檢察事務官詢問時，係供稱伊與癸○○一起
    去提領1000萬元之後，交付其中750萬元予『承作仁德廠機
    器之蔡姓機器商』，用以支付火災前福倫公司購買機器之款
    項云云（交查二卷第七八、八二、八三頁）。其後又於偵查
    中透過辯護人以書狀陳述「被告癸○○在提領上揭鉅款後，
    曾委託案外人Ｂ○○將其轉交給陳國慧」云云（偵二卷第六
    宗第一五五頁）；再於原審審理時供述：癸○○領取1000萬
    元之後，將其中750萬元交付「癸○○車子裡面的二個人」
    （原審審理卷第四宗第八十頁）：嗣於本院審理時（勘驗當
    天銀行櫃檯錄影帶後）則又辯稱：當天領完錢後，雖由被告
    戊○○拿走一千萬元事實上是戊○○拿一千萬元到銀行外面
    後交給癸○○，由癸○○走到對面車道交給在車上等候的陳
    國慧、Ｂ○○，並非被告戊○○拿走云云（本院卷第二宗第
    四一一頁、第四一四至四一五頁）。其就同一金額，而為不
    同版本之事實上陳述，已難遽採。且其於原審審理時又供稱
    偕同被告癸○○前往領錢的原因乃「是他車子撞壞，要求我
    載他去銀行領錢」云云（原審審理卷第四宗第八一頁）。於
    本院審理時則又如上之辯解。苟係如此，豈會有「另二個收
    受癸○○所交付750萬元之人」坐於被告癸○○之車內。再
    被告戊○○於偵查中所謂之收受七百五十萬元之「蔡姓機器
    商」，應係其所舉證人戌○○，該證人於原審審理時則明確
    證稱：伊未曾收受福倫公司交付之700多萬元，因為買賣並
    未成交，亦未曾偕同陳國慧同往中國信託銀行領款等語（原
    審審理卷第四宗第二０一頁）。又倘被告於本院所辯為可採
    ，則陳國慧、Ｂ○○既一同前往，又為何不一同進入銀行內
    收受，豈有交由被告戊○○收受後再帶至銀行門外轉交之多
    此一舉，被告戊○○之角色為何，令人存疑！凡此種種均足
    以證明被告戊○○前述諸多關於上述一千萬元之事實上陳述
    ，均屬子虛烏有之事。
  3.此外，證人Ｂ○○固於原審審理時，曾經到庭證稱：農曆94
    年4月13日呂先祖（呂洞賓）生日的前一日，伊與陳國慧同
    去高雄西子灣釣魚至天亮，伊車行至高雄中途拋錨，即搭乘
    陳國慧之便車，當時車上還有一位陳國慧之女友。陳國慧跟
    伊說等一下到台南金華路與西門路的中國信託，「顏董」要
    拿東西給他。伊看到「顏董」手拿一個袋子進入陳國慧車上
    後，打開袋子，裡面有幾捆現金，「顏董」在車上清點總數
    1000萬元予陳國慧查看，當時「顏董」車上並沒有其他的人
    等語（原審審理卷第四宗第三四一至三四四頁、三四八頁）
    。雖證人所述時間似為無訛（按先賢呂洞賓的生日確為農曆
    四月十四日，於九十四年間呂洞賓先祖誕辰之前一日即為國
    曆九十四年五月二十日，惟原審誤引九十三年年曆，致誤認
    為九十三年五月卅一日，此有九十三年政府行政機關辦公日
    曆表、九十四年萬用日曆表五月份日曆及雅虎網站查詢結果
    列印單在卷可按－－原審審理卷第五宗第一六四至一六五頁
    ；本院卷第二宗第四五七頁），然稽之證人Ｂ○○所述情節
    ，與被告戊○○前揭說詞完全不同，已見可疑。何況以銀行
    櫃檯距銀行大門之短距離內，被告癸○○提領一千萬元後將
    現金交由被告戊○○收受，被告戊○○再於銀行大門外交給
    癸○○，由癸○○走到對面車道點交給在車上等候的陳國慧
    、Ｂ○○之過程，要屬至愚之人之不合理作為，誠難採取。
    何況，證人Ｂ○○前於九十四年九月五日亦曾接受檢察官偵
    訊，且偵訊過程中提及伊不認識福倫公司癸○○（交查一卷
    第一０九頁），甚且完全未曾提及此部分情節（交查一卷第
    一０八至一０九頁），嗣於法院審理後期驟而為此證詞，益
    證其證言不足憑信。
  4.末按上開存摺於搜索後檢察官於九十四年九月九日依法向原
    審法院陳報搜索結果之時，已經影印附卷（存摺影本見聲搜
    一卷第卅二至三三頁，檢察官陳報函見同卷第一一九頁）。
    故該等手寫「30楊」及「楊」之註記，核係被告癸○○於九
    十四年十月廿四日首次同意自白犯罪並擔任污點證人之前作
    成，已無疑義。依此，即可排除被告兼證人癸○○自白犯行
    之後，為特定訴訟上之目的而虛偽記錄之可能，況被告戊○
    ○亦坦承上開記錄大部分屬實，業如上述，通體對照印證自
    有相當程度之可信性。其次，經勘驗結果被告戊○○亦不否
    認關於該二筆五百萬元之提領情況，至其所辯有無交付第三
    人之陳述，經查亦難認為與事實相符。況且，被告兼證人癸
    ○○所述該二筆五百萬元「以外」之手寫支付被告戊○○之
    紀錄，亦為被告戊○○所不爭，顯見真實。則該交付二筆五
    百萬元既經勘驗無訛，則被告兼證人癸○○就此而手寫支付
    紀錄自足採信，如此益徵癸○○關於該等搜索之前即已存在
    之二筆五百萬元手寫紀錄確有其事無誤。
五、又附表二所示部分日本公司發票及包裝明細，分別出現在被
    告戊○○、庚○○及癸○○所管領之被搜索地點（見被告戊
    ○○扣押物編號Ａ─伍＜聲搜二卷第六一至六四頁＞、被告
    庚○○扣押物編號甲13＜聲搜三卷第五三至五五頁＞、被告
    癸○○扣押物編號貳─玖＜聲搜一卷第五六至五九頁＞）。
    顯示附表二所示發票及明細，係該等三名被告共同目的之交
    集之一。而該等共同目的即有高度可能為被告兼證人癸○○
    所述之共謀放火後申請保險理賠事宜。
六、按檢察事務官或司法警察依法所為之搜索，通常係在被搜索
    人未及防備之際而為蒐集書證及物證等不可變證據之強制處
    分。因被搜索人之未及防備，搜索所獲之證據通常未遭受人
    為竄改與污染；又因搜索所獲之證據多為不可變證據，未如
    人之供述常因特殊之動機、記憶力的侷限以及陳述事實能力
    之強弱而常與歷史事實產生誤差。故搜索所獲之不可變證據
    ，證明力之評價理應高於人為之供述證據。若該等搜索而取
    得之證據，能與證人之證詞相互佐證，則可謂事實已獲強固
    之證明。前揭搜索所得之證據，經核俱與被告兼證人癸○○
    所述內容吻合，自得據以佐證支撐癸○○之證言。
肆、其次，並有下列事證，得以再次佐證被告兼證人癸○○前揭
    不利於己且不利於共同被告之指證與事實相符：
一、受託為福倫公司設置保全警示系統之起將保全公司係於九十
    三年十二月廿六日上午一時三十九分接獲來自福倫公司之「
    盜警」訊息（警一卷第卅三頁警報紀錄），證人即該保全公
    司保全部經理宙○○於原審審理時到庭證述所謂盜警，即係
    「意外狀況之發報通知」，但無法從發報中區別係火災還是
    發生竊盜事件等語（原審審理卷第三宗第二一五頁、第二一
    八頁）。又上述時間，福倫公司仁德廠確實發生火災，且事
    後消防鑑識人員檢視火場，依火災燃燒後狀況及火流延燒方
    向，發現火場有二個獨立燃燒且相距約廿公尺的不相連貫起
    火處，其間有辦公室的隔間牆壁遮蔽，應非屬火災時相互延
    燒所造成。且未發現電源導線短路痕跡，另廠房西北側臥室
    與廁所之間雜物週圍並無電源配線或電器用品，研判電氣因
    素引起火災之可能不高，因此初步研判以人為縱火引起二個
    起火處的可能性較大。經分別於該公司仁德廠東北側倉庫地
    板水泥塊及西北側臥房與廁所間原放置雜物堆之地面之泥砂
    中，檢驗出「芳香烴溶劑」（石油熔劑的一種，具有揮發性
    及可燃性，屬於易燃液體）之促燃劑成分而佐證人為縱火的
    可能性，已經明載於卷附台南縣消防局火災原因調查報告書
    （警一卷第四七頁、第五七頁、第五八頁），並有內政部消
    防署火災證物鑑定報告在卷可按（同上卷第六五頁）。故福
    倫公司仁德廠之火災，足以確信係人為縱火而肇致無疑。
二、被告庚○○於火災後有無爭取承辦理算業務：
  (一)證人即鼎耀公司所屬職員乙○○於偵查中證述：「93年12月
    27日早上一進公司庚○○就跟我說台南有發生火災叫我查，
    我上網查火災的新聞，可是沒有查到，我就沒有再繼續查了
    ，後來他跟我說台南有火災是跟中國投保的，我聽一聽就算
    了，是庚○○自己打電話去跟中國爭取本案... 這一件是庚
    ○○主動爭取的」、「因為我們沒有看到相關報導，不確定
    臺南那裡發生火災，無從問起，所以福倫這件是庚○○自己
    問的，我不曉得他如何得知的」等語（偵二卷第五宗第一二
    五頁；偵二卷第二宗第十五頁），該證人復於審理時證陳「
    當天好像早上進公司他（庚○○）有請我看有火災，可是我
    上網到網路上看，也都沒有看到」等語（原審審理卷第二宗
    第七九頁）。證人即中國產物保險公司負責火險理賠之職員
    卯○○亦於原審審理時到庭證述「因為當時火災發生的時候
    ，我記得是假日，我們是上班的第一天，接到蔡先生的電話
    ，也就是鼎耀公證的負責人蔡先生的電話.... 讓這個案子
    要委託他們處理這樣子」等語（原審審理卷第二宗第一０六
    頁，又九十三年十二月廿六日確為週日、廿七日為週一，見
    原審審理卷第五宗第一六四頁）。又證人卯○○證述被告庚
    ○○何以得知福倫公司火災案之發生，乃「被保險人有電話
    就是報出險，可是報出險是跟他們公司，而不是跟我們公司
    報出險」、「是被保險人報案（報出險）」等語明確（原審
    審理卷第二宗第一一一頁）。被告庚○○上訴理由質疑證人
    卯○○上開證詞之真意並非如此云云（本院卷第一宗第二九
    五頁），然細繹證人卯○○上開筆錄，對照前後證詞內容（
    原審審理卷第二宗第一一０至一一三頁），被告選任辦護人
    很明確地詰問證人稱「妳電話中有沒有問庚○○先生，你怎
    麼知道有這一件火災案子？」，而證人卯○○始以上開各詞
    回答，前後互核並無錯誤，故被告上開上訴理由顯有故意誤
    導之嫌。準此，鼎耀公司並非承保福倫公司投保火險之保險
    公司，依常理福倫公司發生火災之後，至向保險公司報出險
    之間，並無法得知保險公司將指定由何公證鑑定公司鑑定火
    災損失，準此，福倫公司發生火災後，應無向嗣後將由保險
    公司指定之公證鑑定公司陳報出險之可能，故鼎耀公司早於
    保險公司知悉火災之發生，顯然有特別的原因或管道。
  (二)又證人即中國產物保險公司保險部科長簡日炎於偵查中證稱
    ：「（這個案子是你們主動要約的嗎？）不是，是鼎耀公司
    主動打電話給我們公司的卯○○小姐，魏小組說鼎耀來查這
    個案子是不是我們保的，他說中央、華南都同意讓我們辦，
    問我們同不同意，我跟經理報告後，經理就請鼎耀去處理」
    等語（偵二卷第五宗第一二六頁），核與證人卯○○於原審
    審理時到庭詰證情形大致相符（原審審理卷第二宗第一０七
    頁）。可知被告庚○○於福倫公司發生火災甫天亮當週第一
    天上班之際，立即知悉該火災案之發生。火災消息顯然來自
    福倫公司之內部人士。故被告庚○○於偵查中所辯：福倫是
    中國產物保險公司之魏小姐主動找伊承辦云云（偵二卷第七
    宗第二四四頁），顯與事實不符而不足採信。
  (三)另證人即前中央產物保險公司職員寅○○亦證述：福倫公司
    之火災鑑定工作，乃被告庚○○直接向伊爭取，且庚○○當
    時尚未與主要承保公司即兆豐產物保險公司（即前中國產物
    保險公司）聯絡，伊告訴庚○○應由主辦之承保公司決定。
    …且庚○○跟我們爭取時，我確定兆豐（產物保險公司）還
    未同意讓庚○○承辦等語明確（原審審理卷第二宗第九０、
    一００至一０二頁）。
  (四)至證人即鼎耀公司南部分公司之經理巳○○雖於原審審理時
    到庭證稱：福倫公司的火災發生後，在該公司巷口外市場擺
    攤營生之伊已過世姑丈來電告知此事，伊即將福倫火災案的
    消息通知被告庚○○的，以利其爭取接案機會云云（原審審
    理卷第二宗第一七四、一八０頁）。姑不論該「來電告知此
    事」之證人已過世無從到院證實其事，甚且證人巳○○於偵
    查中分別於九十四年十一月九日及十二月廿六日、九十五年
    一月三日三度接受詢問或訊問時（偵二卷第五宗第三至五頁
    、第一一五至一三一頁；偵二卷第八宗第十一至十七頁），
    從無隻字片語提及此事。而被告庚○○於偵查中九度接受訊
    （詢）問，且多次查證是否其主動爭取本案之理算鑑定，亦
    未曾提及此節，是否屬實已堪存疑！何況，倘證人巳○○所
    述為真，則該證人平時應有藉已過世之姑丈獲悉之資訊協助
    被告庚○○接案獲利之紀錄，但該證人亦供承此等情形僅有
    本件系爭福倫公司火災案一次而已（原審審理卷第二宗第一
    七六至一七七頁）。再者，上開火災現場之鐵皮屋僅係福倫
    公司租賃之廠房，並無任何福倫公司之名號或看板，此由現
    場照片可知（警一卷第六九頁、鼎耀公司出具之結案公證報
    告第四四至四六頁、第七六頁），依經驗法則，福倫公司巷
    口市場營生之攤商顯無可能獲悉火災現場廠房之公司正確全
    名或統一編號，縱令被告庚○○因此而獲悉火災事故，應無
    從僅依火災事故地點、概略名稱轉向保險公司洽詢有無投保
    之事宜至明。綜合上情，證人黃勝福此段證述，已屬難以信
    實，無從遽以採為對被告戊○○、庚○○及甲○○有利之依
    據。
  (五)被告戊○○於法院審理時提出華南產物保險公司於九十四年
    七月廿一日製作之商業火災保險單，其上附有「指定公證人
    條款」，且據以主張並無與同案被告庚○○等共謀放火情事
    云云（原審審理卷第四宗第十四頁）；被告庚○○於九十八
    年六月十六日呈遞刑事答辯狀提出華山產物保險公司製作之
    商業火災保險單，其上附有「指定公證人條款」，且據以主
    張並無與同案其他被告共謀放火或犯意聯絡之情事（本院卷
    第二宗第一七四至一八六頁）。然鼎耀公司承作帝尊公司火
    災損失理算事宜時，亦未見「指定公證人條款」，足認「指
    定公證人條款」，並非鼎耀公司得以承作公證理算業務之必
    要條件。何況，事前共謀，為了避嫌，而故意捨棄此指定條
    款，以被告戊○○及庚○○之保險專業知識，亦不無可能！
    故被告戊○○、庚○○等辯稱福倫公司投保時未為此等「指
    定公證人條款」之約定，足認並無共謀情事云云，尚屬無據
    。
  (六)至被告庚○○於本院上訴審審理時一再辯稱本件火災係伊公
    司出具書面從嚴要求福倫公司提出「火災現場開放證明文件
    」，方可進行火場清點及理賠程序，因此福倫公司廠房於九
    十三年十二月廿六日發生火災，伊公司直至九十四年四月中
    旬，俟歸仁分局核發之火災現場開放證明文件，才接受福倫
    公司火災戶之要求，進行火災理賠現場清理（點）鑑定流程
    ，時隔已五個月，並提出鼎耀公司書面要求一紙為憑（本院
    卷第二宗第一七七頁），據而主張倘被告庚○○有參與共謀
    情事，豈有以如此嚴格要求福倫公司提供該份非必要資料，
    並導致台灣台南地檢署介入調查起火原因？足見被告庚○○
    並共謀參與此事云云（本院卷第二宗第一七三至一七四頁、
    第一九五頁），然依證人乙○○於本院審理時到庭詰證稱：
    （火災現場開放證明書）用途就是要確認治安機關同意現場
    可以去作整理及清點。（一般你進行理算鑑定時，到火災現
    場你們會要求受災戶提供火災現場開放證明？）一般都會請
    他們提供。（你辦的案件每件都有請他們提供火災現場開放
    證明？）不是每一件，只有現場損失比較嚴重，我們搬動會
    影響警察機關調查，我們才會要求提供等語（本院卷第二宗
    第二一二至二一三頁）。足見保險理算鑑定公司未必都會要
    求受災戶提供火災現場開放證明。何況本件依證人即被告癸
    ○○所證：九十三年十二月廿七日那天還沒開放時，鼎耀就
    有去（火災現場）了，鼎耀公司是巳○○跟乙○○去，我們
    福倫公司的人有我、戊○○、甲○○去，那天有拍照等語（
    偵二卷第五宗第一二七頁）；而證人巳○○於偵查中亦證述
    此事無誤（偵二卷第五宗第一一七頁）；證人乙○○於本院
    審理時亦到庭詰證屬實（本院卷第二宗第二一三至二一四頁
    ），核與鼎耀公司所出具之火災結案公證報告內容所載：「
    茲承中國、中央、華南產物保險股份有限公司於民國九十三
    年十二月廿七日委託處理，…，本公奉委后立即與被保險人
    聯繫，於12月27日下午16時派員前往現場，會同被保險人代
    表癸○○先生，於事故現場瞭解原委及損壞情形」等情相符
    （外放之結案公證報告第二頁），足見鼎耀公司於火災發生
    後已有十足把握可承做本件火災理算鑑定工作（否則不可能
    立即派令公司負責火災責任險公證業務之副理及主任－乙○
    ○、巳○○前往），從而鼎耀公司依一般情形而要求福倫公
    司提出「火災現場開放證明文件」之程序，以免啟人疑竇亦
    屬可能，故被告庚○○辯稱鼎耀公司出具書面從嚴要求福倫
    公司提出「火災現場開放證明文件」，足認並無共謀情事云
    云，尚屬無據。
  (七)依前各節，被告庚○○確係於福倫公司夜間發生火災當日甫
    天亮後（未逾十二小時），即依其自己之人脈或訊息管道知
    悉此事，並立即精準知悉該公司投保之保險公司，且迅速主
    動去電承保公司爭取承攬理算公證業務。若謂被告庚○○並
    無福倫公司之內部訊息，其孰能信！是以被告兼證人癸○○
    證稱：「庚○○說發生火警後要趕快告訴他，好讓他向保險
    公司爭取本案」等語（偵二卷第四宗第八一頁），即非無稽
    。
三、附表一所示發票從何而來：
  (一)附表一所示發票，係福倫公司提交被告庚○○經營之鼎耀公
    司，並列入福倫公司火災損害之證明，業經明載於鼎耀公司
    公證理算報告書第十八頁、第一三五至一三九頁。而中國產
    物保險公司所屬理賠人員即證人卯○○亦證述：產物保險公
    司據以核算理賠之「被保險人損失」數額，保險公司方面是
    依賴公證報告的記載等語（原審審理卷第二宗第一三三頁）
    ，足認經鼎耀公司於理算報告書列入提出之存貨或進貨，即
    係被保險人據以主張損失之證明文件。
  (二)又為大公司與日金昌公司於九十三年十一、十二月間並無申
    報銷售貨物予福倫公司乙事，有財政部臺灣省南區國稅局台
    南市分局94年8月17日南區國稅南市三字第0940010715號函
    及隨函檢附之上開公司進銷項憑證明細資料表二紙存卷可參
    （交查一卷第十五至十七頁）。依上述進銷項憑證明細資料
    表及為大公司留存之發票簿存根所載，附表一編號１至４號
    所示福倫公司用以證明火災損害分別為編號CU0000000、CU0
    000000、CU0000 000、CU0000000號等發票，於開立之後經
    為大公司收回列為作廢之發票。（發票影本見被告庚○○扣
    押物編號甲13號內所附發票影本、作廢後之原本置於交查一
    卷末證物袋編號一）而為大公司曾經用以申報銷項憑證之發
    票，則為上開四紙發票前後之CU0000000、CU0000000及CU00
    00000號（見前述進銷項憑證明細資料表），足認上述四紙
    附表一編號１至４所示發票，係用為大公司平日所開立之發
    票簿依序製作，始會發生正常發票與不正常發票序號交錯且
    相互連貫的情形。此等情況，得以判斷附表一編號１至４號
    所示發票，應係該公司內部人員所開立無訛。
  (三)另被告丁○○於偵查中，以證人身份具結後證述：附表一編
    號1至4號所示為大公司發票，均係伊所開立，「均未實際交
    貨」。其中編號4之UY接續端子，伊原欲出售癸○○70至80
    萬元，癸○○要求伊開立200萬個、含稅金額210萬元之發票
    ；編號1所示發票之實際金額為何，伊亦不曉得，而係依照
    癸○○之要求所寫；編號2所示小吸盤伊僅有7、8萬顆，但
    癸○○要求伊寫20萬顆、開立210萬元之交易金額；編號3之
    IC880電路板伊實際上僅有存貨1000餘塊，但癸○○要求伊
    寫1萬塊、虛報金額含稅231萬元…伊有告訴癸○○有那些貨
    ，癸○○大約在93年10間表示可以向伊買那些貨，但要求伊
    將數量及金額均虛開較高的額度給他，後來伊在93年12月初
    開發票給癸○○，月底向癸○○收款時，癸○○表示公司有
    問題不能付款，伊就將發票收回（交查一卷第一０五至一０
    六頁）；「（為大公司的發票）是我開的，實際上沒有出貨
    那麼多」等語（偵二卷第八宗第廿七頁）。該被告除自白虛
    列交易數量及金額外，亦佐證被告癸○○所為證述，復進一
    步證實前揭為大公司發票來自內部人士之判斷。
  (四)被告丁○○於偵審中提出自九十三年八月五日至同年十月廿
    三日製作之出貨簽收單影本（其上有「福倫．陳國慧」之簽
    收字句，見偵二卷第八宗第卅三至卅五頁），用以證明附表
    一編號１至４所示發票交易確有其事。雖證人癸○○證述未
    曾偕同陳國慧前往丁○○住處搬運上述物品（原審審理卷第
    一宗第三五八頁），但亦證明：「（丁○○知悉福倫公司縱
    火情事後）我們有請他把受損的模具變賣」等語明確（原審
    審理卷第一宗第三七０頁）；又證人Ｂ○○乃為大公司名義
    負責人（有公司基本資料查詢列印單一紙可證，見交查一卷
    第廿八頁，實則為與被告丁○○共同經營之人），其於原審
    審理時亦證陳：曾在為大公司廠房內看過該等貨物等語（原
    審審理卷第四宗第三三三頁）。固堪認福倫公司火災現場，
    的確有被告丁○○所交付之部分貨物一併焚燬。然經比對上
    述出貨簽收單所載出貨品名與附表一編號１至４所示發票所
    載出貨品名雖相同，但數量及金額部分，兩者俱不相符，益
    足證明附表一編號１至４所示為大公司發票係內容虛偽不實
    之銷項憑證。
  (五)倘被告癸○○要求被告丁○○開立與當時交易數量不相符合
    發票之原因，係因「事後將繼續採購或寄賣」云云，則被告
    丁○○於偵查中絕無閉口不提此等有利於己之事證。被告丁
    ○○偵查中未提及此節，卻於法院審理時改稱「因為我那邊
    的貨款差不多在300萬左右，他（癸○○）叫我多開幾部分
    ，他後面要補足，意思叫我要繼續生產，他要繼續替我賣」
    或「寄賣」云云（原審審理卷第四宗第一一六頁、第五宗第
    六六頁），不符財政部臺灣省南區國稅局營業公司進銷項憑
    證申報規定，更與商場定則有違，顯係臨訟飾卸之辯詞，無
    從採信。故該等發票係被告丁○○應被告兼證人癸○○之要
    求，故為「以少報多」而虛偽開立，至堪認定。從而被告丁
    ○○於原審及上訴理由一再抗辯其「並無業務上登載不實之
    主觀犯意」云云，同難採取。
  (六)被告丁○○所提供予被告癸○○者，既係以少報多之不實發
    票，其斷無不知該等發票將持以證明虛構之交易事實，故其
    主觀上，必存有幫助被告癸○○詐騙他人財物之犯意，亦足
    認定。
  (七)另(1)日金昌公司於九十三年十二月間所使用之發票序號為CU
    00000000號至CU00000000號；而水果叢林公司於該月份領用
    發票之序號則為CU00000000至CU00000000號，故序號為CU00
    000000號之附表一編號5所示發票，原應係水果叢林公司領
    用之發票無訛。又附表一編號5所示序號之發票，亦經水果
    叢林公司剪斷作廢，有領用統一發票商號查詢列印單二紙及
    水果叢林公司作廢之發票簿一本在卷可稽（交查一卷第四二
    至四三頁、同卷證物袋編號二）。顯見該公司以外之人無從
    因交易而收受該紙發票。(2)證人即受水果叢林公司委託記帳
    之壬○○及該公司會計許瓊月均於偵查中及本院審理時證述
    附表一編號5所示發票並非水果叢林公司開立而係偽造等語
    明確（偵二卷第五宗第一三八頁、第六宗第一五二頁；本院
    卷第二宗第二００至二０一頁），證人壬○○進而證稱：發
    票上所述買受人亦未提出主張扣抵以申請退稅等語（偵二卷
    第五宗第一三八頁、偵二卷第六宗第一五二頁）。(3)又上述
    蓋用日金昌公司發票章之發票，其上記載銷售物品為「保養
    品禮盒」，然日金昌公司職司發票開立之股東李介基於偵查
    中則證述該公司之營業項目為塑膠、五金機械、機車零件製
    造及廢塑膠回收處理，未曾進口或出售過保養品禮盒，亦未
    曾與福倫公司生意往來，上述發票並非伊所開立等語（交查
    一卷第六八至六九頁）。(4)此外，受日金昌公司委託之記帳
    業者林玉菁於九十四年九月五日接受檢察事務官詢問時所提
    出之該公司日記帳中，亦無該發票所載九十三年十一月十五
    日出售保養品禮盒六百九十六萬元（加營業稅348,000元總
    計7,308,000元）之銷售記錄（交查一卷第八一頁）。綜上
    ，足證附表一編號5所示盜蓋日金昌公司編號為CU00000000
    號之發票（見被告庚○○扣押物編號甲13號、被告癸○○扣
    押物編號貳─捌內所附同一發票影本），係水果叢林公司所
    領用，並經空白影印後蓋用日金昌公司之發票章以魚目混珠
    。
  (八)依據上述事證，被告兼證人癸○○證述：丁○○在94年1月
    初提供為大四張發票，但我不清楚是由戊○○還是陳國慧向
    丁○○要的，至於日金昌那一張是戊○○給我的，我不清楚
    戊○○是如何拿到的（偵二卷第二宗第一一六頁）、「（日
    金昌的發票從何而來？）我去戊○○家，他拿給我的只是影
    本」等語（原審審理卷第一宗第三二三頁），即符合上開各
    情節而屬可信。況被告兼證人癸○○於九十四年九月五日於
    接受檢察事務官詢問時，即已陳明：上述為大公司開立之四
    紙發票內容，乃「我明細資料拿給丁○○，他拿去叫誰寫我
    不知道」等語（交查一卷第九０頁），顯示該被告於初時接
    受詢問中，即已提及被告丁○○係依其交付之「明細」而製
    作為大公司發票。故被告戊○○於偵查中之九十四年十二月
    廿六日以刑事答辯狀證物第八號所提出之內載與前揭發票內
    容相符之「摘要文件」（影本見偵二卷第六宗第二０九頁及
    原審審理卷第一宗第三三四頁，原本見原審審理卷第四宗第
    一三九頁），適足以證明被告證人癸○○所言非虛，被告戊
    ○○以上開「摘要文件」指摘被告兼證人癸○○以謊言誣攀
    其他被告云云，自無可取。
四、附表二所示日本發票及包裝明細從何而來：
  (一)附表二所示日本發票及包裝明細，乃福倫公司用以向泰安產
    物保險公司投保水險之進口證明文件，業據證人即該公司業
    務員亥○○於偵查中結證在卷（偵二卷第五宗第一三九頁）
    ，並有該證人於偵查中提出之泰安產物保險公司貨物運輸保
    險投保單及保險單、如附表二所示日本公司發票及包裝明細
    在卷可佐（交查二卷第卅至五二頁）。又該等水險保險單，
    則係福倫公司於火災之後提交鼎耀公司用以證明該公司內部
    有該等存貨遭受火災損失之書面文件，亦已記載於鼎耀公司
    公證理算報告書第十八至十九頁、第一三二至一三四頁、第
    一四０至一四二頁，且為被告等人所不爭執（本院卷第二宗
    第五九頁）。
  (二)然公司統一編號為00000000號之福倫公司，於九十三年間並
    無任何進口貨物紀錄，有財政部高雄關稅局94年9月22日高
    普前字第0941015784號函及檢附之進出口統計資料調印報表
    可按（偵二卷第一宗第六０至六二頁），顯示附表二所示日
    本進貨發票及包裝明細，均為虛構事實之文件。
  (三)至於該等發票及包裝明細如何交付泰安產物保險公司之業務
    員亥○○乙節，證人亥○○則於偵查中證述：「陳國慧先問
    我有沒有做運輸保險，之後他就傳五張（附表二所示）發票
    給我要投保水險，傳的那天陳國慧有打電話給我問有沒有收
    到，我有收到。（為什麼上面寫From戊○○？）因為事後戊
    ○○也有問我有沒有收到傳真，我不知道是誰傳來的...（
    94年9月14日開庭前）我收到傳票後有去問戊○○，為什麼
    地檢署要這些水險的資料，他跟我說國稅局在查他們逃漏稅
    的部分，他說如果有問水險的話就說是陳國慧傳的，那天甲
    ○○也在那邊... （是誰投保的？）福倫公司..... 我做完
    保單之後去建業街，戊○○交付保費給我」等語（偵二卷第
    五宗第一三九至一四０頁），該證人於原審審理時就此部分
    亦為相同之證述（原審審理卷第三宗第四一至四三、四九、
    五三至五四頁）。關於被告戊○○支付保費乙節，核與被告
    戊○○於偵查中自承之事實相符（偵二卷第八宗第二三三頁
    ）。關於該證人收到檢方傳票之後詢問被告戊○○之過程，
    又與前述九十四年九月十三日下午七時至八時四十二分監聽
    所獲情況吻合，亦有被告戊○○所使用0000000000號行動電
    話之監聽譯文在卷可參（偵二卷第二宗第一二六頁）。印證
    上開癸○○所證：「福倫費用一覽表」內所記載「水險保險
    費8000元」即是由戊○○支付的保費等情亦符合（偵二卷第
    二宗第一一六頁），自堪憑信（此節益徵「福倫費用一覽表
    」乃被告戊○○墊支費用之明細）。此外，被告兼證人癸○
    ○亦進一步證稱上述投保所需之資料乃伊所打字，並於伊住
    處傳真，傳真當時戊○○亦在現場，因係戊○○叫伊傳真，
    故伊才會寫上「FU戊○○」（即FROM戊○○之意）之字句等
    語明確（原審審理卷第一宗第三一九頁）。
  (四)又證人亥○○所提出其以傳真接獲之日本公司發票之一，上
    面書寫有「TO亥○○FU.....」之字樣（見交查二卷第卅五
    頁，其中From戊○○部分因影印之故字跡不明），該份日本
    公司發票之上雖存有傳真文件上留存之電話號碼及傳真日期
    ，但亦因影印文字模糊故無從判明確切之傳真日期。依卷附
    泰安產物保險公司台南分公司出具之貨物運輸保險投保單上
    所蓋「收件章」以及所載之「船名及船次」與「船期」顯示
    ，福倫公司投保海上貨物保險時，向該保險公司告稱如附表
    二所示貨物係分批進口至臺灣地區（交查二卷第卅、卅四、
    、卅九、四三、四七頁），其中最早申報貨物進口日期為九
    十三年十月一日（上卷第卅四頁）。而該公司業務員亥○○
    ，應係在九十三年九月廿九日當日或之前即將附表二所示日
    本公司發票及包裝明細提交所屬保險公司，此觀該保險公司
    內部於九十三年九月廿九日當日即作成「高保額貨品危險檢
    核表」評估是否承保之內部審核文件自明（交查二卷第三七
    、五０至五一頁），被告戊○○僅依亥○○提出數紙「貨物
    運輸保險投保單」之其中一紙上蓋有「電腦：周玉姣93.9.3
    0」日期戳，即指稱業務員亥○○係於九十三年九月三十日
    接獲傳真文件，並據以主張當日伊在校授課及另有重要事務
    不可能自行或指示同案被告陳國慧傳真日本公司發票及包裝
    明細云云，核屬張冠李戴之辯解，不能採取。亦即被告及其
    辯護人於原審及本院審理時一再以上開傳真時間係在九十三
    年九月三十日（原審卷第四宗第二頁；本院卷第一宗第三０
    一頁，被告戊○○選任辯護人九十八年二月十七日辯護(一)狀
    第四點誤載為九十三年「九月三日」），並進而辯稱被告戊
    ○○當日上午十時至下午四時，均在真理大學上課，根本不
    可能於被告癸○○傳真時在現場，據而主張被告癸○○上開
    所證不實云云，並提出真理大學授課資料二紙為證（原審審
    理卷第四宗第十一至十二頁），然姑不論證人亥○○所提出
    其以傳真接獲之日本公司發票之一，因影印文字模糊故無從
    判明確切之傳真日期，被告戊○○及其選任辯護人主張傳真
    日期係在九十三年九月三十日已屬無稽，業如上述。何況，
    依被告戊○○所提出真理大學授課資料二紙內容觀之，其上
    係記載「九十二學年度第二學期之點名計分簿」，按九十二
    學年度第二學期之上課時間為九十三年二月至七月，顯然與
    被告及其選任辯護人所主張之傳真日期九十三年九月三十日
    不符。再者，縱令被告戊○○上開主張伊當日在真理大學上
    課之辯解可採，則依證人癸○○於原審審理時所證傳真時間
    在白天，大約為當日十時到下午二點之間（原審審理卷第一
    宗第三一九頁），該時間適包括真理大學午餐及午休時間，
    以台南縣巿之距離（真理大學位於台南縣麻豆鎮），利用上
    開午餐及午休時間往返亦非無可能，故被告戊○○以上開事
    由作為不在場證明，尚乏實據。
  (五)前述證人亥○○偵查中所提出之貨物運輸保險投保單及保險
    單、如附表二所示日本公司發票及包裝明細，其中序號為E0
    000000及E0000000號之日本公司發票與包裝明細（即附表二
    編號2及5號，交查二卷第卅五至卅六、四八至四九頁）之原
    件，復於檢察事務官於九十四年九月十五日搜索台南市○區
    ○○街490號被告戊○○住處時查獲（見被告戊○○扣押物
    編號Ａ─伍），甚而在被告戊○○住處扣案之編號E0000000
    號之日本公司發票上所書寫之「TO亥○○FU戊○○」之手寫
    文字原件，與亥○○提出之影本上留存之「TO亥○○FU....
    . 」影印字跡完全相符。故雖證人癸○○於審理時坦認上述
    留有「TO亥○○FU戊○○」字跡之日本發票（水單）為伊所
    打字及手寫（原審審理卷第一宗第三一七至三一八頁）。上
    述客觀情事，佐以證人亥○○關於傳真過程之證言，足徵被
    告兼證人癸○○所證：如附表二所示之發票及包裝明細乃伊
    先繕打後交給戊○○，至於他與陳國慧何人去向泰安產險公
    司投保伊不清楚等語（偵二卷第二宗第一一六頁），與事實
    相符。
  (六)證人亥○○固於原審審理時到庭證稱：保險業從業人員相互
    介紹投保個案，並相互代所介紹之被保險人暫墊保費要屬常
    見之事等語（原審審理卷第三宗第四八、五０頁）。倘證人
    亥○○證述無訛，依該證人所證如附表二所示貨物投保水險
    ，係被告癸○○直接向伊洽詢（偵查中則證述係陳國慧洽商
    投保事宜），並未透過被告戊○○之介紹云云（原審審理卷
    第三宗第四二至四三頁），本件顯非被告戊○○介紹，則被
    告戊○○代繳保費，並非常見之「為所介紹投保之人代墊保
    費」，自不能視為保險業界之經常性作法而為被告戊○○有
    利之認定至明，併此敘明。
五、被告庚○○有無建議福倫公司向中國產物保險公司投保：
  (一)依被告兼證人癸○○證述福倫公司當時向中國產物保險公司
    為主投保公司，並找其他公司共保，乃係出自被告庚○○之
    建議。其主要之原因乃之前帝尊公司向太平產物保險公司投
    保，出險後業者與保險公司曾經發生爭執（偵二卷第四宗第
    八０頁），.... 上述建議乃戊○○所告知等語（原審審理
    卷第一宗第三二七頁）。
  (二)按被保險人為自己所有之資產投保產物保險，依契約自由原
    則本即可依其喜好而決定向某特定產物保險公司投保，此乃
    契約自由之當然解釋。故證人即前泛亞保險經紀公司業務人
    員玄○○雖到庭證稱：被告戊○○沒有辦法決定由哪一家保
    險公司來承保福倫公司投保之火險等語（原審審理卷第三宗
    第二三一頁），諒係因被告戊○○並非福倫公司之負責人而
    無從指定之故。若謂福倫公司之負責人亦無法指定保險公司
    ，顯然與前揭契約自由之生活經驗相悖，斷難憑採。況依該
    證人所證，其當時乃壽險經紀人，不能承作火災保險之經紀
    業務，故由其所屬公司負責人王忠俊將福倫公司之個案轉介
    給首相公司等語（原審審理卷第三宗第二二七頁、第二二九
    頁）。從而福倫公司實際向哪一家產物保險公司投保火險，
    證人玄○○顯然並未參與，該證人所為此部分證詞，亦屬未
    親自見聞過程而為臆測之詞，自不能採為事實認定之基礎。
    其次，證人即實際經紀仲介福倫公司與保險公司訂約之首相
    保險經紀人公司總經理黃○○則證述：「（你剛開始找中國
    產物時，是福倫公司叫你找的嗎？）印象模糊，好像有說要
    找哪一家共保比較好，好像是。（請你看一下內容，是福倫
    公司叫你找這家保險公司嗎？）當初我印象中好像是說福倫
    那邊對中國產物的車險理賠服務很好，看能不能說先找中國
    產物，好像是有這樣要優先找中國產物的樣子」.... 此等
    指定中國產物之訊息，則係泛亞公司之負責人王忠俊所告知
    等語（原審審理卷第三宗第二四０、二四二、二四四頁），
    則與前揭吾人共同生活經驗相符。印證被告兼證人癸○○於
    偵查中係證述：被告庚○○「建議找」中國產物保險公司，
    而非庚○○「指定」中國產物保險公司等情（偵二卷第二宗
    第一一四頁），亦係吻合。至被告庚○○「建議」之後，顯
    然必須經由被保險人福倫公司負責人或內部人員而為「指定
    」。故被告戊○○以證人玄○○前揭證言，指稱證人癸○○
    此部分證言說謊云云，誠屬誤解。
  (三)又被告兼證人癸○○雖於原審審理時證述伊並未見到被告戊
    ○○與庚○○二人共謀進行本案之過程，伊是聽聞被告戊○
    ○所述等語（原審審理卷第四宗第二九五頁），但其又證述
    ：「（你剛有證述到說福倫公司發生事故之前，庚○○已經
    到福倫公司看過，並且跟你們講說佈置好了沒，這是什麼意
    思？）就是看我們佈置好了沒，我們佈置好的情形給他們看
    一下，讓大家有進一步更了解。（這是什麼時候的事情？）
    我們投保之後，應該是在前半年，他有來過二次。（所以你
    們佈置的情勢還是要經過庚○○的審視過，你的意思是這樣
    嗎？）不是。（你佈置好了沒，是什麼意思？）讓他知道我
    們有在進行」等語（原審審理卷第四宗第三一一至三一二頁
    ）。故雖癸○○未親自見聞被告戊○○與庚○○二人間之商
    討過程，但其說明被告庚○○嗣後之行為表現，亦可認為已
    然陳述被告庚○○「共謀後」之具體作為。該等被告兼證人
    癸○○親自見聞之「庚○○共謀後之到場審視」，自得作為
    本院事實判斷之基礎。
  (四)是以，依據上述各證人證言，堪認被告兼證人癸○○此部分
    之證述較符合於經驗法則，且核與證人黃○○印象所及之事
    實一致，自非不能憑採。
六、被告庚○○於保險公司理賠福倫公司之前，有無收受被告戊
    ○○與癸○○共同交付之七百五十萬元（六百八十萬元現金
    及七十萬元支票）：
  (一)證人兼被告癸○○所證交付七百五十萬元中，由伊負擔二百
    五十萬元，被告戊○○則負擔五百萬元，核與前述「保險金
    分配表」第一、三、四表格所載情形相符，已如前述。
  (二)其次，被告兼證人癸○○就此部分之證述為：火場開放證明
    發出，戊○○告訴伊說庚○○講這件大概可賠2700多萬，庚
    ○○要750萬元。94年5月10日中午過後伊與戊○○搭復興航
    空公司飛機到台北市○○○路○段庚○○公司附近的一家簡
    餐店，交付680萬現金及一張由戊○○父親楊志欽華僑銀行
    帳戶開出的70萬元支票（偵二卷第四宗第八一頁）；「（這
    個750萬裡面有沒有你先代墊的部分？）750萬就是我們當時
    我拿250萬，戊○○拿430萬加70萬的票去交付給他的」等語
    明確（原審審理卷第四宗第二九八頁；楊志欽為被告戊○○
    之父部分，見交查一卷第一五八頁所附法務部戶役政連結作
    業系統列印單）。
  (三)又被告戊○○及庚○○雖均不爭執於九十四年五月十日當日
    由被告戊○○簽發其父楊志欽之華僑銀行七十萬元支票交付
    被告庚○○，但均否認被告庚○○有收受七百五十萬元乙節
    ，且辯稱該筆七十萬元支票乃「福倫公司向鼎耀公司洽購火
    災公證報告之對價」云云。
  (四)被告戊○○、庚○○均以證人身分證明當日係被告戊○○、
    癸○○北上台北與庚○○洽談，當時由戊○○交付70萬元支
    票等語（原審審理卷第四宗第五一至五二頁、九四至九五、
    九七頁），被告戊○○復於偵查中供認上開支票是在94年5
    月間在鼎耀公司對面之咖啡廳交付被告庚○○無誤（偵二卷
    第三宗第二五頁）。核與被告兼證人癸○○所證大致相符（
    癸○○所述在鼎耀公司對面的小餐廳裡會面，原審審理卷第
    四宗第二九九頁）。而該紙被告戊○○簽發其父親楊志欽所
    有華僑銀行台南分行00000000000000甲存帳戶票號AA000000
    0號、發票日94年5月12日、面額70萬元之支票，並經被告庚
    ○○於九十四年五月廿五日經由其妻辛○○誠泰銀行興隆簡
    易分行0000000000000號帳戶託收兌領（華僑銀行扣款日為
    九十四年五月廿四日），有上開支票正反面影本、華僑銀行
    台南分行支存往來明細表、誠泰銀行興隆簡易分行辛○○帳
    戶開戶資料及該帳戶存款存摺對帳單在卷可資核對（偵二卷
    第二宗第卅一至卅二、卅五、四０至四一、四三頁），可見
    上情非虛。
  (五)被告戊○○雖辯稱伊簽發上開70萬元支票之原因，乃「癸○
    ○未帶支票，故向伊臨時借票使用」云云（偵二卷第六宗第
    一九五頁）。然查：
  (1)被告戊○○前揭說詞，核與被告庚○○於偵查中所供原因乃
    「他們說公司火災不再開票所以用別人的」云云不相符合（
    偵二卷第七宗第二四五頁）。
  (2)被告戊○○於偵查中始終未向檢察官或檢察事務官陳述被告
    癸○○如何清償該筆七十萬元。嗣後雖於原審審理時供稱被
    告癸○○分別於九十四年五月十九日領款後交付卅萬元及同
    年六月十三日交付之四十萬元即係用以清償上述七十萬元票
    款云云（原審審理卷第四宗第五二頁），已難遽信。況且，
    如係「未帶支票而臨時借票使用」，被告癸○○應於返抵台
    南地區時，立即或在票載發票日之前將票款金額存入（匯入
    ）上述支票存款帳戶或交付被告戊○○，以供戊○○據以支
    付票款，故被告戊○○辯稱癸○○延至發票日後之同年五月
    十九日及六月十三日始分二次匯款，而由被告戊○○在庚○
    ○提示當日（九十四年五月廿五日）負擔部分票款（四十萬
    元）之清償責任，與常情未合。
  (3)被告戊○○於原審審理時曾以書狀陳稱伊所申辦台新銀行00
    000000000000號帳戶於九十四年五月十日尚有現金卅三萬元
    ，且上開伊使用之楊志欽華僑銀行台南分行帳戶於九十四年
    五月十日尚有存款五十萬元云云，並舉該等帳戶存摺影本為
    證（原審審理卷第四宗第一、五、九頁）。然依上開台新銀
    行帳戶存摺所示，該帳戶於九十四年五月六日雖仍結餘卅三
    萬一千六百三十五元，但於九十四年五月九日之時，僅餘款
    二萬七千九百三十九元。又楊志欽上開華僑銀行台南分行帳
    戶於九十四年五月十日結存現金未足七十萬元（僅有七千八
    百三十八元、但有另筆五十萬元資金當日存入又支出，見偵
    二卷第二宗第卅五頁、原審審理卷第三宗第十六頁同上內容
    ），被告戊○○上開用以證明自己「資金充裕、無簽發延期
    兌現支票」之事實上陳述，與卷存事證俱不相符，更見可疑
    。此外，上開七十萬元支票簽發之開票日期為九十四年五月
    十日被告戊○○、癸○○與庚○○會面後之第三日即同年月
    十二日，該紙支票即難謂被告戊○○所辯之「即期支票」，
    且被告庚○○之妻遲至同年廿四日始行提示，佐以前述被告
    戊○○於支票簽發當日並無七十萬元存款可資運用等情，足
    認九十四年五月十日交付票據之當日，被告戊○○確實並無
    能力自上開台新及華僑帳戶立時提領七十萬元，而有以支票
    延期付款之必要。
  (4)本件既有事實足認被告戊○○於交付七十萬元支票當日，有
    以支票延期付款之必要，其「何不同樣以現金交付而徒留線
    索供人查證」（見前述被告戊○○辯解(九)），則已獲合理解
    釋，被告戊○○此部分推論，同難採為對其有利之認定。
  (5)依上說明，可知被告戊○○此部分辯解均無採取之可能，故
    而證人癸○○所證另行開立支票的原因乃「外縣市的票據交
    換還有五天的緩衝期」等語（原審審理卷第一宗第三二五頁
    ），即具有較高憑信度。
  (六)被告兼證人癸○○所證交付被告庚○○之七百五十萬元，伊
    所負擔之二百五十萬元部分，其中二百十萬元乃「從我高毓
    公司彰化銀行西台南分行帳戶於94年5月9領210萬元現金，
    另40萬元是我手上現有的現金」（偵二卷第二宗第一一五頁
    、原審審理卷第四宗第二九一頁）。核與卷附高毓公司彰化
    銀行西台南分行00000000000000號帳戶於九十四年五月九日
    （即會面庚○○之前一日）存摺影本顯示之紀錄吻合（聲搜
    一卷第一二四頁；該帳戶存摺搜索扣押後業經檢察官發還被
    告癸○○，發還紀錄見同卷第一二０頁；該存摺其他影本附
    於同卷第卅六至卅八頁）。
  (七)鼎耀公司係於九十四年五月十一日將製作完成公證理算報告
    書提出於承保之保險公司（見鼎耀公司理算報告首頁），而
    該份理算報告包含報告內容及附件共為一百四十二頁。衡諸
    一般行政工作慣例，該份報告書必於提交保險公司之前一日
    即九十四年五月十日之前，即已完成各分頁內容以備裝訂。
    如此附於該份理算報告第廿五頁之「賠款接受書」內所載同
    意賠款金額，至遲亦應於九十四年五月十日之前完成核算工
    作，始符常情，而被告庚○○亦於原審審理中自承「（94年
    5月10日）那天也是屬於要結案的報告」、「我們會做說明
    理賠的結論」等語（原審審理卷第四宗第九五、一０三頁）
    。據此，足證被告兼證人癸○○陳述：94年5月10日偕同被
    告戊○○面會被告庚○○之時，已知悉理賠金額（原審審理
    卷第一宗第三七四頁）；簽署理賠同意書時已確定賠金額等
    語（原審審理卷第四宗第二九九頁），與經驗法則及被告庚
    ○○之證言相符，應屬可信。殊非被告戊○○漫言指摘之「
    未知理賠金額即貿然支付750萬元」之情形。
  (八)被告戊○○及庚○○另一致辯述上開七十萬元支票，乃福倫
    公司用以價購鼎耀公司火災公證報告之對價云云。被告庚○
    ○並提出台北市公證商業同業公會網站下載列印之計費標準
    ，其上記載「火險及意外險公證費依鑑估損失金額之3％至6
    ％計算，專家鑑定費用及差費每一案件最低公證費新台幣二
    萬元整，特殊案件得視案情另議」（偵二卷第四宗第二五三
    頁），用以證明上述七十萬元確係福倫公司洽購鼎耀公司理
    算報告之對價。然查：
  1.設若果係如被告庚○○及戊○○所辯情形，福倫公司必將上
    述七十萬元支出費用提出申報據以扣抵營利事業所得稅，證
    人即鼎耀公司所屬職員丑○○亦於原審審理時到庭證述：如
    鼎耀公司以公會的收費標準接受被保險人委託出具公證報告
    ，鼎耀公司一定會開發票給被保險人等語無訛（原審審理卷
    第二宗第六八至六九頁）。但福倫公司並未因支出七十萬元
    費用提出結算申報（原審審理卷第一宗第三三０頁證人癸○
    ○之證詞），此觀福倫公司於九十四年二月之前並未申報該
    等進項及費用金額，有該公司九十四年度申報書查詢作業列
    印單一紙得以參佐（他一卷第六八頁）。被告庚○○亦於九
    十七年八月六日以證人身份接受交互詰問時供承：「（這件
    到底有沒有用你們公司（鼎耀公司）的名義開發票給福倫公
    司？）因為福倫不要求開發票，他也不要外加付出5%（營業
    稅）」等語（原審審理卷第四宗第一一三頁），意指因福倫
    公司拒絕負擔五％之稅額且未要求，故鼎耀公司未開立發票
    。庚○○此部分供述，核與證人癸○○證稱庚○○事後並沒
    有開立發票給福倫公司等語相符（原審審理卷第四宗第三一
    五頁）。足認鼎耀公司並未因此項七十萬元之交易而開立發
    票予福倫公司。嗣被告庚○○雖於九十七年八月十五日透過
    辯護人之陳報證據狀提出上述七十萬元之發票一紙（原審審
    理卷第四宗第二四０之一頁），用以主張上開七十萬元已計
    入鼎耀公司帳目、並依法開列發票列入公司營業所得云云。
    然證人癸○○證稱未見過該紙發票（原審審理卷第四宗第三
    一五頁），且被告庚○○甫於九十七年八月六日以證人身分
    陳述鼎耀公司並未開列前揭七十萬元收入之發票，嗣於九日
    後再提出該紙距離收款日一年半有餘「95年1月1日」始行開
    立之發票主張該筆金額已列入早已申報完畢之九十三年營業
    所得，當然無從採為對其有利之認定。
  2.火災案件被保險人如因稅賦上之需要（主張災損扣抵稅額）
    而向保險公司索取理算報告（或稱公證報告），中國產物保
    險公司原則上僅給予賠款接受書影本，如遇大客戶或被保險
    人函敘索取原因，則同意交付公證報告本文、賠款接受書及
    被保險人索賠資料影本。但如稅捐機關正式去文函索，則視
    公文之要求提供賠款資料，有該保險公司94年12月19日中產
    （94）火理算字第253號函可參（偵二卷第五宗第九０頁）
    ，該公司所屬職員即證人簡日炎、卯○○於偵審中亦分別為
    相同之陳述（偵二卷第五宗第一二八至一二九頁、原審審理
    卷第二宗第一二０至一二一頁）。而共保福倫公司火險案之
    中央產物保險公司甚至於接受被保險人之要求後，即會依被
    保險人之需要交付一部或全部之理算報告影本，且不另收費
    ，亦經證人該公司理賠專員寅○○於原審審理時證述明確（
    原審審理卷第二宗第九四至九五頁），另富邦產物保險公司
    之作法亦復如此（原審審理卷第二宗第二一一至二一二頁證
    人未○○之證詞）。至於福倫公司火險之另一共保公司華南
    產物保險公司則拒絕交付前揭報告予被保險人（原審審理卷
    第二宗第一四０頁證人辰○○之證詞）。但若稅捐機關去函
    保險公司，則各保險公司必會配合辦理提供（公證）理算報
    告，則據各保險公司所屬職員簡日炎、卯○○（均中國產物
    ）、傅聲德（泰安產物）、辰○○（華南產物）等人一致證
    述在卷（偵二卷第五宗第一二八頁、偵二卷第六宗第七０頁
    、原審審理卷第二宗第一二０、一四０頁）。依證人傅聲德
    於偵查中所證：未承保福倫公司之泰安產物保險公司，甚至
    不准理算公證人將公證報告交付被保險人，而是要求由保險
    公司決定是否提供。一般而言，被保險人若要向國稅單位申
    請火險損失需要檢附公證人的公證報告，但保險公司通常會
    請被保險人透過國稅局發文，不另收費等語（偵二卷第六宗
    第七０頁）。綜此，可知若福倫公司欲取得鼎耀公司之火災
    理算報告證明財物受損而節稅，大可不另付費而直接向共保
    之中國及中央產物保險公司索取影本，或於申報稅捐時請求
    稅捐單位函請三家共保公司提出該份報告。故被告戊○○、
    庚○○所供福倫公司並未向原則上同意交付全部理算報告影
    本之中央產物保險公司索取免費之理算報告（原審審理卷第
    二宗第九七頁證人寅○○證詞），竟另付費七十萬元價購內
    容完全相同之理算報告，顯不合理。
  3.鼎耀公司於完成福倫公司火災案理算報告後，分別向中國產
    物保險公司收取310,512元公證費及代墊費（下同）、向中
    央產物保險公司收取202,594元、向華南產物保險公司收取
    171,512元，合計僅收取684,618元，有中國產物保險公司於
    94年12月19日以中產（94）火理算字第253號函檢附之公證
    費資料在卷可考（偵二卷第五宗第九０至一０五頁）。而依
    上述資料中所包含之「代墊費用明細表」可知該等費用包含
    證人寅○○、卯○○、辰○○、張天浩等人所述的「實報實
    銷之差旅費用」（原審審理卷第二宗第一０三、一二七至一
    二八、一四四、二一０頁）。故被告庚○○經營之鼎耀公司
    除印刷或影印費用外，未再支出任何成本，而以相同之報告
    內容再次售予福倫公司，即得一魚兩吃，已見不合。且出售
    福倫公司之報告未另支出代墊費用，價金竟然高於保險公司
    含代墊費之總費用，更不合理。
  4.況依證人即鼎耀公司前負責人午○○證述：伊經營鼎耀公司
    期間，如係受保險公司委託而製作之報告書，伊不會給被保
    險人，而會要求被保險人自己去向保險公司索取，因為此等
    情形被保險人並不是伊之委託人，若未經保險公司之同意，
    伊不能把報告交給被保險人等語（原審審理卷第二宗第一八
    四至一八六、一九八、二００頁），可見將受託於保險公司
    之理算報告完成後，再以同一內容再行出售予被保險人，並
    非理算公證人經常性之做法。而被告庚○○於偵查中提及被
    保險人付費向鼎耀公司洽購理算報告之情形，前後僅有一、
    二件，其中一件乃新竹某間曾經發生氣爆之公司，「因為未
    獲理賠」而曾向鼎耀公司買報告等語（偵二卷第七宗第二四
    五頁）。證人即被告庚○○之妻辛○○於偵查中則證述：伊
    所申辦誠泰銀行興隆簡易分行0000000000000號帳戶僅為鼎
    耀公司託收系爭70萬元支票一次，此外別無他件等語（偵二
    卷第八宗第五０頁），其供述適足佐證午○○前揭證詞屬實
    。再參諸被告庚○○於禁見期間之九十五年二月三日十六時
    卅分辯護律師接見時，竟違法傳遞紙條給律師，內容係為避
    免就上開七十萬元支票之供述相差異，而請求律師代為向其
    妻辛○○轉達相關訊息以為串證，有台灣台南看守所九十五
    年二月七日南所亭戒字第0950000732號函檢送查獲之紙條一
    紙在卷可參（偵二卷第八宗第一七０頁），倘若被告庚○○
    上開所辯七十萬元係為福倫公司付費向鼎耀公司洽購理算報
    告乙節為真，又何須如此？
  5.另證人即鼎耀公司所屬職員丑○○於原審審理時亦證述：伊
    等常遇到有些公司企業之被保險人要報稅捐處的災害抵減，
    就經常碰到向伊等要公證報告，一般而言，「都建議被保險
    人向保險公司索取」，但是保險公司有時候會說他們不便交
    付，所以被保險人也有再回頭找伊等索取的情形出現等語（
    原審審理卷第二宗第六五至六六頁）；核與證人即鼎耀公司
    職員乙○○所證：如果被保險人向鼎耀公司要公證（理算）
    報告，通常伊等是不給的，除非主管同意，通常是被保險人
    直接跟保險公司要，如果被保險人跟伊等要求，伊等會叫被
    保險人直接跟保險公司要（偵二卷第五宗第一二八頁）....
    ；福倫公司火災案檢察官偵查之前（案發前）伊不知道鼎耀
    公司另製作一份相同的鑑定報告給福倫公司等語（原審審理
    卷第二宗第七三頁），大致吻合。其等證言，復與中國產物
    保險公司理賠人員卯○○所證：此等直接向公證公司索取（
    公證）理算報告之情況並不常見等語（原審審理卷第二宗第
    一二一、一二五頁），意見一致。綜上，益徵鼎耀公司殊少
    出現重覆出售相同之理算報告予被保險人之情，被告庚○○
    前揭辯解，核與其自己以及前負責人午○○向來經營鼎耀公
    司之慣常方式不同，已足確認。
  6.被告庚○○另提出福倫公司於七十四年間委任鼎耀公司進行
    系爭火災估價理算作業之「委任契約」（偵二卷第四宗第二
    四五頁），據以證明上述七十萬元即係福倫公司履行該委任
    契約付費義務。經查：
  (1)被告兼證人癸○○證述：被告庚○○所提出之「委任契約」
    ，乃庚○○於收取750萬元之後要求伊蓋印簽署之合約，用
    以證明該等70萬元支票乃福倫公司用以支付公證報告以取得
    減稅證明之費用（偵二卷第四宗第八一至八二頁）....；鼎
    耀公司的人將「委任契約」傳真過來，要求伊簽章後回傳，
    並把正本寄回鼎耀公司，當時傳真過來的契約就沒有押日期
    （審理卷第一宗第三七二頁）；這個委任契約的金額，就是
    要配合70萬元支票的金額等語（原審審理卷第一宗第三七五
    頁）。而被告庚○○第一次於偵查中提出之「委任契約」影
    本，其上即留存「94年5月13日上午1時17分」傳真時之序碼
    （偵二卷第四宗第二四五頁），被告庚○○復於原審審理時
    證稱「因為當場我沒有那份資料，我是在回公司之後請邱（
    書啟）先生再做完成契約書」等語（原審審理卷第四宗第一
    ０四頁），可證癸○○前揭傳真後回傳之證言與事實相符。
  (2)其次，證人乙○○證述：卷附「委任契約」是伊所打字，但
    伊「很少」製作此等契約書等語明確（原審審理卷第二宗第
    八一頁）。況且，依鼎耀公司本件結案公證報告亦記載「茲
    承中國、中央、華南產物保險股份有限公司於民國九十三年
    十二月廿七日委託處理」等語明確（外放結案公證報告第二
    頁），委託人顯然沒有福倫公司。此由被告庚○○所經營之
    鼎耀公司，係將關於福倫公司火災鑑定案之全部卷宗，放置
    於鼎耀公司被保險人福倫公司之「火險、工程險公證資料袋
    」內（被告庚○○扣押物編號甲13）。但該袋內唯獨並無前
    述「委任契約」之原本或影本，亦可證明。
  (3)被告庚○○方面又以書狀提出案外人大順拉鍊廠有限公司（
    下稱大順公司）過往委任鼎耀公司製作火災現場鑑定與估驗
    報告書之委任契約書，用以支持該公司受福倫公司委託鑑定
    製作理算報告之可信性。然鼎耀公司與大順公司之委任契約
    上有明確記載簽約日期、且公證費用僅總損失金額之1％、
    鼎耀公司並於同年度依法開立發票供大順公司申報營業成本
    （原審審理卷第四宗第二三七、二四二至二四三頁）。凡此
    種種，均與被告庚○○所主張鼎耀公司與福倫公司之委任契
    約迥不相同，故上開大順公司與鼎耀公司之委任契約，非但
    無從證明被告庚○○此部分之辯解，且適足以進一步證明被
    告庚○○前揭辯詞不足採信。
  (4)依上，已足證明被告兼證人癸○○所述：該「委任契約」乃
    被告庚○○事後為掩飾犯行所補製之書面。何況保險理賠係
    以損失多少為準，並非以投保金額為準，而保險理算公證公
    司於火災保險事故後之公證理算報告書之理算損失總金額為
    保險公司賠償之參考依據，其與福倫公司（即被告癸○○）
    間之利害關係正好相反，亦即公證理算公司本於公平、實際
    損失而理算，但受害人即福倫公司則係金額越高越好，準此
    ，二者之間又豈有可能係委任關係！而保險公司亦不可能允
    許此種利害衝突之二面委任關係存在至明。
  (九)綜稽上述，被告戊○○及庚○○此部分之辯解均無可採，而
    被告兼證人癸○○所陳述之事實，則有上開證據可佐，並與
    經驗法則相符，自較堪認與事實吻合。
七、被告戊○○收取癸○○分次交付之250萬元及290萬元，原因
    為何：
  (一)被告癸○○先後於九十四年五月卅日及六月十三日分別自上
    開中國信託商業銀行西台南分行福倫公司帳戶內匯款二百五
    十萬元及二百九十萬元至被告戊○○之父楊志欽華僑銀行帳
    戶之內，有中國信託銀行提款憑證及匯款申請書各二紙（交
    查二卷第十四至十八頁），復為被告戊○○所不爭，此部分
    匯款過程與金額自無疑義。
  (二)就該等金額，被告兼證人癸○○指稱均係伊依照「保險金分
    配表」所交付予被告戊○○之款項。被告戊○○則於偵查中
    僅陳述290萬乃被告癸○○退回480萬投資款之一部，至於另
    筆250萬元匯款，被告戊○○則供稱係供「沖抵伊以楊志欽
    名義簽發之支票金額」云云（交查二卷第八二頁）。其後又
    辯稱：「250萬元是癸○○委託我要購買鋼鐵廢料的錢，290
    萬元是還之前欠我400多萬元的錢」等語（偵二卷第八宗第
    六七頁）。姑且勉強認為二百九十萬元前後所稱之「退回投
    資款」與「返還欠款」乃指相同事由，但關於二百五十萬元
    部分之陳述，即南轅北轍、供述顛倒，已難遽信。
  (三)證人亥○○雖證述93、94年間伊與被告癸○○均有參加被告
    戊○○所邀之廢鋼投資，伊最後僅投資100萬元，被告戊○
    ○告稱癸○○投資300或400萬元等語（原審審理卷第三宗第
    三三至三四頁、三六頁）。然被告戊○○所舉用以證明廢鋼
    買賣情事之證人申○○則到庭證陳：四年前曾與被告戊○○
    見面，當時伊等是要談有關不銹鋼、廢鋼還有次級品，戊○
    ○會從工廠裡面拿出來，想透過伊來外銷........ 當時提
    到的是千興鋼鐵公司的鋼品... 後來沒有談成功，從那次見
    面以後就完全沒有再接觸.... 該次見面伊告稱「你們要確
    定這個資源能夠取得，然後再繼續來談才有意思」等語明確
    （原審審理卷第四宗第一五八、一六二至一六三、一六五頁
    ）。其證言核與證人癸○○所證：「有討論但沒有投資，沒
    有成案所以沒有投資」等語相符（原審審理卷第四宗第三一
    二頁）。顯見所謂的廢鋼買賣，僅止於「初步與相關業者探
    詢可能性」之階段，與實際從事買賣交易相距甚遠。如此一
    來，被告戊○○豈有可能因尚在初步接觸之「廢鋼」投資業
    務，即投入高達二百五十萬元之款項？故被告兼證人癸○○
    否認該等金額與廢鋼買賣有關，核堪憑採。
  (四)被告戊○○始終主張伊投資癸○○之款項約達四百八十萬元
    左右（交查二卷第八八頁），果係如此，則當福倫公司收受
    保險公司給付之理賠金後，被告兼證人癸○○手頭上資金最
    為充裕之際，即應向癸○○要求賠償或補償。然其於審理時
    卻聲稱福倫公司保險理賠金「我也沒有要求他分我多少錢」
    、「一毛錢我都沒有分到」等語（原審審理卷第四宗第五四
    頁），誠屬難以想像。
  (五)又被告戊○○於九十七年七月廿二日以刑事答辯狀提出之匯
    款單及存摺影本，主張其以友人丙○○名義匯款福倫公司20
    0萬元，外加其他匯款，可證其投資福倫公司之金額高達300
    萬元云云。並聲請證人丙○○於本院上訴審時到庭證明此事
    屬實（本院卷第二宗第二０三至二０八頁），然依證人丙○
    ○所證：（九十三年六月間被告戊○○有無向你借貸二百萬
    元？）應該有。（這二百萬元用何方式交給戊○○？）印象
    中是匯款。…（你所述是否當時他要向你借二百萬元？）是
    的。…（不管你從合庫或國泰匯出，是否都匯入同一帳戶？
    ）應該是。（你都用你的名字匯入戊○○的帳戶？）應該是
    我的名字。（請確定不要用應該？）正常是用我名字匯的。
    （這兩百萬元是否同一天匯入或不同天？若不同天距離多久
    ？）正常會是同一天匯入等情，核與被告戊○○提出之書證
    影本（被證九號，見原審審理卷第四宗第十七至廿一頁），
    丙○○僅匯款福倫公司一百萬元，並非被告戊○○所陳述之
    二百萬元，且被告戊○○分別以自己或友人丙○○名義匯款
    至福倫公司之金額共僅一百卅萬零七十元，未及被告戊○○
    謊稱之匯款三百萬元之半數等情明顯不符，再參以證人丙○
    ○證稱上開借錢沒有借據亦無利息且未約定還款時間（證人
    丙○○稱開票即是約定還款時間，但又無法確定何時開票）
    云云（本院卷第二宗第二０四至二０六頁），在在令人存疑
    ！綜稽上情，本院自無從因此而獲致被告戊○○所謂「290
    萬元係返還投資福倫公司300萬元之款項」為可信之心證。
    反之，益證被告戊○○一再以不實事項冀求混淆真象迷惑法
    院之判斷。
  (六)末依被告兼證人癸○○所陳述其歷次交付予被告戊○○之數
    額：94年5月19日交付30萬元、同年月20日交付1000萬元、
    同年月30日及同年6月13日先後匯款交付250萬元及290萬元
    、同年6月13日再交付40萬元，總額1610萬元。上述金額與
    前述「保險金分配表」所列應支付被告戊○○、甲○○及同
    案被告陳國慧之總額，僅差83,900元。此部分被告兼證人癸
    ○○陳稱：應支付予被告戊○○及丁○○之分配金額，尚餘
    8萬餘元之零頭差額未交付被告戊○○，「因為將來可能要
    繳稅金，所以我預先扣留，而且有時候戊○○來取款時，是
    領整數，所以會有零頭的差額」等語（原審審理卷第一宗第
    三一六頁），尚難謂與經驗法則相違。
  (七)據此，關於上開二百五十萬元及二百九十萬元交付之原因，
    應認被告兼證人癸○○之供述為可信。
八、關於被告甲○○有無參與：
  (一)福倫公司向中國、中央及華南產物保險公司投保火險之時，
    被告甲○○尚未進入該公司任職乙節，是為被告戊○○、癸
    ○○及甲○○所一致證述之事實。被告兼證人癸○○另證述
    ：被告甲○○約在93年7至9月日進入福倫公司幫忙等語（原
    審審理卷第一宗第三六二頁），亦與被告甲○○所供：伊係
    在案發前四、五個月左右，即8、9月份暑假時期進入福倫公
    司工作等語，大致吻合（原審審理卷第四宗第三二五頁、第
    五宗第六九頁）。
  (二)被告甲○○雖以前述進入福倫公司之時點為辯，主張伊並無
    可能共謀投保後放火詐領保險金云云。然查被告兼證人癸○
    ○證稱：戊○○有講說將來要分3％的利益給甲○○，但當
    時伊不知甲○○是否知悉內情，甲○○的工作通常都是戊○
    ○在指派，伊看過甲○○等人買回電子板及大小吸盤... 事
    前討論93年12月26日縱火這件事情時甲○○有在場... 當時
    伊與戊○○、陳國慧及甲○○協議由甲○○在高速公路（附
    近）接應放火的陳國慧（原審審理卷第一宗第三六四、三六
    七、三七０頁）；.... 陳國慧的25％要包括幫他協助工作
    的人，那時只確定要幫陳國慧的人有3％，被告甲○○是在
    年中左右加入的等語（原審審理卷第四宗第三一三至三一四
    頁），已明確指證嗣後加入之被告甲○○，亦參與如何實施
    放火之協商。
  (三)被告兼證人癸○○前揭證詞，核與扣案之「保險金分配表」
    第一、五、六表格所示「被告甲○○獲款3％、且該3％係自
    同案被告陳國慧原應受分配之25％核撥之數額」情形相同。
    其次，扣案之「福倫費用一覽表」中，亦有「4/7科仔電子
    零件．19000」之關於被告甲○○項目。此外，被告甲○○
    復於被告兼證人癸○○遭搜索之後未久，以電話急如星火要
    求友人為其製作不實之大陸人士楊雄、蔡科、劉國立等人名
    片，而遭監聽發現，亦如前述。再者，其於被告丁○○之女
    友黃年韞嗣後擬租屋開店之過程中，復提出地址為前開被告
    兼證人癸○○所述「聚集商討系爭放火及應訊事宜之台南市
    ○○○街」44-2號之「林山田」名片（偵二卷第四宗第一九
    九頁），在在均足以認為癸○○所證言之有徵，被告甲○○
    空言否認於福倫公司投保火險之後參與本案，核難憑信。
  (四)被告甲○○於本院上訴審時雖聲請詰問證人即伊前開設泡沫
    紅茶店僱用之員工己○○，到庭證明伊於九十三年十二月廿
    五至十二月廿六日係聚餐不可能至火災現場乙節，然上開發
    生時日至證人於九十八年六月十八日至本院作證時日，相距
    達四年六月之久，證人己○○於受詰問時竟能毫不猶豫地且
    鉅細靡遺地答稱：（93年12月25日下班後，你們泡沫紅茶店
    有無去聚餐？）有。（原因是）因為我要去當兵，我們老闆
    及老闆娘要歡送我，且也是聖誕夜過忙完的隔天，所以印象
    深刻。）（當天去聚餐，時間為何？）當天店有提早收，大
    約晚上十一點多收攤，到聚餐的店是十二點左右。那間店在
    南門路與樹林街三角窗，對面是個公園。（記得當天有幾人
    去聚餐？）五位。老闆、老闆娘、我、店長等。我是主角。
    （你們用餐多久？）大約用餐兩個小時等語（本院卷第二宗
    第二一七至二一八頁），但質之證人己○○有關九十五年十
    二月廿五日聖誕節伊做何事，卻又已不復記憶，故其所證是
    否屬實已令人存疑！況證人己○○又證稱：（你老闆甲○○
    當天有無先行離席？）他途中有先到外面接電話一下，講完
    電話他就進來說一聲就先行離席。（甲○○離開的時間為何
    ？）大約快接近兩點。…（當天你老闆甲○○他幾點到你們
    紅茶店？）我六點半到達時，他就在場。他一直都在店裡，
    有外送時候他才有離開。（甲○○有負責外送？）有等語（
    本院卷第二宗第二一八至二一九頁）。準此，倘證人己○○
    所證屬實，伊當天亦未全程與被告甲○○在一起至明，自難
    據此而認定被告甲○○未參與此案。
  (五)至證人兼被告癸○○於原審九十六年一月卅一日審判程序時
    供稱：當時我們是協議由甲○○在高速公路旁接應他（陳國
    慧）。…只知道事後由甲○○接應，陳國慧是如何前往我不
    清楚。…（你是在放火之後，何時到現場？）半個小時左右
    。（你到現場時，有何人已經到場？）甲○○，戊○○比我
    晚到等語，就等候接應處，固有差異：一為工廠附近一為高
    速公路旁，然依癸○○於原審九十七年八月廿日審理時所證
    ：福倫公司距離高速公路有二百公尺遠云云，二地距離既僅
    有二百公尺，則「福倫公司附近」，與「高速公路旁」之描
    述實無差異，自難據此即謂矛盾至明。
九、至被告戊○○、庚○○、丁○○及甲○○所為前揭辯解，均
    於各單項證據之評述時，一併說明不能採取之理由，不再重
    覆說明，附此說明。
十、綜上所述，被告兼證人癸○○於偵審中，關於福倫公司火災
    及保險案所為各項不利於自己及其他同案被告之證詞，經核
    均與搜索扣得之證據，以及被告以外之其他證人之證詞相符
    。而被告戊○○、庚○○、甲○○及丁○○所舉各項辯白，
    若非與經驗法則悖離，即係查證後與系爭福倫公司火災案無
    關，或係經分析評價之後無從採信之陳述。至此本案各被告
    之犯罪事證已臻明確，可以認定，應依法論科。
伍、論罪與科刑：
一、按營業場所於營業時間截止後，若無人居住其內，仍屬「現
    未有人所在之建築物」（最高法院八十年度台上字第一三四
    九號判決意旨可資參照），且刑法第一百七十三條第一項規
    定放火罪所稱之「人」，係指放火人犯以外之人，此因若放
    火之標的，若即為放火行為人自行使用或祇有該犯在內，則
    其使用或所在之人，已明知放火行為並不致遭受何種意外危
    害（最高法院廿八年度上字第三二一八號判例要旨可資參照
    )，是雖福倫公司仁德廠內部擺設有彈簧床（偵二卷第五宗
    第二０三頁所示照片），顯係供放火之共謀行為人即被告癸
    ○○於上班期間休息時使用，不能藉此認為福倫公司仁德廠
    於火災發生之時，為「有人使用居住之建築物」。更何況被
    告丁○○於偵查中以證人之身份證述「火災發生前應該不會
    有人在那邊住，裡面放一些箱子，很亂，房間跟桌上有一層
    很厚的灰塵，房間應該不會有人住，我去問隔壁工廠的人，
    他們說福倫公司不會有人住，福倫公司常常沒有開門」等語
    明確（偵二卷第八宗第廿六頁）；證人癸○○證述「（福倫
    公司除了上班時間外，有無任何人居住？）沒有。晚上也沒
    有留守」等語（原審審理卷第一宗第三二五頁）。其等供述
    ，核與證人即房東Ａ○○所述：「他跟我租賃的這間是獨立
    的，隔壁有防火巷以及隔壁也有成衣回收的」.... 據伊所
    知，福倫公司仁德廠廠房內是「沒有人住」.... 伊每天均
    會經過該處前往探視母親，若晚上經過時都未見有人在該廠
    房出入等語相符（原審審理卷第三宗第二二０、二二四頁）
    。再參以現場火災搶救經過：「因火警發生時廠內無人留守
    ，導致消防人員趕抵後無法立即進入火場救火，現場人員唯
    恐火勢持續蔓延擴大，遂兵分多路，一面以電動工具鋸開鐵
    捲門板，同時派員破壞不鏽鋼門之門鎖」等語（鼎耀公司公
    證理算報告書，外放，第六頁；警一卷第五四頁台南縣消防
    局仁德分隊火災出動觀察紀錄），印證被告於消防局警詢時
    所供係在當日凌晨一時五十六分接獲「起將保全人員」通知
    才知道等情（警一卷第五五頁）；證人即起將保全公司員工
    宙○○證稱：我公司於九十三年十二月廿六日一時三十九分
    左右接獲保全警報，…並未發現公司有人，因公司內如有人
    就無法設定保全，當時保全設備是設定住的等語（警一卷第
    二五頁），準此，福倫公司既設有保全，益徵公司晚間未有
    人員留守至明。是以，系爭發生火災之標的即福倫公司仁德
    廠廠房，應認屬刑法第一百七十四條所示「現非供人使用」
    且「現未有人所在之」之建築物至明。又放火之標的究係現
    供人使用或現非供人使用之建築物，端視著手放火之建築物
    有無放火以外之人居住使用。除非同棟大樓因無從分離而應
    依全棟樓層併同觀察是否現供使用之情形外，火災發生後是
    否因間距過小而有延燒之可能，並非據以判斷放火標的物是
    否「現供人使用」之因素。從而檢察事務官於勘驗火災現場
    時，於筆錄內記載系爭福倫公司仁德廠廠房與相鄰之他人廠
    房「間隔不足一公尺，如當時火勢繼續燃燒，將延燒至該工
    廠」乙節（他一卷第廿一頁），對於被告戊○○等人觸犯罪
    名之判斷，即不生影響，併予說明。
二、次按刑法第一百七十三條及一百七十四條第一項放火罪所稱
    之燒燬，係指燃燒燬損之義，亦即標的物已因燃燒結果喪失
    其效用而言。若住宅或建築物遭放火燃燒後，致一樓內部物
    品、裝潢木板均嚴重被火燒燬，牆壁、屋頂、水泥受熱變色
    剝落，並由往不同樓層延燒，致內部之物品及裝潢亦均遭火
    燒燬，而未認定該住宅或建築物已喪失其效用，不能遽論被
    告以該等罪名既遂，最高法院八十七年度台上字第一七一九
    號判決意旨足供參照。本件依台南縣消防局所屬人員製作之
    火災原因調查報告書文字及照片所示，系爭福倫公司仁德廠
    廠房外部結構尚屬完好，其倉庫南側的木造隔間牆表面雖已
    碳化，但骨架尚完整（警一卷第六九至八一頁；鼎耀公司公
    證理算報告書第四四至四七頁），足徵該建築物尚未達喪失
    其效用之程度，依前揭最高法院判決，以及同院七十一年度
    台上字第六五八三號及七六年度台上字第八二三０號判決意
    旨，就放火燒燬建築物部分應認尚屬未遂階段。又檢察事務
    官於九十四年五月三日偵查中，前往發生火災之福倫公司仁
    德廠勘驗，雖於勘驗筆錄記載「室內均已燒燬，屋頂已傾陷
    .... 部分鐵鋁窗已被燒熔」等情（他一卷第廿一頁）。然
    系爭福倫公司火災事故發生後，台南縣消防局就火災事故後
    該廠房結構部分之損害情形係記錄：「建築物未倒塌，僅玻
    璃窗皆破裂」（警一卷第五四頁），絲毫未言及屋頂倒塌或
    鐵鋁窗燒熔之情形。觀諸該消防局附於火災原因調查報告之
    廠房照片，亦無檢察事務官前揭勘驗時發現之情狀（警一卷
    第六九至八一頁）。此外，被告庚○○所屬鼎耀公司承辦人
    員在報告中亦僅記載上開發生火災之廠房「鐵皮牆面、屋頂
    及鋼樑呈現變色彎曲之現象」，亦未記錄有何屋頂倒塌或鐵
    鋁窗燒熔之客觀事實（外放之鼎耀公司理算報告第十五頁及
    四四至四七頁之外觀照片）。甚而福倫公司於請求理賠中包
    含鐵皮屋（鐵厝）拆除、基礎地面打除清理以及鋼筋混凝土
    之重建鐵皮屋之施工費用，亦遭鼎耀公司剔除（外放之鼎耀
    公司理算報告第卅一頁）。且鼎耀公司理算過程中拍攝之廠
    房受損情況照片，亦未見前述足以認為廠房已然全毀之情景
    （見鼎耀公司理算報告第四四至四七、六四、七五、八四頁
    ）。綜上，足以認為福倫公司廠房於火災甫發生後五個月之
    內，並無檢察事務官勘驗時所見之「屋頂已傾陷... 部分鐵
    鋁窗已被燒熔」情況，檢察事務官前揭勘驗結果，尚不足憑
    以遽認福倫公司仁德廠廠房遭火災「燒燬」之不利於被告事
    實。準此，福倫公司仁德廠廠房（建築物）於系爭火災發生
    之後，應尚未達「燒燬」之程度。
三、又統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第七十一條第一款之以明知為不實
    之事項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第二百十五條業務上
    登載不實文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，
    自應優先適用，無論以刑法第二百十五條業務上登載不實文
    書罪之餘地。又商業會計法第七十一條第一款之罪，以商業
    負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
    務之人員，有以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入
    帳冊之行為，為其成立要件，依前開規定所處罰之對象為具
    有上開身分之人，即僅限於商業負責人、主辦及經辦會計人
    員。未具上開身分者，如與有該身分者共犯，應適用該法論
    處，最高法院九十三年度台上字第三三三號、八十六年度台
    非字第一二九號判決意旨亦闡述甚明。而商業會計法所規定
    商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會
    計事務之人員，以明知為不實之事項，而填製會計憑證罪，
    係指上開有權製作會計憑證之人，填製內容不實之會計憑證
    而言；『倘無製作權之人，冒用他人名義，製作內容不實之
    會計憑證，則屬偽造私文書行為』，兩者迥然不同，此最高
    法院八十九年度台上字第一六四二號判決亦著有適例，足認
    冒名製作其他公司之發票，應屬偽造私文書之評價之範疇。
    準此：
  (一)以福倫公司仁德廠廠房，於火災之前放置有諸多易燃之塑膠
    類製品（如亮片膠、魔術膠、魔術蛋等，見外放之鼎耀公司
    公證理算報告書第六七至七０頁），且係木造隔間（警一卷
    第七三頁照片），復經同案被告陳國慧以高度揮發性之芳香
    烴溶劑為放火助燃，雖未使廠房達喪失效用之既遂程度，但
    火勢已延燒至鐵皮外側導致變色（警一卷第七０至七一頁照
    片）。故共謀放火之人，顯係基於「縱使建築物燒燬亦不違
    其本意」之放火燒燬建築物之不確定故意。
  (二)又商業會計法於被告等人行為後之九十五年五月廿四日修正
    公布，其中第七十一條第一款之商業負責人以明知為不實之
    事項而填製會計憑證罪之構成要件未經更迭，但法定刑由「
    五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣十五萬元以下罰
    金」修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣六
    十萬元以下罰金」，比較新舊法，以修正前之規定較有利於
    被告等人，應依現行刑法第二條第一項前段之規定，適用修
    正前之商業會計法第七十一條第一款論科。
  (三)故核被告戊○○、癸○○、庚○○及甲○○等所為，分別係
    犯刑法第一百七十四條第四項、第一項之放火燒燬現未有人
    所在之他人所有建築物未遂罪（放火燒福倫公司廠房部分，
    以下簡稱放火燒燬他人建築物未遂罪）、第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪（詐領保險金部分）、第二百十六條行使
    第二百十條偽造私文書罪（冒名開立附表一編號5所示日金
    昌公司發票及附表二所示日本公司發票及包裝明細部分）及
    九十五年五月廿四日修正前商業會計法第七十一條第一款之
    以明知為不實之事項而填製會計憑證罪（虛偽開立附表一編
    號1至4所示為大公司發票部分，以下簡稱填製不實會計憑證
    罪）。至於被告丁○○，則係犯九十五年五月廿四日修正前
    商業會計法第七十一條第一款之填製不實會計憑證罪，以及
    刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之幫助犯。
  (四)另按刑法第一百七十三條第一項放火燒燬現有人使用之住宅
    罪，其直接被害法益，為一般社會之公共安全，雖同時侵害
    私人之財產法益，但仍以保護社會公安法益為重，況放火行
    為原含有毀損性質，而放火燒燬現供人使用之住宅罪，自係
    指供人居住房屋之整體而言，應包括牆垣及該住宅內所有設
    備、傢俱、日常生活上之一切用品。故一個放火行為，若同
    時燒燬住宅與該住宅內所有其他物品，無論該其他物品為他
    人或自己所有，與同時燒燬數犯罪客體者之情形不同，均不
    另成立刑法第一百七十五條第一項或第二項放火燒燬住宅以
    外他人或自己所有物罪，業經最高法院著有七十九年台上字
    第一四七一號判例可資參照。本件被告戊○○、癸○○、庚
    ○○、甲○○等人所犯刑法第一百七十四條之罪部分，亦應
    為相同之解釋。故該等被告之一個放火行為，同時燒燬廠房
    內其他物品部分，即不另論罪。又下手實施之同案被告陳國
    慧，以單一放火之犯意，在同一樓房內，接續點燃多處，核
    係一行為之數動作，僅論以一行為（最高法院七十八年度台
    上字第二四五一號判決參照）。同理，負責製作不實為大公
    司發票之被告丁○○以及負責製作不實日本公司發票及包裝
    明細之被告癸○○，於同一時地，基於同一目的，接續製作
    多張發票及包裝明細，亦應評價為一個行為之接續實施。被
    告戊○○、癸○○、庚○○、甲○○等人，推由被告戊○○
    、癸○○接續製作附表一編號5所示日金昌公司發票過程中
    ，盜蓋日金昌公司發票章為偽造之階段行為，此部分嗣後之
    偽造行為，與被告戊○○、癸○○、庚○○、甲○○等人推
    由被告癸○○偽造附表二所示日本公司之發票及包裝明細之
    偽造行為，均為嗣後之行使行為所吸收，亦皆不另論罪。
  (五)被告戊○○、癸○○、庚○○、甲○○等人與同案被告陳國
    慧間，就其等所犯全部罪名，均有犯意之聯絡，行為之分擔
    ，均為共同正犯。上開被告與被告丁○○之間，就所犯填製
    不實會計憑證罪部分，亦有犯意聯絡與行為分擔，而應依刑
    法第卅一條第一項之規定，論以為大公司商業負責人被告丁
    ○○之共同正犯。又被告戊○○、癸○○、庚○○、甲○○
    及同案被告陳國慧等人所共犯上述各罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法牽連犯之例，從一重依放火燒燬
    他人建築物未遂罪處斷。被告丁○○所犯填製不實會計憑證
    罪及幫助詐欺取財二罪間，亦存方法、目的之牽連關係，同
    應依修正前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從一重處斷
    依（修正前）填製不實會計憑證罪處斷（故被告丁○○所犯
    幫助詐欺取財部分，即無依幫助犯之規定減輕其刑之問題）
    。被告戊○○、癸○○、庚○○、甲○○等人既經論處放火
    燒燬他人建築物未遂罪，爰依刑法第廿五條第二項之規定減
    輕其等之刑。
四、檢察官起訴意旨或上訴意旨認為：(1)系爭福倫公司廠房乃刑
    法第一百七十三條所謂之「現供人使用之住宅」，且廠房已
    達「燒燬」之既遂程度，而認被告戊○○等人就放火部分係
    犯同法第一百七十三條第一項之放火燒燬現供人使用之住宅
    罪；以及製作並行使附表一、二所示發票及包裝明細部分，
    均係犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務不實文
    書罪，均有未洽，此部分之起訴法條應予變更。(2)被告丁○
    ○就冒名製作附表一編號5、附表二所示發票部分，係其他
    同案被告之共同正犯，亦有未合（理由詳後所述；另就丁○
    ○共謀放火以詐領保險金部分業經原審判決無罪未上訴而確
    定）。(3)被告丁○○開立虛偽不實之附表一編號1至4所示為
    大公司四紙發票部分，係犯刑法第二百十六條、第二百十五
    條之行使業務不實文書罪，同欠妥適，此部分亦應變更起訴
    法條。(4)被告戊○○、庚○○及同案被告陳國慧等人，實際
    從事放火詐領保險金之行為，尚包括下述之帝尊實業有限公
    司（以下簡稱帝尊公司）火災請領保險金之個案，而認為該
    等被告所犯各罪，皆構成修正前刑法連續犯之情形，與本院
    判斷之結論不符（理由詳後），併予指明。(5)被告戊○○、
    癸○○、庚○○及甲○○等人放火之目的，即係造成保險契
    約出險事故，而向保險公司詐領保險理賠金。故該等被告所
    犯放火罪及詐欺取財罪之間，顯然存有修正前刑法之牽連犯
    關係，檢察官認為上開二罪應予分論併罰，同有未洽。
五、按被告癸○○所犯刑法第一百七十四條第四項、第一項之罪
    ，係最輕本刑三年以上有期徒刑之罪，故本件核屬證人保護
    法第二條第一款所示得適用該法之刑事案件。次查檢察官先
    後於九十四年十月廿四日及同年十一月三日偵查中訊問被告
    癸○○之時，事前同意該被告依證人保護法擔任檢方證人（
    偵二卷第二宗第一一三頁、偵三卷第七九頁），爰參酌檢察
    官之具體意見，依證人保護法第十四條第一項之規定減輕被
    告癸○○之刑，並遞減之。
六、駁回上訴（即被告戊○○、庚○○、丁○○、甲○○）部分
    ：
  (一)原審因而依刑法第二條第一項前段、第廿八條、第卅條第一
    項、第二項、第卅一條第一項、第一百七十四條第四項、第
    一項、第二百十六條、第二百十條、第三百三十九條第一項
    、第廿五條第二項、修正前刑法第五十五條，（九十五年五
    月廿四日修正）商業會計法第七十一條第一款，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條規定，並
    分別審酌：
  1.審酌被告等人前均無重大不良前科，原均屬素行良好的人。
    被告戊○○在大學教授保險相關科目、被告庚○○係保險公
    證人，二人均具備保險方面專業知識，被告戊○○復為人師
    表，其等非但未遵專業倫理，竟為一己私利，憑恃所長謀議
    高度危險極易殃及池魚之放火方式詐領保險金，顯均無從輕
    縱，其中被告戊○○復為全案主導設謀之人，理應重懲。其
    等二人與被告甲○○犯後一再指控被告兼證人癸○○設詞誣
    陷，理直氣壯，未見絲毫悔意，均足認為惡性重大；被告甲
    ○○參與時間較晚、分受較為外圍之工作、不法所獲亦明顯
    較少，惡性較輕，並無量處重刑之必要。被告丁○○雖未參
    與罪責最重之放火行為，但仍提供不實之發票以使其他被告
    得以遂行詐欺犯行，雖於偵查中曾經供承犯行，然於審判時
    反而虛構事實以圖掩飾，犯後態度不佳，但不法所獲極其有
    限，同無必要量處重刑。並參酌上開被告各別之教育與專業
    程度、加入時間與主導程度、分工內容、不法所得多寡等一
    切情狀，參照最高法院四十八年台上字第一三四八號判例所
    揭櫫並非一經以未遂犯規定減輕即須處以最低度刑之意旨，
    分別量處被告戊○○有期徒刑六年六月、庚○○有期徒刑六
    年、甲○○有期徒刑三年二月、丁○○有期徒刑壹年陸月（
    減刑為有期徒刑玖月）。
  2.並敘明被告等人成立犯罪者，僅福倫公司放火之部分，檢察
    官以被告等人連續犯罪之基礎而為具體求刑即難憑採。而被
    告丁○○之犯罪時間，在九十六年四月廿四日之前，且所宣
    告之刑，亦未逾有期徒刑一年六月，應依中華民國96年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條之規定予以減刑（參
    見臺灣高等法院刑事庭庭長會議就中華民國96年罪犯減刑條
    例之法律問題決議第2號）。且裁判上一罪，如其中一部分
    為中華民國96年罪犯減刑條例第3條所定不予減刑之罪，則
    其據以處罰之他罪雖非同條列舉之罪名，亦應不予減刑（參
    考司法院院解字第3454號、第3661號解釋），中華民國96年
    罪犯減刑案件應行注意事項第十點亦有明文。本件被告戊○
    ○、癸○○、庚○○及甲○○等人所犯之放火燒燬他人建築
    物未遂罪、行使偽造私文書罪及填製不實會計憑證罪，雖均
    屬得以減刑之罪，但其等所犯之詐欺取財罪則屬上述「不予
    減刑之罪」（中華民國96年罪犯減刑條例第三條第一項第十
    五款），依前述應行注意事項第十點之規定，即不得予以減
    刑。
  3.且說明修正前刑法第五十五條所謂從一重處斷，係指從一重
    罪處斷，意即就所觸犯之數罪中，擇其法定刑最重之一罪予
    以處罰，不再論以輕罪。而法院就同一罪刑所適用之法律，
    無論係對罪或刑或保安處分，除法律別有規定外，均應本統
    一性或整體性之原則而適用之，不容任意割裂而適用不同之
    法律，最高法院八十七年度台上字第三一五二號判決意旨已
    為明確之指示。第查刑法第一百七十四條第四項、第一項放
    火燒燬他人建築物未遂罪之法定刑並無得併科罰金之明文，
    本件被告戊○○、癸○○、庚○○及甲○○既依牽連犯之規
    定論處該罪，即無從割裂適用詐欺取財罪之法定刑而依刑法
    第五十八條於各被告犯罪所得利益範圍內併科罰金，是檢察
    官此部分之意見，雖符事理之平，仍難採納。至證人即日金
    昌公司職司發票開立之股東李介基於偵查中證述：附表一編
    號5所示發票上蓋用之發票章「是真的」（交查一卷第六四
    頁），如此該印文即屬以真正發票章盜蓋之印文，而非偽造
    之印文，自不在刑法第二百十九條所定必須沒收之列，爰不
    予宣告沒收（參照最高法院四十八年台上字第一一三號判例
    ）。末按被告等人行為後，刑法已於九十四年二月二日公布
    、九十五年七月一日施行，有關本件該等被告犯行因刑法修
    正所涉新舊法比較問題，詳參附件所載。
  (二)本院經核此部分之認事用法，均無不當，量刑亦稱妥適。被
    告等上訴意旨猶執陳詞否認上開犯行，顯係卸責之詞並無足
    採，至於檢察官上訴意旨指上開建物應係「現供人使用」之
    建築物及建築物已達燒燬程度應屬既遂云云。然就此業經論
    述如上，此部分其等上訴均為無理由，應俱予駁回。
七、撤銷改判部分（即被告癸○○）：
  (一)原判決就被告癸○○上開犯行予以論罪科刑，固非無見。然
    ：
  1.按依刑法第七十四條第二項規定，受緩刑之宣告者，固得斟
    酌情形，命犯罪行為人為一定之事項（例如：向被害人支付
    相當數額之財產或非財產上之損害賠償，或向指定之公益團
    體、地方自治團體或社區提供四十小時以上二百四十小時以
    下之義務勞務）。其立法目的係基於個別預防、鼓勵被告自
    新及復歸社會之目的而課以被告履行一定負擔之義務。準此
    ，緩刑之條件必須被告之能力所能及，倘依被告之能力確無
    法完成此附加之條件，則此緩刑條件之附加即屬過苛而致緩
    刑之宣告失其意義。
  2.本件原審審酌被告癸○○犯罪之情節而予判處被告癸○○有
    期徒刑二年，緩刑五年，緩刑期內付保護管束，並應於判決
    確定之翌日起陸個月內，向被害人兆豐產物保險股份有限公
    司（前中國產物保險股份有限公司）支付新臺幣五百六十七
    萬一仟九百七十四元、向被害人友邦產物保險股份有限公司
    （前中央產物保險股份有限公司）支付新臺幣二百五十七萬
    八仟一百七十元、向被害人華南產物保險股份有限公司支付
    二百零六萬二仟五佰三十六元之財產上損害賠償，暨依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供一佰小時之義務勞務，固屬有據。雖共同實行犯罪行為
    之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪行為之一部，相互
    利用他方之行為，以遂行其犯罪之目的，即應就其全部所發
    生之結果，共同負責。因此，共同正犯之犯罪所得，係合併
    計算，為避免執行時發生重複沒收之情形，故各共同正犯之
    間係採連帶沒收主義（最高法院九十七年度台上字第四八０
    八號判決可資參照），惟此係就刑事沒收部分，上開緩刑附
    加之民事損害賠償條件自難以相提並論，蓋：
  (1)民事損害賠償之範圍多少？如何估算？事涉專業，自應由被
    害人即保險公司計算後提出各種數據資料及證據文件予民事
    庭依法核駁，何況本件保險公司業已提起民事賠償訴訟，則
    此緩刑附加條件之先行賠償如何與私法關係取得平衡即有考
    量之必要，亦即本件所有被告於刑事判決皆未賦科民事賠償
    ，為何獨獨被告癸○○必須負擔此鉅額之賠償！倘被告癸○
    ○依此條件給付完畢，則爾後民事判決本件所有被告應連帶
    賠償保險公司時，對於已依本判決緩刑條件給付賠償之被告
    如何向其他被告求償其逾應負擔之部分，似因此緩刑條件而
    置被告癸○○於不利地位。
  (2)其次，以上開條件核計，被告癸○○應賠償保險公司總金額
    達一千零三十一萬二千六百八十元，姑不論已遠逾其犯罪實
    際所得，甚且未能考量其能力可否足以負荷，導致此緩刑之
    宣告對被告癸○○而言毫無意義。何況檢察官又未為如此之
    請求，原判決賦予被告癸○○如此條件似有欠妥。
  3.故上訴人即被告癸○○據此提起上訴，而指摘原判決不當，
    為有理由。原判決此部分既有上開可議之處，自應由本院就
    被告癸○○部分予以撤銷改判。
  4.爰審酌被告癸○○為公司專業經營者，僅因商場失利鋌而走
    險，幸及時悔悟供出全情，使其他共犯得以追訴及審判。並
    參酌上開被告之教育與專業程度、加入時間與主導程度、分
    工內容、不法所得多寡等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之自由刑。又被告癸○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註
    紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，而罹重典，事後已坦承犯
    行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    參酌檢察官具體請求該被告諭知緩刑及緩刑期間之意見，併
    依修正後刑法第七十四條第一項第一款之規定，宣告緩刑五
    年，用啟自新。但被告癸○○就本件而言，其行為仍屬惡劣
    ，爰依修正後刑法第七十四條第二項第五款、第九十三條第
    一項第二款之規定，令其於緩刑期內付保護管束，並命其於
    本案判決確定後一年內，依執行檢察官之命令，向指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供100小時之義務勞務，
    以觀後效。另修正前刑法第五十五條所謂從一重處斷，係指
    從一重罪處斷，意即就所觸犯之數罪中，擇其法定刑最重之
    一罪予以處罰，不再論以輕罪。而法院就同一罪刑所適用之
    法律，無論係對罪或刑或保安處分，除法律別有規定外，均
    應本統一性或整體性之原則而適用之，不容任意割裂而適用
    不同之法律（最高法院八十七年度台上字第三一五二號判決
    意旨可資照）。而刑法第一百七十四條第四項、第一項放火
    燒燬他人建築物未遂罪之法定刑並無得併科罰金之明文，
    本件被告癸○○既依牽連犯之規定論處該罪，即無從割裂適
    用詐欺取財罪之法定刑而依刑法第五十八條於被告犯罪所得
    利益範圍內併科罰金，是檢察官此部分之意見，雖符事理之
    平，仍難採納，併予說明。
丙、不另為無罪諭知部分：
壹、證據取捨原則：
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項及三百零一條第一項分別
    定有明文。另按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料。如未能
    發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之
    方法，以為裁判之基礎。又刑事訴訟上證明之資料，無論其
    為直接或間接證據，均須達於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度，始得據為有罪之認定，若其關於
    被告是否犯罪之證明未能達此程度，而有合理性懷疑之存在
    ，致使無法形成有罪之確信，根據「罪證有疑，利於被告」
    之證據法則，即不得遽為不利被告之認定，此分別有最高法
    院廿九年上字第三一０五號、四十年台上字第八六號、七十
    六年台上字第四九八六號判例可資參照。
貳、帝尊公司放火部分：
一、公訴意旨以：戊○○及同案被告被告陳國慧二人明知Ｃ○○
    （檢察官另案偵辦中）所經營之帝尊公司係一虛設行號用以
    出售發票牟利之空頭公司，因Ｃ○○積欠陳國慧債務，Ｃ○
    ○遂於九十二年間，將帝尊公司轉讓予陳國慧，由陳國慧擔
    任帝尊公司之負責人，戊○○則為帝尊公司之股東，陳國慧
    及戊○○即夥同鼎耀公司負責人庚○○，共同基於意圖為渠
    等不法所有及放火之概括犯意聯絡，先謀議擇定帝尊公司作
    為放火詐領高額保險金之標的，由陳國慧以丁○○之名義於
    92年6月間頂讓位於台南市○○區○○路4段388巷134弄53號
    之工廠及住宅（該址係一結合工廠與住宅之建築，且係現供
    人使用之住宅）後，再以丁○○之名義將該址廠房及住宅出
    租與帝尊公司。繼由戊○○向太平產物保險股份有限公司（
    下稱太平產物保險公司）投保一千六百萬元之商業火災保險
    ，嗣於九十二年七月廿日凌晨０時廿四分由陳國慧放火燒燬
    該工廠後，隨即通知庚○○向太平產物保險公司爭取本案公
    證理算工作，太平產物保險公司隨即委託鼎耀公司辦理帝尊
    公司之火險公證理算工作，詎庚○○承續上揭放火及詐欺之
    犯意，再與陳國慧、戊○○共同基於行使業務登載不實文書
    之犯意聯絡，由陳國慧、戊○○製造不實之出貨單及進貨發
    票等單據予庚○○，據此製造不實之火險結案報告書，交予
    太平產物保險公司辦理帝尊公司之火險理賠，致使太平產物
    保險公司陷於錯誤，而於九十二年二月十六日發放八百二十
    五萬五千二百元之火災保險金予陳國慧及戊○○等人瓜分，
    而庚○○則由戊○○處取得二百五十萬元。因認被告戊○○
    、庚○○、丁○○及同案被告陳國慧等人，就此部分共犯刑
    法第一百七十三條第一項之放火罪；第二百十六條行使第二
    百十五條業務登載不實文書罪及第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪嫌（本件依起訴書所載事實一，被告丁○○似未列
    為犯意聯絡人，但起訴後於原審到庭執行職務之公訴檢察官
    認為被告丁○○此部分亦被訴同上罪名，故而於準備程序中
    將「戊○○、庚○○、『丁○○』等人與陳國慧之間，有無
    犯意之聯絡及行為之分擔」乙節列為爭點＜見原審審理卷第
    一宗第二七三頁準備程序筆錄＞，依檢察一體原則，自應認
    為此部分業已起訴被告丁○○，惟丁○○部分業經判決無罪
    ，未據檢察官提起上訴而確定）。
二、此部分依起訴書所載證據清單，檢察官認為帝尊公司發生之
    火災，亦係被告戊○○、庚○○、丁○○與陳國慧共謀放火
    ，主要是依憑：(1)證人癸○○、被告戊○○與丁○○以及證
    人Ｃ○○（前帝尊公司負責人）、呂仲謙（曾與帝尊公司以
    虛偽發票假交易之人）、子○○（太平產物保險公司保險部
    副理）、天○○（同前保險公司火險部退休組長）等人之供
    述。以及(2)帝尊公司登記資料（證明陳國慧嗣後變更為負責
    人）、檢察事務官勘驗筆錄及照片（證明帝尊公司遭火災之
    建築物乃有人居住之住宅）、交通銀行資金往來資料（證明
    理賠金撥款當日即遭提領一空）、太平產物保險公司函送之
    理賠資料（證明陳國慧領取理賠金）、原審九十三年重訴字
    第十四號判決（證明帝尊公司為呂仲謙虛設行號集團之一
    ）、財政部臺灣省南區國稅局市號函文（證明帝尊公司業經
    判決確定為呂仲謙虛設行號集團之一）、台南市消防局火災
    證明文件及鼎耀公司結案報告（證明帝尊公司發生火災以及
    鼎耀公司負責理算公證事宜）等書證，為其論據。訊之被告
    戊○○、庚○○則堅決否認涉有此部分犯行，其等一致辯稱
    ：伊等並未謀議在帝尊公司內放火，該公司發生之火災與伊
    等並無關聯等語。
三、經查：並無充份證據足以確認帝尊公司於九十二年七月廿日
    凌晨０時廿四分發生之工廠火災係人為縱火，且火災發生之
    後，台南縣消防局經檢視勘查火災現場之後，認為「起火原
    因不明」，亦經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官明載於該署
    九十三年度偵字第七六八四號不起訴處分書（偵二卷第一宗
    第十一頁）。況且：
  (一)被告戊○○自偵查中即堅詞否認帝尊公司為伊等所放火，故
    被告於偵審中之供述，顯然不能認為係其共謀在帝尊公司放
    火之積極證據。
  (二)證人癸○○於偵查中提及關於帝尊公司是否放火詐領保險金
    之證述，僅敘及「他（戊○○）有說帝尊公司火災後，他接
    觸到庚○○經理，庚○○說他要回扣，之後他們才順利得到
    理賠金」（偵二卷第二宗第一一七頁）；「因為戊○○說之
    前與庚○○配合，庚○○都是要先收錢」（偵二卷第四宗第
    八二頁）；「他（戊○○）有說帝尊公司火災後，開放證明
    一下就拿到，但是理賠金一直沒有拿到，他還跟我借了20萬
    元，去交付給庚○○，他準備給庚○○160萬元，之後他們
    才順利得到理賠金」等語（偵二卷第四宗第八五頁、偵二卷
    第六宗第八七頁供述類同）。依上證詞，可知證人癸○○此
    部分之證言，並非其親自見聞之事實，而係輾轉聽聞被告戊
    ○○口述過程之傳聞內容，應無證據能力。其次，所謂「被
    告庚○○要求回扣」，究竟係一般火災之後要求回扣始願意
    完成理算報告、抑或如同起訴書所載係共謀放火而要求之不
    法利益分贓所得，亦難自上述證言獲得確認。同理，證人即
    帝尊公司前負責人Ｃ○○依據被告戊○○所述，未加求證而
    陳述：「戊○○跟我說帝尊的出險，鼎耀保險公證人公司的
    庚○○要拿250萬元『回扣』，後來戊○○跟我說庚○○拿
    了400萬元.. 」，帝尊的火險是戊○○投保的等語（偵二卷
    第五宗第五五至五六頁，原審審理中改稱『交際費』，見原
    審審理卷第三宗第三三０頁）；「火災後理賠是戊○○去跟
    太平產險的人談，戊○○說錢陳國慧總共領了1000多萬的理
    賠金，戊○○去談的時候說250萬元，但是沒有結果，陳國
    慧去談了之後拿了400萬元給鼎耀」（偵二卷第八宗第一三
    二頁）；「是戊○○跟我講的。.... 我事後並未去做求證
    」等語（原審審理卷三第三二五、三三二頁），顯不足以確
    認帝尊公司之火災係遭與被告庚○○共謀之人故意縱火。此
    外，證人Ｃ○○另於偵查中提及「上次出庭的時候丁○○有
    跟我講是戊○○『燒工廠的事情』爆發才入獄」乙節（偵二
    卷第五宗第五八頁），觀其所證內容，應係指本件經論罪科
    刑之福倫公司火災案，而非指帝尊公司火災案，此段證言亦
    無從據為帝尊公司火災發生原因之事實認定基礎，乃屬當然
    。
  (三)此外，證人癸○○另又於九十四年十二月十六日偵查中提及
    ：「帝尊完之後過了一陣子，戊○○說庚○○跟他提說是不
    是可以再找一家公司來作，就找福倫」等語（偵二卷第六宗
    第八七頁），似已明確證述帝尊公司之火災事故確係被告戊
    ○○及庚○○共謀放火。然此部分較為明確之證言，仍屬非
    親自經歷之傳聞所得，同不具有證據能力。況證人癸○○自
    九十四年十月廿四日同意擔任檢方污點證人而供出福倫公司
    放火內情後，屢屢提及帝尊公司之火災案，在為上開較為明
    確具體證述內容之前，三次接受詢問及偵訊過程中，均未明
    指「庚○○要求戊○○再找一家公司放火」乙節，而後忽然
    為此等具體指證，尚難遽採為不利於被告戊○○、庚○○及
    丁○○之依據。
  (四)太平產物保險公司支付帝尊公司之理賠金八百二十五萬五千
    二百元票款，撥款當日即為同案被告陳國慧背書領取（偵二
    卷第三宗第卅六頁支票正反面影本），僅足證明同案被告陳
    國慧取得該等理賠金，未能證明被告戊○○分受該等理賠金
    之事實。
  (五)至財政部臺灣省南區國稅局台南市分局雖於94年1月27日以
    南區國稅南市三字第0940047392號函，指稱帝尊公司為案外
    人呂仲謙虛設行號集團之一，並經法務部調查局南區機動組
    移送檢察官偵辦起訴等節（偵二卷第四宗第一０四頁）；證
    人呂仲謙、Ｃ○○亦先後於偵查與原審審理中證述：呂仲謙
    與帝尊公司之間並無發票所載之往來交易等語（偵二卷第六
    宗第廿二頁、原審審理卷第三宗第三三一頁），然此等未附
    實據之公文書及原審九十三年重訴字第十四號被告呂仲謙違
    反稅捐稽徵法刑事判決，暨證人證詞，至多僅足以證明帝尊
    公司與證人呂仲謙所能控制之公司行號之間，並無實際商業
    交易之行為。至於帝尊公司所屬廠房內部，是否全無貨品及
    生財設備可遭焚燬，則難憑以嚴格證明。
  (六)況且，證人Ｃ○○亦證述：伊將帝尊公司出售之後，該公司
    尚有繼續經營，內有機台六、七部，且陳國慧有叫朋友以帝
    尊公司名義在那邊從事生產及出售業務等語（原審審理卷第
    三宗第三三七頁），益徵帝尊公司未必係「全然並無實際營
    運之空頭公司」。
  (七)證人即太平產物保險公司意外保險部副理子○○於偵查中雖
    證述：當時火災後庚○○經理有打電話給伊爭取本案，伊與
    經理都同意後，就給鼎耀承作等語（偵二卷第二宗第一二四
    頁、偵二卷第五宗第一四九頁）。但該證人於本院審理時則
    證稱：「帝尊的案件是我們公司直接委託鼎耀公司來做公證
    的鑑定.... 我在偵查中有跟法官（應係檢察事務官之誤稱
    ）講我真的不太記得了，當時距出險已經二年多了，說實在
    的，伊那時候不會有任何印象」等語（原審審理卷第二宗第
    卅一、卅三、卅九頁）。如此帝尊公司火災發生後，是否被
    告庚○○主動向保險公司爭取公證理算業務，亦有未明。
  (八)至於證人天○○於偵審中證述被告戊○○介紹帝尊公司投保
    火險之過程，實乃常見之情，並不足以證明「被告戊○○共
    謀在帝尊公司內放火」之待證事實甚明。
  (九)此外，卷附帝尊公司之公司登記資料及鼎耀公司出具之結案
    報告，均僅證明被告戊○○、庚○○、丁○○等人所不爭執
    之事實，對於「帝尊公司是否遭人為放火」、「上開被告有
    無共謀放火」等重要爭點之釐清，並無助益。故而縱然依據
    檢察事務官勘驗筆錄及照片足以證明帝尊公司遭火災之建築
    物乃有人居住之住宅，亦無從為該等被告不利之判斷。
五、綜合上情，此部分被告戊○○、庚○○、丁○○等人被訴之
    事實，始終未能使本院獲致帝尊公司係遭人為縱火之確切心
    證，亦乏積極證據足以認定上開被告共謀放火詐領保險金，
    此部分事實亦屬不能證明被告等人犯罪。
六、公訴意旨認為被告戊○○、庚○○此部分被訴事實，與其等
    二人前述經論罪科刑之福倫公司放火、詐欺取財行為以及填
    製不實會計憑證行為部分，均存有刑法修正前之連續犯裁判
    上一罪關係；又認為被告丁○○此部分詐欺取財與行使業務
    登載不實事實，與該被告於福倫公司經論罪科刑之幫助詐欺
    及填製不實會計憑證部分，亦存連續犯關係，故上開部分均
    不另為無罪判決之諭知。
、奇米精品商行預備放火部分：
一、公訴意旨又以：被告庚○○於九十四年八月廿五日下午至臺
    灣臺南地方法院檢察署開庭後當晚與戊○○、甲○○、癸○
    ○等人餐敘後，復與戊○○、甲○○、丁○○共同承前福倫
    公司共謀詐欺及放火之犯意聯絡，謀議開設標的較小之精品
    、服飾店（奇米精品商行），用以放火詐領保險金，戊○○
    隨即找丁○○女友黃年韞（業於九十五年九月廿八日死亡）
    擔任人頭，黃年韞即與該等人共同基於意圖為渠等不法所有
    及放火之犯意聯絡，於九十四年九月四日出面承租台南市○
    ○路○段137號一家店面（該店面為一連棟式建築物，其旁均
    緊臨其他住宅，一旦放火勢必延燒其他住宅），戊○○隨即
    辦理營利事業登記，甲○○則負責裝潢店面，甲○○並持化
    名為「林山田」之名片，向中央產物保險公司台南分公司投
    保商業火災保險八百五十萬元，預備放火詐領保險金，嗣因
    該署檢察事務官持搜索票分別於九十四年九月五、十五日搜
    索癸○○、戊○○、甲○○、丁○○等人住所，並拘提其等
    四人，始行作罷。因認被告戊○○、庚○○、丁○○、甲○
    ○等人此部分亦涉犯刑法第一百七十三條第四項之預備放火
    罪嫌。
二、按刑法第一百七十三條第一項所謂現供人使用之住宅，係指
    現時供人住居使用之房宅而言，如果住宅業已他遷，其原來
    住宅，縱尚有雜物在內，為原來住戶所保管，但該住宅既非
    現時供人居住之使用，即難謂係該條項所稱之住宅，最高法
    院廿九年上字第六六號判例足供參照。依此，可知住宅或建
    築物是否「現供人使用」或「現有人所在」，係以放火之時
    該住宅或建築物之內，有無放火以外之人使用或所在而言，
    若非共用梯間之公寓大樓，縱屬連棟式相鄰住宅或建築物之
    使用情形，對於放火標的是否「現供人使用」或「現有人所
    在」之判斷仍不生影響，亦不因連棟之相鄰房屋或建築物是
    否可能因火勢延燒遭受波及，而有所不同。若認為「火勢可
    能延燒所及」之房屋，亦係放火行為之客體，本院認為已屬
    擴張解釋構成要件情形，核與刑法第一條所揭示之罪刑法定
    主義之意旨，不相符合，合先敘明。
三、證據能力之取捨：
    依刑事訴訟法第一百五十九條之三第一款規定，被告以外之
    人於審判中已死亡者，其於檢察事務官、司法警察官或司法
    警察調查中所為之陳述，經證明具有可信之特別情況，且為
    證明犯罪事實之存否所必要者，得為證據。本件同案被告黃
    年韞（另經原審為不受理判決在案）業於九十五年九月廿八
    日死亡，此有臺灣臺南地方法院檢察署相驗屍體證明書影本
    及戶役政個人基本資料查詢結果單各一紙附卷可稽。該被告
    於九十四年十一月三日及四日接受檢察事務官詢問時所為之
    陳述，對於其他同案被告，究其實際，仍屬證人之性質，故
    該陳述筆錄，核屬其他同案被告審判外之言詞陳述，雖經被
    告戊○○、庚○○、丁○○、甲○○方面明示不同意列為證
    據之意思，惟因該證人已死亡，揆諸上開規定，該被告於九
    十四年十一月三日及四日接受檢察事務官詢問時所為之陳述
    ，自得作為證據。至其內容是否可證明「犯罪之存否」究屬
    證明力之問題，附此敘明。
四、此部分起訴事實認為之放火標的即台南市○○路○段137號店
    面，係案外人陸弘道所有，並經由其妻吳美芳出面租予被告
    丁○○及其前女友黃年韞，且以黃年韞之名義簽訂租約之事
    實，業據證人吳美芳及同案被告黃年韞於偵查中證述明確（
    偵二卷第八宗第五二至五二頁、第四宗第一八九頁），故上
    開房屋乃刑法第一百七十四條第一項所謂之原居住者業已搬
    遷之「現非供人使用」或「現未有人所在」之房屋，而非刑
    法第一百七十三條第一項所示放火行為之客體，已堪認定。
    而刑法第一百七十四條並無處罰預備犯之明文，是被告戊○
    ○、庚○○、丁○○及甲○○等人，縱然承租上開房屋之後
    預備放火，在其等著手於放火燒燬該房屋之前，尚屬不罰之
    列。
五、其次，所謂預備犯，係指著手實行犯罪行為前之準備行為而
    言（最高法院八十一年度台上字第九八七號判決參照），諸
    如放火行為實施前，所為之準備犯罪之行為，如預備引火之
    材料，或將放火之材料運置欲燒燬之房屋，但尚未著手燃點
    引火媒介等，均屬預備（參見最高法院八十五年度上訴字第
    四一九二號判決意旨）。若謀議商定放火之標的，並進而以
    租賃契約取得事實上之管領占有關係，但尚未準備與放火有
    關之引火材料，亦未擬定具體之放火計畫，則僅能認為尚處
    於陰謀階段，而未達預備之程度。本件此部分依起訴事實觀
    之，檢察官僅就被告等人承租上開房屋並投保火險而為事實
    認定及證明，並未敘及被告等人是否擬定放火計畫、有無準
    備放火資材並提出證據。依上說明，此部分縱認事證充分，
    至多僅能認為被告戊○○、庚○○、丁○○、甲○○等人「
    陰謀放火」，無從認定其等「預備放火」，而刑法第一百七
    十三條及一百七十四條亦均無處罰陰謀犯之明文規定，依此
    觀點，益徵該等被告此部分被訴事實乃不罰之行為。
六、公訴意旨認為被告戊○○、庚○○及甲○○此部分被訴事實
    ，與其等三人上述經論罪科刑之福倫公司放火部分存有刑法
    修正前之連續犯裁判上一罪關係，仍不另為無罪判決之諭知
    。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三
百條，刑法第二條第一項前段、第廿八條、第卅一條第一項、第
一百七十四條第四項、第一項、第二百十六條、第二百十條、第
三百三十九條第一項、第廿五條第二項、第七十四條第一項第一
款、第二項第五款、第九十三條第一項第二款，修正前刑法第五
十五條，（95年5月24日修正）商業會計法第七十一條第一款，
證人保護法第十四條第一項，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第六庭    審判長法  官    董武全
                                      法  官    杭起鶴
                                      法  官    沈揚仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
預備放火部分不得上訴。
                                      書記官    廖文靜
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第174條（放火失火燒燬非現住建築物及交通工具罪）：
放火燒燬現非供人使用之他人所有住宅或現未有人所在之他人所
有建築物、礦坑、火車、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟
、車、航空機者，處3年以上10年以下有期徒刑。
放火燒燬前項之自己所有物，致生公共危險者，處6月以上5年以
下有期徒刑。
失火燒燬第1項之物者，處6月以下有期徒刑、拘禁或3百元以下
罰金。
失火燒燬前項之物，致生公共危險者，亦同。
第1項之未遂犯罰之。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商業會計法第71條：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表一：
┌──┬─────┬────┬──────┬─────────┬──────┬─────┬─────┐
│編號│發票號碼  │發票日期│買受人      │發票人            │品名        │稅前金額  │稅後金額  │
│    │          │        │統一編號    │統一編號          │數量        │（新台幣）│（新台幣）│
├──┼─────┼────┼──────┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│1.  │CU00000000│93.11.26│福倫有限公司│為大企業有公司    │大吸盤      │0000000元 │0000000元 │
│    │          │        │00000000    │00000000          │100000個    │          │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│2.  │CU00000000│93.12.10│同上        │同上              │PVC小吸盤   │0000000元 │0000000元 │
│    │          │        │            │                  │200000個    │          │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│3.  │CU00000000│93.12.20│同上        │同上              │IC880電子板 │0000000元 │0000000元 │
│    │          │        │            │                  │10000個     │          │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│4.  │CU00000000│93.11.03│同上        │同上              │UY接續端子  │0000000元 │0000000元 │
│    │          │        │            │                  │0000000個   │          │          │
├──┼─────┼────┼──────┼─────────┼──────┼─────┼─────┤
│5.  │CU00000000│93.11.15│同上        │日金昌企業有限公司│保養品禮盒  │0000000元 │0000000元 │
│    │          │        │            │00000000          │2900盒      │          │          │
└──┴─────┴────┴──────┴─────────┴──────┴─────┴─────┘
附表二：
┌──┬─────┬─────┬──────┬────────┬────────┬────┬─────┐
│編號│單據種類  │發票日期  │買受人      │發票人          │品名            │淨重    │稅前金額  │
│    │單據序號  │          │            │                │                │        │（日圓）  │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│1-1 │發票      │2004.10.21│福倫有限公司│大鳳商事株式會社│膠原蛋白        │1000公斤│00000000圓│
│    │101706    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│1-2 │包裝明細  │2004.10.21│同上        │同上            │同上            │同上    │          │
│    │101706    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│2-1 │發票      │2004-09.27│同上        │三菱重工業      │DC-411塑膠射出機│2部     │00000000圓│
│    │E0000000  │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│2-2 │包裝明細  │2004.09.27│同上        │同上            │同上            │同上    │          │
│    │E0000000  │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│3-1 │發票      │2004.10.21│同上        │大鳳商事株式會社│胎盤素          │500公斤 │10000000圓│
│    │101704    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│3-2 │包裝明細  │2004.10.21│同上        │同上            │同上            │同上    │          │
│    │101704    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│4-1 │發票      │2004.10.21│同上        │同上            │玻尿酸          │500公斤 │00000000圓│
│    │101705    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│4-2 │包裝明細  │2004.10.21│同上        │同上            │同上            │同上    │          │
│    │101705    │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│5-1 │發票      │2004.09.27│同上        │三菱重工業      │DC-210塑膠射出機│3部     │00000000圓│
│    │E0000000  │          │            │                │                │        │          │
├──┼─────┼─────┼──────┼────────┼────────┼────┼─────┤
│5-2 │包裝明細  │2004.09.27│同上        │同上            │同上            │同上    │          │
│    │0000000   │          │            │                │                │        │          │
├──┴─────┴─────┴──────┴────────┴────────┴────┴─────┤
│                      稅前總金額81,172,000元（稅後總金額為89,289,200圓）                            │
└──────────────────────────────────────────────────┘
附件（新舊條文之比較適用）：
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，九十四年
    二月二日修正公布、自九十五年七月一日施行之刑法第二條
    第一項定有明文，上開規定係規範行為後法律變更所生新舊
    法律比較適用之準據法，於新法施行後，應逕適用新法第二
    條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較（最高法院九十五
    年第八次刑事庭會議決議一之(一)）。
二、共同正犯、幫助犯及未遂犯部分：本件被告戊○○、庚○○
    、甲○○及丁○○共同犯罪未遂，以及被告丁○○幫助犯罪
    部分，所涉正犯與幫助犯適用法條經比較結果，對於該等被
    告並無有利或不利之差別。
三、牽連犯部分：修正施行後之刑法，刪除第五十五條關於牽連
    犯之規定，此刪除雖非屬犯罪構成要件之變更，但顯已影響
    行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，比較新舊法適用
    後之結果，修正後之規定並非較有利於被告等人，依刑法第
    二條第一項前段之規定，自應適用行為時之法律適用修正施
    行前刑法第五十五條後段牽連犯之規定，從一重處斷，較有
    利於被告等人。
四、緩刑部分：按犯罪在新法（即修正施行後刑法）施行前，新
    法施行後緩刑之宣告，應逕適用新法第七十四條之規定（最
    高法院九十五年度第八次刑事庭會議決議可資參照）。故被
    告癸○○宣告緩刑之部分，應逕適用新法。
五、綜合上情比較新舊法結果，除緩刑部分外，自以修正前刑法
    相關規定有利於被告，依新施行之刑法第二條第一項前段之
    規定，自應適用修正前刑法之規定。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
