【裁判字號】    98,聲,568
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第568號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    臺南縣善化.
上列聲請人因本院98年度聲字第35號定應執行刑案件，聲請易科
罰金之折算標準（98年度執聲字第531號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院98年度聲字第35號裁定附表所示之罪，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯重利等4罪，前經本院以
    98年度聲字第35號裁定應執行有期徒刑9月確定。查其所犯
    各罪為最輕本刑5年以下有期徒刑以下之罪，且各罪均判決6
    個月以下有期徒刑。本院依現行刑法第41條第2項規定，不
    得易科罰金，而未諭知易科罰金折算標準，原無不和。惟因
    司法院於98年6月19日公布大法官會議釋字第662號解釋，宣
    告刑法第41條第2項違反憲法第23條規定，自解釋公布之日
    起失其效力。故上開案件依現行刑法第41條第1項規定及司
    法院大法官會議釋字第366號解釋意旨，自得易科罰金，爰
    依刑事訴訟法第309條第2款為本件聲請等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662號解釋：「中華民國94年2
    月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除
    適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公
    布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院大法
    官會議釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    裁判主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，分別經臺灣臺南地方法院及
    本院判處罪刑確定在案，有本院98年度聲字第35號裁定在卷
    可稽。參酌司法院大法官會議釋字第366號、第662號、院字
    第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
