【裁判字號】    98,簡,341
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第341號
原      告  甲○○
上列原告因違反道路交通管理處罰條例事件，不服臺北市政府中
華民國98年6 月26日府訴字第09870076200 號訴願決定，提起行
政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰，
    依同條例第87條第1 項規定，應向管轄地方法院聲明異議，
    行政法院並無受理訴訟權限。若竟提起行政訴訟，行政法院
    應依行政訴訟法第12條之2 第2 項規定，以職權裁定移送至
    有受理訴訟權限之管轄法院。
二、本件原告起訴主張：台北市政府警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單，以原告所有5L—1407號自小客車，於98年3
    月19日，在台北市○○○路○ 段，以64公里時速北行，超過
    限速50公里達14公里，乃予以舉發違反道路交通管理處罰條
    例第40條規定，限期原告於98年5 月1 日前自動繳納新台幣
    （下同）1,600 元。其舉發通知單有裁罰效果，為行政處分
    。因認定超速並無所據，自屬違法。原告不服提起訴願，訴
    願決定不受理，亦屬違法。因此訴請判決撤銷上開舉發通知
    單等語。經查原告不服之舉發通知單，載有原告違反道路交
    通管理處罰條例之規定，及限期內繳交定額罰鍰之效果，無
    異主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所為處罰。又據
    原告陳述，提起本件訴訟在於撤銷對於原告所為之罰鍰。可
    知原告無非不服主管機關依道路交通管理處罰條例之規定所
    為處罰，屬聲明異議性質。依首開規定與說明，應由管轄地
    方法院審判，行政法院並無受理訴訟權限。依前述規定，將
    本件移送於管轄法院。本件爭執之金額不逾20萬元，依簡易
    程序處理。附予說明。
三、依行政訴訟法第12條之2 第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月     20   日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
