【裁判字號】    98,聲,21
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第21號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府
代  表  人  乙○○市長）住同.
上列當事人間聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟零玖拾貳元及自本
裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按行政訴訟法第104 條準用民事訴訟法第91條規定：法院未
    於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該裁
    判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。聲請確定訴訟費用
    額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或影本及
    釋明費用額之證書。依第一項確定之訴訟費用額，應於裁定
    送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。
二、聲請人與相對人間因聲請確定訴訟費用事件，經本院98年度
    聲字第00021 號、本院98年度訴字第00037 號判決確定，其
    訴訟費用應由相對人負擔。經本院調卷審查後，相對人應賠
    償聲請人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金
    額，並加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息
    百分之五計算之利息，爰裁定如主文。
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         肆仟元
第一審差旅費                         壹仟零玖拾貳元
合        計                         伍仟零玖拾貳元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
