【裁判字號】    98,再,12
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度再字第12號
再審原告    甲○○
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  林昇平  會計師
            李佳華  會計師
再審被告    財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）
上列當事人間稅捐稽徵法事件，中華民國98年6 月25日本院98年
度再字第12號裁定正本，應更正如下：
    主   文
本院上開裁定正本關於當事人欄所載「林佳華」，應更正為「李
佳華」。
    理   由
一、按民事訴訟法第232條第1項規定：判決如有誤寫、誤算或其
    他類此之顯然錯誤者，法院得依聲請或依職權以裁定更正；
    其正本與原本不符者，亦同。上開規定依行政訴訟法第218
    條規定於行政訴訟程序準用之。
二、本院前開裁定之正本有如主文所示之顯然錯誤，爰依首開規
    定裁定更正如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   20     日
                                    書記官   李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
