【裁判字號】    98,台重覆,30
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭重審決定書  九十八年度台重覆字第三０號
聲請重審人  甲○○
上列聲請重審人因叛亂案件，請求冤獄賠償，不服本庭中華民國
九十八年三月二十五日決定（九十八年度台重覆字第七號），聲
請重審，本庭決定如下：
    主  文
重審之聲請駁回。
    理  由
按聲請重審，應以書狀敘述理由，附具原確定決定之繕本及證據
，向原確定決定機關為之，冤獄賠償法第十八條定有明文。所謂
應記載之重審理由，須就原確定決定有何合於同法第十六條所列
各款情形為具體之敘述，始克相當。如對於確定決定有多次重審
之聲請者，因各次聲請悉係獨立存在，關於程序上要件是否具備
，自應個案審查，無相互援引餘地。卷查本件聲請重審人即賠償
請求人甲○○（下稱聲請人）針對前司法院冤獄賠償覆議委員會
九十三年度台覆字第二二０號確定之覆審決定，一再聲請重審，
前後計有三次，均因不符程序上規定，經駁回在案，此有本庭九
十七年度台重覆字第六號、第三十四號、九十八年度台重覆字第
七號決定，在卷可稽。茲復針對本庭九十八年度台重覆字第七號
原確定決定聲請本件重審，經查本件重審聲請書狀中，聲請人並
未依前開規定具體敘述理由及提出證據，徒以「曾於九十七年三
月八日聲請重審冤獄賠償狀中，已敘述理由及提出證據」為由，
聲請重審，揆之前述程序上要件之說明，難認適法。其重審之聲
請，應予駁回。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
