【裁判字號】    98,台覆,247
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二四七號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因強盜等案件，請求冤獄賠償，不服台灣雲林地
方法院中華民國九十八年二月四日決定（九十七年度賠字第八號
），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○○（下稱聲請人）請求意旨略
稱：聲請人因涉嫌強盜等案件，經無罪判決確定前，曾於民國九
十四年五月二十五日至九十五年六月六日受羈押三百七十七日，
爰依冤獄賠償法第一條第一項第一款之規定，請求以新台幣三千
元折算一日，支付國家賠償等語。原決定意旨以：聲請人因涉嫌
強盜等案件，經檢察官以其符合刑事訴訟法第一百零一條第一項
第二款、第三款規定之羈押要件，於九十四年五月二十五日聲請
台灣雲林地方法院（下稱雲林地院）（九十四年度聲羈字第一一
一號）訊問後，認其犯罪嫌疑重大，有事實足認有勾串共犯或證
人之虞，且所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑五年以上有期徒刑
之罪，非予羈押顯難進行追訴及審判，而有羈押之必要，裁定羈
押並禁止接見通信，嗣檢察官偵查終結，認聲請人涉犯刑法第三
百二十條第一項、第三百三十條第一項強盜等罪嫌，以九十四年
度偵字第二三○五號提起公訴，雲林地院訊問後，仍依同一規定
羈押，九十五年六月六日始准具保停止羈押。嗣雲林地院以九十
四年度訴字第五五一號判決聲請人無罪，檢察官不服提出上訴，
經台灣高等法院台南分院以九十五年度上訴字第九一三號判決駁
回上訴確定，業經調閱全卷查明屬實。惟聲請人被查獲時，持有
被害人黃憶閔之丙級技術士證二張、行車執照、郵局金融卡、巨
匠電腦白金卡、花旗銀行白金信用卡等各一張及供犯罪所用之小
武士刀一把，於警詢、偵查中及雲林地院準備程序中供承不諱，
雖聲請人嗣否認竊盜或強盜犯行，辯稱：黃憶閔之證件係在斗六
市○○路「萬視通影視店」旁拾獲或伊朋友許家誠偷拿的交給伊
，武士刀是觀賞用云云。姑不論其持有被害人證件原因係拾獲侵
佔入己或係他人竊取而交付持有，均屬犯罪行為，與已否起訴或
定罪無關。聲請人除上開供述外，復經被害人即證人黃憶閔、黃
駿榮、蘇明宏指認或證述甚詳，又有贓物認領保管單及武士刀照
片在卷可稽。縱聲請人經審理結果，獲無罪判決確定，其受羈押
，實係因其行為違反公共秩序及善良風俗，情節重大，逾越社會
通常觀念所能容忍之程度，依冤獄賠償法第二條第二款之規定，
不得請求賠償等詞，認聲請人之請求為無理由，予以駁回。聲請
覆審意旨雖謂：聲請人自白犯罪，請求認罪協商，係因受疲勞訊
問，且妻即將生產，急須回去照顧之故，原決定以與本件請求冤
獄賠償無關之事項，駁回聲請人之請求，自有違誤云云，求為撤
銷原決定。惟按依軍事審判法受理之案件，受害人於無罪判決確
定前，曾受羈押，係因受害人之行為違反公共秩序或善良風俗情
節重大所致者，或因受害人之故意或重大過失行為所致者，不得
請求賠償。冤獄賠償法第二條第二款、第三款規定甚明。所稱行
為違反公共秩序或善良風俗而情節重大，係指行為違反國家社會
之秩序利益，或國民一般之道德觀念，且情節重大，逾越社會通
常觀念所能容忍之程度而言；而所稱因受害人之故意或重大過失
之行為致受羈押，乃指羈押之發生，係由於受害人本人之不當行
為所致者，本件聲請人之受羈押，既係由於聲請人之自白並持有
供犯罪所用之武士刀及持有被害人證件等贓物之行為所致，原決
定機關因依憑卷證資料，詳細說明聲請人之行為，違反公共秩序
、善良風俗，情節重大，已逾社會通常觀念所能容忍之程度，且
聲請人之行為復屬不當。從而原決定駁回其請求，經核於法洵無
違誤。聲請覆審意旨徒執上開情詞，指摘原決定不當，求予撤銷
，委無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｋ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
