【裁判字號】    98,台覆,258
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五八號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年六月九日決定（九十八年
度賠字第三０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：
聲請人因於九十八年五月十八日在總統府前之言行，遭台北市政
府警察局中正第一分局介壽路派出所非法濫權逮捕留置，聲請人
所為依台灣台北地方法院（以下同）普通庭九十八年度秩抗字第
七號、台北簡易庭九十八年度北秩字第二四二號裁定屬不罰，爰
依冤獄賠償法請求賠償等語。原決定意旨以：(一)聲請人前因違反
社會秩序維護法案件，經台北簡易庭九十八年度北秩字第六七號
裁定處罰鍰新台幣一千元，聲請人抗告後，經普通庭九十八年度
秩抗字第七號裁定改為不罰確定，有上開裁定在卷可稽。聲請人
曾請求此部分事項之冤獄賠償，核無冤獄賠償法第一條所定得請
求冤獄賠償之情形，業經駁回在案，有九十八年度賠字第一四號
、九十八年度賠字第一五號決定在卷可憑。聲請人再以同一事由
，更行請求，依冤獄賠償法第十二條第四項規定，應予駁回。(二)
聲請人另因違反社會秩序維護法案件，經台北簡易庭九十八年度
北秩字第二四二號裁定不罰確定，有該裁定在卷可稽。聲請人請
求此部分事項之冤獄賠償，核無冤獄賠償法第一條所定得請求冤
獄賠償之情形，亦應駁回等語。惟查上開九十八年度秩抗字第七
號、九十八年度北秩字第二四二號確定裁定，係聲請人先後於九
十八年一月十二日下午四時三十分、九十八年四月二日中午十二
時五分許，在總統府前，涉嫌社會秩序維護法第六十八條第二款
「藉端滋擾公共場所」行為，而經警移送裁處，均經裁定不罰者
。而觀諸卷附聲請人所具冤獄賠償聲請書狀，係就警方於九十八
年五月十八日對其所為，認屬非法留置，乃為本件賠償請求。原
決定並未針對聲請人請求之原因事實審酌之，顯係誤以聲請人係
就九十八年度秩抗字第七號、九十八年度北秩字第二四二號確定
裁定所指事由聲請賠償而予駁回，自有不當。聲請覆審意旨雖未
指摘及此，惟原決定既有不當，即屬不可維持，應予撤銷，由原
決定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
