【裁判字號】    98,台覆,263
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    感訓處分
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六三號
聲請覆審人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列聲請覆審人因感訓處分案件，請求冤獄賠償，不服台灣桃園
地方法院中華民國九十八年三月三十一日決定（九十八年度賠字
第四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，聲請人應以書狀記載事實及理由，並應附具
不起訴處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付
感訓處分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文
件，向管轄機關提出。是以上事實及理由之記載並附具所需證明
文件乃行使賠償請求權之法律上程式，倘違背此法律上程式，經
定期命其補正，而逾期不補正者，即應以決定駁回，冤獄賠償法
第五條第四款、第十一條定有明文。查本件聲請意旨所謂非依法
律所為感訓處分之執行，其冤獄賠償之聲請，既未檢附不付感訓
處分及其他相關證明文件，復經原決定機關分別向國防部後備司
令部督察室、台灣泰源技能訓練所及東成技訓所函查結果，亦查
無聲請人執行感訓處分之相關資料，此有國防部後備司令部督察
室民國九十八年二月二十日國後督法字第0980000298號函、台灣
泰源技能訓練所九十八年三月十八日泰訓所總字第0980400412號
函及東成技訓所九十八年三月九日東訓所總字第0980001428號函
可稽。而聲請人所提戶籍謄本，其上七十七年五月三日遷出職訓
局第四總隊之記載，核尚難遽認聲請人有受感訓處分或如何執行
之事實。從而，原決定機關認本件查無聲請人執行感訓處分相關
資料（已不能補正），所為駁回聲請之決定，揆諸首開法條說明
，並無違誤。聲請覆審意旨指摘原決定機關調查未盡之違法云云
，為無理由，應予駁回。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
