【裁判字號】    98,台覆,262
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    重傷害
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六二號
聲請覆審人  最高法院檢察署
賠償請求人  甲○○
                    樓
            乙○○
上列賠償請求人因其被繼承人俞繼強重傷害案件，請求冤獄賠償
，聲請覆審人不服台灣台北地方法院中華民國九十八年三月十一
日決定（九十七年度賠更字第二號），聲請覆審，本庭決定如下
：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
按受無罪之宣告確定前，曾受羈押者，如其羈押係因其行為違反
公共秩序或善良風俗，或係因受害人故意或重大過失行為所致者
，不得請求冤獄賠償，冤獄賠償法第二條第二款及第三款定有明
文。是無罪宣告之案件，其羈押是否因受害人之行為違反公共秩
序或善良風俗，或出於故意或重大過失所致，乃決定准否賠償之
關鍵事實，自應審慎認定，並詳敘其認定之理由，始告適法。本
件原決定所認受害人余繼強（下稱受害人）涉嫌重傷害罪、於偵
審中受羈押、嗣因死亡而經台灣高等法院判決公訴不受理確定等
情，固無疑義。然查原決定准予賠償之理由，僅記載「受害人共
受羈押五十日等情，業經本院調取上開刑事卷宗核閱屬實」，即
認「受害人無冤獄賠償法第二條各款所列不得請求賠償之情」，
失之簡陋，就准否賠償之關鍵事實，難謂已審慎斟酌。而覆審聲
請意旨所指，卷證資料已顯現：本件起因於受害人對林修玄不滿
，乃邀集多人與對方談判，受害人於談判間均在場，且受害人並
與對方扯扯，雙方隨即發生互毆各情，如果屬實，則受害人之行
為是否違反公序良俗，情節重大，其遭羈押是否係因自己故意或
重大過失所致，非無研求餘地。從而，原決定率爾准予賠償，非
無可議。聲請覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，非無理由，
應認有撤銷之原因，由原決定機關另為適當之決定。爰決定如主
文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
