【裁判字號】    98,台覆,253
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五三號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年五月七日決定（九十八年
度賠字第二０號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
賠償之請求駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。本件聲請覆審人即賠償
請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：聲請人於民國九十七年
七月十六日下午在總統府前因違反社會秩序維護法行為，經警違
法逮捕留置，並經台灣台北地方法院（以下同）台北簡易庭九十
七年度北秩字第五三０號裁定處拘留二日（嗣經普通庭九十七年
度秩抗字第一九號裁定駁回聲請人之抗告）確定，爰依冤獄賠償
法之規定請求賠償等語。經查聲請人曾以同一事由，向原決定機
關請求冤獄賠償，經原決定機關認為無理由，以九十八年四月一
日九十八年度賠字第一四號決定駁回所請，聲請人並向本庭聲請
覆審在案。聲請人更為本件請求，揆諸首開說明，其聲請程序顯
屬違背規定。原決定機關未察，未據此逕從程序上駁回，猶進而
為實體審查，以抗告人之聲請為無理由而駁回之，自有違誤，應
由本庭將原決定撤銷，並自為決定駁回聲請人冤獄賠償之請求。
爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
