【裁判字號】    98,台覆,259
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    叛亂
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五九號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因叛亂嫌疑案件，請求冤獄賠償，不服國防部南
部地方軍事法院檢察署中華民國九十八年三月十二日決定（九十
七年賠字第三０九號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按冤獄賠償之請求，應以書狀記載事實及理由，並應附具不起訴
處分書或無罪、不受理、不付審理、不付保護處分、不付感訓處
分、撤銷強制工作處分裁判書之正本或其他相關之證明文件，向
管轄機關提出之；賠償之請求，違背法律上之程式，經定期命其
補正，而逾期不補正者，應以決定駁回之。冤獄賠償法第五條第
四款、第十一條分別定有明文。本件聲請覆審人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）以其前因非法走私涉嫌叛亂，遭前台灣南部
地區警備司令部軍事檢察官羈押，嗣獲不起訴處分而共受羈押五
十日為由，向原決定機關請求冤獄賠償新台幣二十五萬元，未檢
附不起訴處分書正本或其他相關之證明文件。經原決定機關向國
防部後備司令部督察室函調相關資料，亦無所獲。聲請人雖稱台
灣高雄地方法院九十三年度賠字第一四八號決定書（下稱第一四
八號決定書）所載之「七十二年度法字第一三三號」卷宗，或存
有伊之相關佐證資料，請求原決定機關予以調取云云。惟依一四
八號決定書之記載，該七十二年度法字第一三三號卷宗，亦係承
辦機關向國防部後備司令部督察室所調得。而本件該督察室既已
函覆原決定機關，謂查無聲請人之相關資料，足見該七十二年度
法字第一三三號卷宗，應與聲請人無關。原決定機關爰以書函定
期命聲請人補正程式上之欠缺，聲請人於收受該書函之送達後，
仍未遵期補正。原決定機關因而以決定駁回聲請人冤獄賠償之請
求，經核於法並無違誤。聲請人聲請覆審意旨，指摘原決定不當
，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
