【裁判字號】    98,台覆,251
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五一號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年四月十五日決定（九十八
年度賠字第一七號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行請求
，冤獄賠償法第十二條第四項定有明文。查本件聲請覆審人即賠
償請求人甲○（下稱聲請人）曾以其因違反社會秩序維護法案件
，於民國九十八年一月十二日遭台北市政府警察局中正第一分局
介壽路派出所羈押，嗣經台灣台北地方法院普通庭九十八年度秩
抗字第七號裁定不罰確定，依冤獄賠償法之規定向該法院聲請冤
獄賠償，經該法院認為無理由，於九十八年四月一日以九十八年
度賠字第一四號決定書駁回所請在案。聲請人復以同一事由，更
為本件請求，該法院予以駁回，揆諸首開規定，並無不合。聲請
覆審意旨指摘原決定不當，求予撤銷，為無理由。爰決定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
