【裁判字號】    98,台覆,256
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五六號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年五月十九日決定（九十八
年度賠字第二四號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：
聲請人因於民國九十八年五月六日在總統府前之言行，遭台北市
政府警察局中正第一分局介壽路派出所非法濫權逮捕留置，聲請
人所為依台灣台北地方法院（以下同）普通庭九十八年度秩抗字
第七號確定裁定屬不罰，爰依冤獄賠償法請求賠償等語。原決定
意旨以：聲請人前因違反社會秩序維護法案件，經台北簡易庭九
十七年度北秩字第五三０號裁定處拘留二日，嗣經普通庭九十七
年度秩抗字第一九號裁定駁回聲請人之抗告確定，有上開裁定在
卷可稽，聲請人並無冤獄賠償法第一條情事，所請與冤獄賠償法
之要件不符，為無理由，應予駁回等語。惟查上開九十七年度北
秩字第五三０號、九十七年度秩抗字第一九號裁定，係聲請人於
九十七年七月十六日下午四時在總統府前，因違反社會秩序維護
法第六十八條第二款「藉端滋擾公共場所」，而經警移送裁處拘
留二日確定。而觀諸卷附聲請人所具冤獄賠償聲請書狀，係就警
方於九十八年五月六日對其所為，認屬非法留置，乃為本件賠償
請求。原決定並未針對聲請人請求之原因事實審酌之，顯係誤以
聲請人係就九十七年度北秩字第五三０號、九十七年度秩抗字第
一九號確定裁定所指事由聲請賠償而予駁回，自有不當。聲請覆
審意旨雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即屬不可維持，應予
撤銷，由原決定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
