【裁判字號】    98,台覆,257
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五七號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年六月十七日決定（九十八
年度賠字第二五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：
聲請人因於民國九十八年五月六、七日在總統府前之言行，二次
遭台北市政府警察局中正第一分局介壽路派出所非法濫權逮捕留
置，聲請人所為依台灣台北地方法院（以下同）普通庭九十八年
度秩抗字第七號、台北簡易庭九十八年度北秩字第二四二號確定
裁定屬不罰，爰依冤獄賠償法請求賠償等語。原決定意旨以：聲
請人前於九十八年一月十二日因違反社會秩序維護法案件，經台
北簡易庭九十八年度北秩字第六七號裁定處罰鍰新台幣一千元，
聲請人抗告後，經普通庭九十八年度秩抗字第七號裁定改為不罰
確定；又聲請人另於九十八年四月二日因違反社會秩序維護法案
件，經台北簡易庭九十八年度北秩字第二四二號裁定不罰確定，
有各該裁定在卷可稽；經核聲請人並無冤獄賠償法第一條所定得
請求冤獄賠償之情形，其聲請為無理由，應予駁回等語。惟查上
開九十八年度秩抗字第七號、九十八年度北秩字第二四二號確定
裁定所載聲請人涉嫌違反社會秩序維護法之行為日期，與其具狀
請求本件冤獄賠償所指原因事實之日期並不相同。原決定援引該
二確定裁定，據以駁回本件聲請，顯未針對聲請人請求之原因事
實而為審酌，自有不當。再查聲請人曾就其於九十八年五月六日
遭警非法濫權逮捕留置部分，向原決定機關請求冤獄賠償（九十
八年度賠字第二四號），並經駁回，聲請人復向本庭聲請覆審在
案。聲請人此部分請求，有無違反冤獄賠償法第十二條第四項規
定，原決定機關並未注意及之，亦有未合。聲請覆審意旨雖未指
摘及此，惟原決定既有不當，即屬不可維持，應予撤銷，由原決
定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
