【裁判字號】    98,台覆,255
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    社會秩序維護法
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二五五號
聲請覆審人  甲  ○
上列聲請覆審人因違反社會秩序維護法案件，請求冤獄賠償，不
服台灣台北地方法院中華民國九十八年四月十三日決定（九十八
年度賠字第一五號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
原決定撤銷。
    理  由
本件聲請覆審人即賠償請求人甲○（下稱聲請人）聲請意旨以：
聲請人因於民國九十八年四月二日下午在總統府前鳴冤，遭台北
市政府警察局中正第一分局介壽路派出所羈押一日，聲請人之行
為依台灣台北地方法院（以下同）普通庭九十八年度秩抗字第七
號確定裁定屬不罰，爰依冤獄賠償法之規定請求賠償等語。原決
定意旨以：聲請人因違反社會秩序維護法案件，經台北簡易庭九
十八年度北秩字第六七號裁定處罰鍰新台幣一千元，提起抗告後
，由普通庭九十八年度秩抗字第七號裁定撤銷原裁定，改為不罰
確定，有各該裁定在卷可稽，是聲請人所請與冤獄賠償法第一條
之要件不符，為無理由，應予駁回等語。聲請覆審意旨則以：依
上開九十八年度秩抗字第七號確定裁定，可證警方逮捕聲請人，
係侵害聲請人受憲法保障之權利，致聲請人身心受重創，自應賠
償等語。經查上述九十八年度北秩字第六七號、九十八年度秩抗
字第七號裁定，係聲請人於九十八年一月十二日下午四時三十許
在總統府前，涉嫌違反社會秩序維護法第六十八條第二款「藉端
滋擾公共場所」，經警移送台北簡易庭裁處罰鍰，經聲請人抗告
後，由普通庭撤銷原裁定，改為不罰。而觀諸卷附聲請人所具冤
獄賠償聲請書狀及其附件「救命呀！」一文，係對於警方於九十
八年四月二日下午一時十分在總統府前逮捕「鳴冤」之聲請人，
押入警車，帶至警局製作筆錄，迄是午五時始予釋放等情（即嗣
經台北簡易庭九十八年度北秩字第二四二號裁定不罰乙案），認
為依該九十八年度秩抗字第七號確定裁定所示，聲請人所為屬言
論自由範疇，乃為本件賠償請求。原決定並未針對聲請人請求之
原因事實審酌之，顯係誤以聲請人係就九十八年度秩抗字第七號
確定裁定所指事由聲請賠償而予駁回，自有不當。聲請覆審意旨
雖未指摘及此，惟原決定既有不當，即屬不可維持，應予撤銷，
由原決定機關查明後，另為適法之決定。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
