【裁判字號】    98,台覆,260
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    抗命
【裁判全文】
司法院冤獄賠償法庭覆審決定書  九十八年度台覆字第二六０號
聲請覆審人  甲○○
上列聲請覆審人因抗命案件，請求冤獄賠償，不服國防部中部地
方軍事法院中華民國九十八年四月六日決定（九十八年賠字第八
號），聲請覆審，本庭決定如下：
    主  文
覆審之聲請駁回。
    理  由
按依冤獄賠償法第三十二條請求賠償之案件，其請求之截止日為
中華民國九十六年六月十四日修正條文施行之日起二年內之最末
日。其得請求之原因事實，依其具體情形，至多僅得溯及四十八
年九月一日起算，不因同法第三條第六項規定，而溯及四十八年
八月三十一日前之期間。依同法第一條第二項請求賠償時亦同。
此觀諸九十六年十月十六日修正公布之「辦理冤獄賠償事件應行
注意事項」第一項之規定自明。本件覆審聲請人即賠償請求人甲
○○（下稱聲請人）係以：其於三十八年間隨山東流亡學校來台
，抵達澎湖後，因遭時任澎湖防衛司令部司令官以武力脅迫強制
編兵，擬向時任國防部政戰部主任蔣經國先生陳情，竟遭軍方於
四十四年四月二十五日（以抗命）予以逮捕羈押。嗣經判處有期
徒刑五年後，被移往國防部新店監獄（下稱新店監獄）執行，於
四十八年五月五日始獲准假釋。詎依新店監獄之假釋紀錄證明所
載，伊之徒刑竟為八年，足見伊自「四十六年十月二十四起至四
十八年五月五日止」，共受擅加刑期五百五十四天，有冤獄賠償
法第一條第二項所定，非依法律受執行之情形等語。依冤獄賠償
法之相關規定，請求國家賠償。則原決定機關以：聲請人請求冤
獄賠償所稱之原因事實，發生在四十八年八月三十一日以前，不
得依冤獄賠償法之規定請求賠償為由，以決定駁回聲請人賠償之
請求。揆諸首揭說明，於法洵無違誤。聲請覆審意旨，雖又執：
其因抗命案件，受陸軍第零五八九部隊司令部以四十四年明字第
一四八號刑事判決（下稱第一四八號刑事判決），判處有期徒刑
五年，刑期原應於四十九年十月二十七日即屆滿，但確受獄方強
制、不當拘留至五十二年四月二十四日，始予開釋，亦有非依法
律受執行之情等詞，請求予以冤獄賠償。惟查，聲請人所涉抗命
案件，係經陸軍第零五八九部隊司令部以（四四）明字第一九四
號刑事判決，判處有期徒刑八年（原決定機關卷四一頁至四七頁
），且刑期自四十五年一月三十日起（折抵羈押日數九月又六日
），於五十二年四月二十四日屆滿（見同上卷四０頁之執行書）
。其既自承早於四十八年五月五日即獲准假釋（見原決定機關卷
三頁），並有國防部台灣軍人監獄釋字第一五七號假釋證明書可
稽（同上卷三九頁）。而聲請人又未舉證證明其於所指四十九年
十月二十七日起至五十二四月二十四日之期間，有遭獄方強制、
不當拘留之情事，自不得請求冤獄賠償。是以聲請人執此指摘原
決定不當，求予撤銷，非有理由。爰決定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   二十   日
                      司法院冤獄賠償法庭第一庭
                          審判長法官  楊  仁  壽
                                法官  吳  正  一
                                法官  林  錦  芳
                                法官  王  仁  貴
                                法官  陳  祐  治
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
