【裁判字號】    98,聲,1786
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1786號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一三五六號、九十八年度執字第四○四
九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十
    一條第五款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
    七十七條第一項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺
    灣高雄地方法院（下稱高雄地院）及本院先後判處如附表所
    示之刑（附表編號２至編號５之偵查機關年度案號均更正為
    「高雄地檢九十七年度毒偵字第五○四六號、第五八二六號
    、第六四八四號、第七六七七號」，最後事實審案號均更正
    為「高雄地院九十七年度審訴字第三八八七號、第四四四六
    號」；編號１０之犯罪日期更正為「民國九十七年三月十九日
    」），其中編號２至編號５之罪，業經高雄地院於九十七年
    十二月二十三日以九十七年度審訴字第三八八七號、第四四
    四六號刑事判決，定其應執行刑為有期徒刑一年八月確定在
    案；編號６至編號９之罪，業經高雄地院於九十八年三月三
    十一日以九十八年度易緝字第三十號刑事判決，定其應執行
    刑為有期徒刑一年二月確定在案，此有上開刑事判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可稽。茲檢察官聲請定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
