【裁判字號】    98,司拍,167
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第167號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867條及民法第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人周孫豐於民國97年3月26日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）6,000,000元之最高限額抵押權，債
    務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣
    周孫豐分別於96年5月2日及97年1月23日向聲請人分別借用1
    00萬元及200萬元，98年6月10日屆清償期。詎周孫豐未依約
    履行，依約應清償全部積欠債務。另周孫豐雖將前開設定抵
    押之不動產分別於97年4月16日、98年2月25日移轉與相對人
    ，其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物
    以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書影本、
    他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、本票影本、存
    證信函及回執影本等件為證。又經本院於98年6月5日發函通
    知相對人、債務人就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
