【裁判字號】    98,司拍,194
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第194號
聲  請  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司內湖科學園區分公
            司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原名交通銀行股份有限公司已因
    合併而更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司。第三人丙○
    ○（原名：陳月素）於民國94年11月1日，以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定新臺幣
    （下同）14,400,000元之最高限額抵押權，存續期間自94年
    10 月28日起至134年10月27日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於94年11月2日
    向聲請人借用12,000,000元，約定分期攤還本息，如未依約
    履行，全部債務視為到期。詎相對人未依約履行，依約應清
    償全部積欠債務。另丙○○（原名：陳月素）雖將前開設定
    抵押之不動產於98年6月5日移轉與相對人，其上設定之抵押
    權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出公司變更登記事項卡影本
    、抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記謄本、房屋擔保放款合約書影本等件為證。又經本院
    於98年6 月16日發函通知相對人、債務人就本件聲請陳述意
    見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規
    定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條， 裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
