【裁判字號】    98,簡,2684
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2684號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二六九五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；
又意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取
    財罪，及同法第三百三十九條第一項、第三項之詐欺取財未
    遂罪。被告雖已著手於詐欺取財行為之實施，但未生詐欺取
    財之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二項之
    規定減輕其刑。又被告所犯上開詐欺取財罪及詐欺取財未遂
    罪間，犯意個別，行為有異，仍屬數行為，應予分論併罰。
    茲查，被告詐欺案件，經本院於民國九十六年九月二十九日
    以九十六年度簡字第三０四六號判處有期徒刑六月，於九十
    七年一月二十二日入監執行，於九十七年七月二十二日執行
    完畢出監，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足參，
    其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第四十七條第一項加重其刑，並就詐欺取財
    未遂罪部分先加後減之。爰審酌被告身心正常，不思努力工
    作，以正當職業賺取金錢，竟利用良善民眾惻隱之心，屢以
    相同手法實施詐欺行為，先後業經臺灣高等法院以九十六年
    度上易字第七一號判處應執行拘役四十日，緩刑二年，及本
    院以九十六年度易字第一０九二號判處有期徒刑四月，及本
    院以九十六年度簡字三０四六號判處有期徒刑六月，及本院
    以九十六年度簡字第三三一七號判處罰金新臺幣一千元確定
    在案，並入監執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    與上開判決各一件在卷可稽，猶不思悛悔，再犯本案，顯見
    毫無悔意，並造成被害人甲○○因受騙懊悔，及對人性產生
    不信任之無形損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，及定其應執行刑，並就應執行刑部
    分諭知易科罰金折算標準，以昭炯戒。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，檢具繕本向本
    院提出上訴狀上訴於本院管轄之第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第十三庭  法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                                書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
