【裁判字號】    98,簡,2734
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一一九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實中原記載：「ＤＡＺ—三
    七三號輕型機車」後，補充記載：「引擎號碼：ＤＡ０四五
    六八０」，及補充記載：「扣得機車鑰匙一把」外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。茲查，被告前因公共危險案件，經本院於民國九十六年九
    月十九日以九十六年店交簡字第五三四號判處有期徒刑五月
    ，於九十七年一月二十五日入監執行，於九十七年六月十七
    日執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表一
    件在卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內故意犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告僅因一時貪圖小利，即竊取被害人乙
    ○○之機車，破壞社會秩序，並造成被害人之損害，且斟酌
    其素行、生活狀況、智識程度、犯罪動機，及於犯罪後坦承
    犯行，亦已將所竊機車歸還被害人等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至扣案
    之機車鑰匙一把，亦據被告於警詢中辯稱係其行竊時插在機
    車鑰匙孔中等語，無法證明為被告所有之物，爰不併予宣告
    沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本案判決，得自收受送達之日起十日內向本院提起上訴。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
