【裁判字號】    98,聲,1801
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒入保證
金（98年度執聲沒字第149 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定
    之保證金額新臺幣100,000 元，出具現金保證後，將被告釋
    放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條第1 項，應命
    具保人繳納指定之保證金額沒入（刑保字第00502910號），
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、按因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁定沒入
    保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期命將被
    告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明瞭被告
    是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入之裁定更加信服
    ，是既未通知具保人追保，則具保人本可設法將被告交案，
    誤認為被告逃匿，自不得沒入具保人之保證金。又按送達文
    書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定，刑事訴
    訟法第62條定有明文，而民事訴訟法第138 條復規定：「送
    達不能依前2 條規定為之者，得將文書寄存送達地之自治或
    警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於應受送達人住
    居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另一份置於該送
    達處所信箱或其他適當位置，以為送達。寄存送達，自寄存
    之日起，經10日發生效力。寄存之文書自寄存之日起，寄存
    機關應保存2 個月。」而上開寄存送達發生效力所應經之10
    日期間，依民法第120 條第2 項規定，應自寄存日之翌日起
    算。
三、經查，具保人住所為臺北縣新店市○○路○ 段112 號6 樓，
    有法務部戶役政連結作業系統1 份在卷可查，又聲請人通知
    具保人應於97年8 月12日偕同被告到案執行之通知書，係於
    97年8 月6 日寄存於臺北縣政府警察局新店分局清潭派出所
    ，有臺灣臺北地方法院檢察署送達證書1 份在卷可稽，自寄
    存日之翌日起算10日，應於97年8 月16日始生合法送達之效
    力，足見該追保函尚未合法送達前，即已逾所定具保人應偕
    同被告到案之日期，客觀上具保人並無履行具保責任之可能
    ，揆諸上開說明，難認被告業已逃匿，自不得逕予沒入保證
    金，本件聲請與法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
