【裁判字號】    98,訴,705
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第705號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因98年訴字第 705號清償債務事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額為新台幣陸
拾捌萬伍仟元，應徵第二審裁判費合新台幣壹萬壹仟貳佰拾伍
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  黃雅芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
