【裁判字號】    98,消債清,47
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第47號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。是法院審查債務人
    清算之聲請時，倘債務人於聲請清算前之相當期間內，為鉅
    額消費或作奢侈性、浪費性之商品或服務消費，而與其通常
    生活所需，顯不相當，依債務人與最大債權銀行達成清償協
    議，其履行並無困難而故不履行，以隱匿財產方式拒絕還款
    ，或有其他情事，在客觀上顯係濫用清算程序以規避其應負
    擔之償還責任，而有違誠信原則時，難謂債務人無可歸責之
    事由，應認法院得裁定駁回債務人清算之聲請，資以衡平債
    權人與債務人之權益，俾免債務人任意毀諾已成立之協商。
二、聲請意旨略以：伊因信用卡、信用借貸積欠金融機構新臺幣
    （下同）255 萬7357元，於民國95年5 月依「中華民國銀行
    公會辦理消費者金融案件無擔保債務協商機制」，與最大債
    權銀行即安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰銀行）成立
    「自95年6 月起，分108 期，利率4 ％，月繳2 萬8,236 元
    」之協商方案，嗣於97年2 月遭任職之欣菱工程股份有限公
    司（下稱欣菱公司）資遣，因找不到工作，繳款至97年10月
    ，雖曾致電銀行提出再次協商，但由於條件過於嚴苛終告毀
    諾，而有不可歸責於己事由，致履行協商顯有重大困難，其
    無擔保或優先權之債務總額未逾1,200 萬元，爰依法聲請清
    算云云。
三、經查：
  (一)聲請人因信用卡、信用貸款積欠金融機構225 萬7,357 元，
    於消費者債務清理條例施行前之95年5 月23日依「中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制」，與
    最大債權銀行即安泰銀行成立自「自95年6 月起，分108 期
    ，利率4 ％，月繳2 萬8,236 元」之清償方案，嗣於97年11
    月毀諾，此有安泰銀行陳報狀、協議書、消費金融無擔保債
    務協商案件申請人財務資料表可稽（見本院卷第50、51、53
    頁），應信為真實。
  (二)聲請人主張：於97年2 月遭原任職公司資遣後，至97年11月
    毀諾前，尚以資遣費及勞工局失業給付金還款及維持生活，
    因失業補助僅能領取半年，配偶亦無工作，聲請人又未能找
    到工作，遂於97年11月致電安泰銀行重新協商，但因條件過
    苛且聲請人還款條件已不如前，未能同意銀行提出清償方案
    始毀諾，實有不可歸責於己之事由云云。惟查：聲請人於97
    年2 月間遭任職之欣菱公司資遣，領有資遣費57萬4,678 元
    ，嗣聲請人於97年12月1 日向安泰銀行申請重新協商並提出
    月還1 萬元之條件，遭安泰銀行拒絕，固有欣菱公司97年2
    月25日資遣通知單、員工資遣費計算及給付彙報單、離職證
    明書，及安泰銀行催收紀錄可參（見本院卷第57至59頁、第
    69頁），惟依聲請人主張每月必要生活費2 萬3,427 元計算
    ，該資遣費足敷每月生活支出及清償方案至少11個月【計算
    式：574,678 ÷（23,427＋28,236元）＝11.1】，卻於97年
    11月即毀諾不遵期繳納攤還欠款，已有可議；遑論聲請人自
    97年3 月至同年8 月，每月尚自臺北市勞工局受領失業給付
    2 萬1,780 元，亦有臺北市勞工局就業服務中心失業認定收
    執聯、聲請人臺灣銀行綜合存款存摺影本可參（見本院卷第
    16頁、第60至62頁），是聲請人於97年11月毀諾時，其收入
    來源仍足以維持生活並履行協商方案，空言主張有不可歸責
    於己事由致履行協議顯有重大困難，已嫌無據。
  (三)再者，聲請人於失業後之97年5 月19日存款尚有37萬4,666
    元，扣除保險費、電話費不計，竟於當月共提領11萬6 元、
    同年6 月共提領8 萬5,018 元、同年7 月共提領9 萬24元、
    同年8 月共提領7 萬5,012 元、同年9 月共提領10萬9,030
    元，終至97年11月26日僅結存1,149 元，此有聲請人之臺灣
    銀行存摺影本足稽（見本院卷第60至63頁）；而聲請人於95
    年協商時自陳每月必要支出僅需2 萬1,000 元（房租1 萬
    3,000 元、生活費用9,000 元），有消費金融無擔保債務協
    商案件申請人財務資料表可考（見本院卷第53頁），縱使聲
    請人協商後於95年7 月與配偶吳國蓉結婚，每月增加扶養費
    用2,500 元，有聲請人戶籍謄本、財產及收入狀況說明書可
    按（見本院卷第13、33頁），仍無礙聲請人遵期履行協議，
    聲請人復未說明有何突發重大事由致需如此花費，足見聲請
    人原有相當資力可遵期履行協商債務，並無需聲請清算，竟
    不履行債務協商結果，積極清償債務，卻將全部存款提領殆
    淨，以隱匿財產方式，拒絕還款，放任債務（如利息、違約
    金）持續增加，在客觀上顯係濫用清算程序以規避其應負擔
    之償還責任，實有違誠信原則，難謂聲請人無可歸責之事由
    致不能履行或難以履行協議。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，致不能履行協
    議或履行顯有重大困難，核與前開規定不符，其聲請清算之
    要件不備，且又無從補正，揆諸前開說明，自應駁回其清算
    之聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第五庭    法    官  胡宏文
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                            書  記  官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
