【裁判字號】    98,審訴,3983
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3983號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣永和市○○路237 巷7 號，有個
    人基本資料查詢結果在卷可按，依民事訴訟第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣板橋地方法院管轄，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
