【裁判字號】    98,簡,2446
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2446號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第11099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並依一般社會生活之
    通常經驗，可預見將自己之銀行帳戶存摺、金融卡併密碼、
    印章等物品交付他人使用，將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶
    ，便利詐騙集團成員得多次詐使不特定之被騙民眾將款項匯
    入該人頭帳戶並提領，達到詐騙集團成員隱匿身分之效果而
    增加查緝困難。然因其經濟困難，基於幫助詐騙集團意圖為
    自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付之未必故意，
    於臺灣97年4月2日，將其於97年4月1日向臺灣土地銀行新店
    分行（址設臺北縣新店市○○路○段309號）申設之帳號0000
    00000000號帳戶之存摺及提款卡於臺灣地區不詳地點交付予
    真實姓名年籍不詳之成年人，該成年人取得上開帳戶資料後
    ，即基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年4月16日9時許
    ，電告曾嘉斌佯稱其子與同學向地下錢莊借款新臺幣（下同
    ）80萬元，已超過借款期限，其子在渠等手上，要求還款80
    萬元等語，使曾嘉斌陷於錯誤，依指示至住家附近之高雄市
    三民區○○○路822號臺灣土地銀行三民分行，匯款55000
    元至甲○○上開帳戶內，嗣曾嘉斌操作完察覺有異始知受騙
    ，報警循線追查始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查而聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○否認上開犯行，辯稱：其於97年4月1日申辦
    上開帳戶，但於4月中旬時遺失上開帳戶金融卡、存摺、印
    章及國民身分證，隨即於同月底向銀行辦理存摺及金融卡掛
    失並向臺北縣新店市戶政事務所補領國民身分證，其從未提
    供帳戶給犯罪集團云云。惟查：被害人曾嘉斌確實於前揭時
    地因陷於錯誤而匯款55000元至被告上開土地銀行新店分行
    帳戶內之事實，業據被害人曾嘉斌指訴詳實，復有曾嘉斌匯
    款單據在卷可稽，故此部分事實首堪認定。而審酌被告於偵
    查時自承更改過新辦之帳戶金融卡密碼且金融卡上亦未記載
    密碼，故僅有被告一人得知密碼，而被害人曾嘉斌依犯罪集
    團指示匯入款項後，即遭知悉密碼之人於匯款當日即97 年4
    月16日11時21分許以金融卡提領一空，此有上開帳戶97 年4
    月間存款往來明細資料一張在卷可參，足徵被告確實將密碼
    告知與犯罪集團有犯意聯絡及犯行分擔之真實姓名年籍不詳
    成年人士並交付提款卡，以遂其幫助犯行。另依上開帳戶97
    年4月間存款往來明細資料，自97年4月2日開始即有第一筆
    款項存入，並持續有多筆現金於同月7、10、15、16號存入
    或轉帳匯入，被告於偵查中自承雖於同年3、4月都有工作，
    但並未以上開帳戶作為薪資轉帳用途，則為何交易紀錄顯示
    每於存入或轉帳匯入上萬元現金後，立即以存摺臨櫃或以金
    融卡提領一空，且被告辯稱存摺係於同年4月中旬才遺失，
    則於該日之前，若非有知悉密碼且持有存摺之人，如何能順
    利提領上開帳戶內現金？另再佐以被告於警詢中係供稱：於
    97年4月1日在宜蘭縣六結鄉租屋處發現存摺、印章、金融卡
    遺失云云，亦顯與偵查中之辯解相左，顯見被告於同年4月2
    日即提供上開帳戶存摺、印章、金融卡及其密碼交付予他人
    ，已可預見將遭詐騙集團利用作為人頭帳戶，則被告主觀上
    確有幫助詐欺之不確定故意，應堪認定。綜上所述，本件事
    證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（參照最高法院88年度台上字第1270號判決意
    旨）。被告係基於幫助該詐欺集團成員犯詐欺罪而提供存摺
    、金融卡及密碼等資料，且無任何積極證據證明其有參與實
    施詐欺取財之犯罪構成要件行為，是核被告所為，係犯刑法
    第30條第1項、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告提供
    帳戶之存摺、提款卡及密碼等資料與詐騙集團成員之幫助犯
    行，爰依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告將私人帳戶提供他人使用，被害人因此由詐騙集
    團指示將遭詐騙款項轉入被告提供之帳戶而受有財產損失，
    所為已影響社會交易安全，並使犯罪之追查趨於困難及複雜
    ，且參酌被告未有悔意、生活狀況及對於被害人所生之損害
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第
339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          刑事第十七庭  法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                        書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
