【裁判字號】    97,消債更,876
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第876號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、依財政部台北市國稅局之財產歸屬資料清單所載，聲請人投
    資凱烽股份有限公司金額達新臺幣（下同）999,840元，惟
    聲請人稱並無實際投資凱烽股份有限公司，係該公司申報錯
    誤，就此有何相關憑證足以佐證，或聲請人是否曾向財政部
    台北市國稅局異議凱烽股份有限公司申報投資紀錄謬誤，請
    詳細說明之，並請提出凱烽股份有限公司之最新公司變更登
    記事項卡到院。
二、聲請人與各債權銀行成立協商自協商成立起迄今，各期清償
    金額明細（請將時間金額列表）及其繳費證明，並說明何時
    毀諾及剩餘本金。
三、聲請人及其被扶養人97年迄今內所取得之各項收入（利息
    、 執行業務、稿費及演講鐘點費、薪資、營利、租賃、財
    產交易、競技及其他收入）、給付（保險、老年、退休、年
    金及其他給付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及
    其他津貼及補助）之明細及證明文件。
四、請提出聲請人自94年至今繳付租金之證明文件，並補正94年
    、95年及98年最新租賃合約。
五、請說明聲請人所領取勞保老年給付1,658,592元使用項目明
    細？清償何項債務？金額各為何？
六、請提出聲請人之金融機構存摺影本及證券存摺影本（並補登
    至提出日期）。
七、請提出聲請狀中生活必要支出清單各項支出中所記載之各項
    支出（包括食、衣、住、行、教育費、通信費、保險費、醫
    療費）之證明文件（已提出者勿重複）。
八、請說明聲請人於南山人壽保險股份有限公司就保單借款部分
    ，聲請人每月應清償金額明細（請將時間金額列表）及其繳
    費證明。
九、說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件。
十、聲請人之被扶養人蕭慧貞即將由中興大學畢業（97學年度為
    獸醫系五年級A班），聲請人於其畢業後是否仍需每月支出
    扶養費9,108元？請就此說明之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
