【裁判字號】    98,審重訴,603
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第603號
反訴原告    金協昌科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  周福珊律師
            賴玉梅律師
            王嘉斌律師
上列反訴原告與反訴被告兆震實業股份有限公司間請求履行協議
事件，反訴原告起訴未據繳納裁判費，查本件反訴訴訟標的金額
核定為新台幣20,000,000，應徵第一審裁判費新台幣188,000 元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告於收
受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  潘惠梅                                                                                                                                                  E


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
