【裁判字號】    98,審聲,700
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第700號
異  議  人  中華民國合氣道協會
法定代理人  甲○○
相  對  人  財團法人中華合氣道總部道館
法定代理人  乙○○○
上列異議人對於本院97年度法登他字第1319號財團法人中華合氣
道總部道館聲請變更登記事件，本院登記處於民國98年1 月22日
所為准予變更登記之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一本件異議意旨略以：
  (一)伊於民國98年6 月23日收受相對人所送起訴狀之原證一法人
    登記證書（鈞院97年度證他字第1319號，登記簿第43冊第3
    頁第953 號），始發現該證書之「目的」一欄已更改為「推
    廣中華民國合氣道全國性發展，致力培養訓練合氣道師資人
    才，提高全國合氣道運動水準，促進國人身心健康，進而提
    高國際體育地位為目的」，而將「協助中華民國合氣道協會
    」等字予以刪除，伊認為相對人捐助暨組織章程第2 條規定
    之目的已遭變更，對伊權益影響至為重大。
  (二)又相對人前聲請變更捐助暨組織章程第2 條之內容如前開法
    人登記證書目的一欄所示，均經伊提出抗告，並由鈞院駁回
    相對人之聲請在案（案列臺灣高等法院82年度抗字第2075號
    、最高法院83年度台抗字第243號、鈞院83年度法更字第1號
    及臺灣高等法院84年度抗字第1886號民事裁定；鈞院87年度
    法字第11號、臺灣高等法院90年度抗字第1645號、最高法院
    90年度台抗字第407 號民事裁定）。然鈞院法人登記簿仍記
    載相對人所聲請更改之內容等語，鈞院登記處處理登記事務
    顯然違反法令或不當，爰依非訟事件法第96條規定提出異議
    ，請鈞院駁回相對人聲請變更捐助暨組織章程第2 條之內容
    並將相對人法人登記證書目的一欄之內容予以更正等語。
二按關係人認登記處處理登記事務違反法令或不當時，得於知悉
  後10日內提出異議。但於處理事務完畢後已逾2 個月時，不得
  提出異議，非訟事件法第96條定有明文。經查：本件相對人於
  97年12月19日向本院登記處聲請第8屆董事任期屆滿改選第9屆
  董事之變更登記，業據提出第9 屆董事名冊、董事會會議記錄
  、董事願任同意書、印鑑清冊、主管機關核准變更之公函等件
  為證，並繳回法人登記證書（92年度證他字第569 號），本院
  登記處於98年1 月22日准予變更登記，於法並無不合。況本件
  變更登記事件，業經本院登記處於98年1 月22日准許變更登記
  ，並於同年月23日為登記之公告在案（見本院卷第10-11 頁）
  ，本件異議人遲至98年6 月26日始提出異議，核與前引規定不
  合，應予駁回。
三依非訟事件法第97條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
