【裁判字號】    98,易,1789
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1789號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第442號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2
248 號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程
序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及附表，除犯罪事實部分更正：「甲
    ○○將所收取客戶機票款等共新臺幣（下同）175,984 元，
    全數侵占入己」；證據部分補充：「被告於本院審理時之自
    白」；附表部分補充：「編號4：犯罪時間（下同）民國 96
    年11月、江雅嵐機票款30,184 元；編號5：96年11月、姚莞
    菁機票款41,000元；編號6：96年11月、蕭其弼機票款41,00
    0 元」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、本件被告甲○○所犯之業務侵占罪，非為死刑、無期徒刑、
    最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審
    案件，且被告於本院準備程序中，先就被起訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、被告甲○○係百順旅行社股份有限公司（下稱百順旅行社）
    之業務專員，負責銷售旅遊行程及收取旅遊費用等工作，為
    從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法第336條第2項之業
    務侵占罪。被告利用收取旅遊費用業務之同一犯罪機會，基
    於侵占前開費用之單一犯罪目的，侵害同一法益，犯罪時間
    、行為均具密接性與連貫性，難以個別區分，應論以接續犯
    之包括一罪。爰審酌被告素行，竟利用職務之便侵占前開費
    用合計 175,984元，致百順旅行社造成損害，惟犯後坦承犯
    行，並已與百順旅行社達成和解，獲告訴人宥恕，有和解書
    及陳報狀各 1紙存卷可憑，兼衡其犯罪之手段、動機、目的
    、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，本件係
    因被告貪圖近利，致一時失慮而罹刑典，惡性輕微，且其於
    犯後已與百順旅行社達成和解，並獲得宥恕，具狀請求給予
    被告緩刑宣告，業如前述，而被告目前在東和小客車租賃公
    司上班，顯有正職，其所得收入尚須扶養父母，如因此受刑
    之執行，恐致其失業、父母失養，綜合上情，本院認被告經
    此教訓，當知警惕，而無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第336條第2項、第74條第
1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處 6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
