【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
即  被  告
                      號3樓之.
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由被告自
    行繳納現金後，已將其釋放之事實，有刑保字第九八○○一
    二五六號收據在卷足憑（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年
    度毒偵字第一六三五卷第四八頁背面參照）。
二、茲因被告經本院傳、拘無著，且查其目前無在監在押紀錄，
    亦有本院法警拘提無著職務報告書、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表可參，應認業已逃匿，自應將其原已繳納之上開
    保證金額沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7  月    20       日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀抗告於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    7  月    20       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
