【裁判字號】    98,交聲,2195
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2195號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所九十八年五月十九日所為之處分（原處分
案號：北市裁申字第22-1AD625979號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條亦定
    有明文。
二、受處分人所有之車號七五００—ＫＤ自小客車，於民國九十
    八年二月二十四日十時三十一分，在臺北市○○街○段一二
    ０號，經臺北市停車管理工程處逕行舉發「在劃有紅線路段
    停車」，受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉發單
    位調查結果，仍認違規事實明確，依道路交通管理處罰條例
    第五十六條第一項第一款規定，裁處罰鍰九百元，受處分人
    不服，提出本件異議。
三、經查：原處分機關九十八年五月十九日所為之北市裁申字第
    22-1AD625979號裁決書，經原處分機關交郵政機關於九十八
    年五月二十六日向受處分人住所臺北市○○路○段三０七巷
    九號三樓地址為送達，惟未獲會晤應受送達人本人，亦無受
    領文書之同居人、受雇人或應受送達處所接收郵件人員，已
    將該文書寄存於臺北青年郵局，並作送達通知書二份，一份
    黏貼於應受送達人住居所門首，一份置於該受送達處所信箱
    或其他適當處所以為送達，有原處分機關送達證書在卷可憑
    ，依行政程序法第七十四條第一、二項之規定，已於九十八
    年五月二十六日發生送達效力，則異議人自應於接到裁決書
    之翌日起二十日內向本院提出聲明異議。然異議人遲至九十
    八年六月二十六日始具狀向本院聲明異議，已逾越上開法定
    異議期間，揆諸首開規定，其異議自不合法律程式，且無從
    補正，從而，本件異議於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
