【裁判字號】    98,聲減,82
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第82號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度聲減字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減刑詳如附表編號一所載，
與附表編號二不得減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年貳
月。
    理  由
一、聲請意旨以：上列受刑人於附表所列日期犯如附表所列之罪
    ，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。經查
    其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4 月24日以前
    ，所犯如附表所列編號第1 號之罪，核與中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第8 條
    第1 項、第3 項聲請裁定減刑，而其所犯各餘罪，雖依本條
    例第3 條規定不予減刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應
    執行刑（前經96年度聲字第2384號定刑，惟未聲請減刑，受
    刑人現撤銷假釋）、第12條規定定其應執行刑，並依同條例
    第9 條諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，有期
    徒刑減其刑期2 分之1 ；緩刑或假釋中之人犯，於本條例施
    行之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請
    裁定減刑；又依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第2 項、第8 條第1 項分別定有明文。次按「法條
    詞語所謂之『視為』，乃將具有類似性質，而實質不同之法
    律事實，基於公益之需要，以法律『擬制』方式強行規定，
    賦予相同法律效果之立法。故凡合於『視為』應具之要件事
    實者，即應適用其所擬制規定之法律效果。中華民國96年罪
    犯減刑條例第2 條第2 項規定，緩刑或假釋中之人犯，於該
    條例施行之日起，視為已依第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲
    請裁定減刑。其立法理由載稱：『緩刑或假釋中之人犯約占
    受刑人總人數百分之23，而緩刑人或假釋中之人犯，並非在
    監服刑，無立即辦理減刑之必要，為免除聲請裁定減刑之繁
    瑣程序，爰於第2 項明定視為已依第1 項規定減輕其宣告刑
    ，由檢察官或軍事檢察官逕依第1 項減刑標準換算其應減得
    之刑，以減輕辦理減刑之負荷。』則符合中華民國96年罪犯
    減刑條例減刑規定之假釋中人犯，於上開減刑條例施行之日
    起，既視為已依該條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，自發
    生擬制裁定減刑之相同法律效果，其據以執行之原宣告刑已
    更易為減得之刑，茍該假釋之人犯係因數罪併罰而定有應執
    行刑者，則檢察官逕依上開條例第2 條第1 項減刑標準換算
    其應減得之刑後，自應聲請另定其應執行之刑。」（最高法
    院97年度台非字第170 號判決意旨參照）。申言之，緩刑或
    假釋中之人犯，依上開減刑條例第2 條第2 項規定，視為已
    依第1 項規定減其宣告刑，毋庸再聲請裁定減刑，然若該人
    犯經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依上開減刑條例規定聲
    請裁定減刑，並與其餘不應減刑之犯罪所處之刑定其應執行
    刑。
三、查本件受刑人因犯如附表所示之2 罪，前經本院以96年度聲
    字第2384號裁定應執行有期徒刑2 年2 月確定，執行期日自
    94年12月27日起算，縮短刑期後刑期終結日期為97年1 月13
    日，嗣受刑人於96年5 月28日縮短刑期假釋出監，又於假釋
    期間因故意更犯他罪，並受有期徒刑以上刑之宣告，上開假
    釋業經撤銷獲准等情，此有上開各刑事判決、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表、法務部97年12月22日法矯決字第09700458
    02號函、臺灣宜蘭監獄報請撤銷假釋報告表各1 份在卷可憑
    。且受刑人所為附表所示之罪之犯罪時間，均在96年4 月24
    日以前，受刑人所犯附表編號1 所列之犯罪，合於減刑條件
    ，茲檢察官聲請就受刑人附表所列未執行完畢之各罪，其中
    符合減刑條例規定之編號1 所示之罪予以減刑，與不應減刑
    之編號2 所示之罪定其應執行之刑，經核尚無不合，應予准
    許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第2 項但書、第8 條第1 項、第11條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
