【裁判字號】    98,婚,149
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度婚字第149號
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後5日內，具狀補正請求離婚之原因事實及
請求權基礎，逾期駁回原告之訴。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：當事
    人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體者，其名稱
    及事務所或營業所；有法定代理人、訴訟代理人者，其姓名
    、住所或居所，及法定代理人與當事人之關係；起訴，應以
    訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其原因事實、應
    受判決事項之聲明，提出於法院；書狀不合程式或有其他欠
    缺者，審判長應定期間命其補正；因命補正欠缺，得將書狀
    發還；如當事人住居法院所在地者，得命其到場補正；原告
    之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正；民事
    訴訟法第116條、第121條、第244條、第249條第6款分別定
    有明文。
二、本件原告提出之起訴狀及繕本，並未具體敘明請求離婚之法
    律上依據，亦即本件之訴訟標的，致使被告等從無抗辯，不
    符前述民事訴訟法第116條規定之程式，是依民事訴訟法第
    121條之規定，命原告於收受本裁定後15日內，具狀或到院
    補正，逾期不補正，駁回其訴訟。
三、茲依民事訴訟法第249條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        家事法庭  法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
