【裁判字號】    98,易,1798
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1798號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9788號），被告為有罪之陳述，本院裁定改以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主      文
甲○○犯著作權法第九十一條之一第三項前段之散布侵害著作財
產權之光碟罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。扣案之「菜鳥總動
員（ROOKIES） 」盜版影音光碟壹套貳片及現金新臺幣壹佰貳拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分更正：「自民國98
    年 3月11日起至同年4月7日止……以『whitebear_0102』帳
    號……」；證據部分補充：「被告於本院審理時之自白」外
    ，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯違反著作權法案件，非為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第
    一審案件，且被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳
    述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見
    後，由本院裁定適用簡式審判程序。
三、核被告所為，係犯著作權法第 91條之1第3項前段、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告意圖散
    布而持有明知係侵害著作財產權之光碟重製物之低度行為，
    應為散布之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告素行尚
    佳，其散布之盜版影音光碟數量僅有1套2片，犯罪情節尚屬
    輕微，且犯後坦承犯行，態度良好，並與告訴人昇龍數位科
    技股份有限公司達成和解，賠償告訴人損失，獲得告訴人之
    宥恕，有陳報狀 1紙附卷可佐，兼衡被告犯罪動機、手段、
    目的、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙在卷可稽，其
    因一時失慮，偶罹刑典，於犯罪後已深表悔意，復與告訴人
    達成和解，獲得告訴人宥恕，並具狀請求給予被告緩刑之宣
    告，業如前述，而被告所犯，惡性非重，目前在飾品材料店
    工作，顯有正職，其收入所得猶須支付家庭開銷，如受刑之
    執行，恐致其失業、家庭破裂，是被告經此偵、審程序後，
    當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為前所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1項第1款之規定，併予
    宣告緩刑2年，以啟自新。扣案之「菜鳥總動員（ROOKIES）
    」盜版影音光碟 1套2片及現金新臺幣120元，係供被告犯上
    開之罪所用及所得之物，業據被告陳明在卷，依著作權法第
    98條但書規定，不問屬於被告與否，均應沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第
3 項前段、第98條，刑法第11條、第74條第1項第1款，判決如主
文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75 萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
