【裁判字號】    98,審訴,3173
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3173號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      1層之4.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬零捌佰捌拾肆元，及如附表所示
之利息及違約金。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽訂之借據約定書第11條
    及簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為第一
    審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，
    尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告分別於民國92年12月12日及94年1月18日向
    原告借款2筆，金額各為新台幣（下同）(一)13萬元，約定自9
    2年12月12日起至95年12月12日止循環動用，利息按年息18.
    25%固定計算，屆期本息如數清償，如遲延履行給付本息，
    即喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計
    收利息外，應按年息1.75%加計違約金。(二)65萬元，借款期
    間自94年1月18日起至99年11月23日止，利息按年息10%固定
    計算，並約定分70期按期攤還本息，每月23日為攤還日，如
    未按期攤還本息時，自借款日起至清償日止，依應繳金額按
    年息20%加付違約金。詎被告嗣後未依約履行，依簡易通信
    貸款申請書暨約定書第4條及借據暨約定書第6條之約定，被
    告上開所有借款均喪失期限利益，視為全部到期。再者，被
    告至95年3月31日、95年8月23日止，共積欠借款670,884元
    未給付，依約被告除應給付上開金額外，另應給付如附表所
    示之利息及違約金。為此，爰依消費借貸契約之法律關係提
    起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、帳務明細、客戶消費明細表、借據暨約定書、放款帳
    戶還款交易明細等為證，核屬相符。又被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定，應視同自認，是
    自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
