【裁判字號】    98,交聲,1680
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1680號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年4月23日所為之處
分（原處分案號：板監裁字第裁41-AEX166125號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰」，道路交通管理
    處罰條例第53條有明文規定。而汽車駕駛人有違反道路交通
    管理處罰條例第53條規定者，應記違規點數3點，同條例第
    63條第1項第3款亦有明文。又道路交通管理處罰條例所稱之
    汽車，依該條例第3條第8款之規定，包含機器腳踏車在內。
二、本件異議人即受處分人甲○○（下稱「受處分人」）於民國
    98 年2月4日21時50分許，騎乘車牌號碼CVL-390號重型機車
    ，沿臺北市○○街188巷 (南向北)行駛，行經臥龍街188巷
    口有燈光號誌管制之5岔路口，竟於燈光管制號誌為紅燈時
    仍穿越交岔路直行，為臺北市政府警察局大安分局臥龍街派
    出所員警乙○○當場攔停，以受處分人行經有燈光號誌管制
    之交岔路口闖紅燈之違規行為，依道路交通管理處罰條例第
    53 條第1項規定掣單舉發，嗣受處分人於舉發通知單上所載
    之應到案日期即98年2月19日前提出申訴，經原處分機關函
    請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前開違規行為，原處
    分機關乃於98年4月23日依前開條例第53條第1項、第63條第
    1 項第3款（裁決書漏引第1項第3款）之規定，裁處受處分
    人罰鍰1,800元，並記違規點數3點。
三、本件受處分人聲明異議意旨略以：當時是警員認為其所騎乘
    之機車可能是贓車，要求其將機車熄火，牽車到臥龍派出所
    ，協助調查，嗣後才告知是因受處分人行駛臥龍街188巷口
    闖紅燈並開單取締，因認本件舉發與事實不符，請求撤銷原
    處分云云。
四、經查，本件受處分人於前揭時、地，騎乘車牌號碼CVL-390
    號重型機車，行經臥龍街188巷口有燈光號誌管制之交岔路
    口，於燈光號誌為紅燈時仍直行 (南向北)，為臺北市政府
    警察局大安分局臥龍派出所員警乙○○當場攔停舉發之事實
    ，業據證人乙○○到庭具結證稱：「當天取締過程我有印象
    (庭呈舉發違規現場圖1紙)。受處分人是從臥龍街188巷直走
    闖紅燈，停車於臥龍街155號前，我才把他攔停，叫他把證
    件拿出來，因為當時他沒帶行車執照、駕駛執照，連身分證
    都沒有帶，而派出所就在該路口旁邊，我才會把受處分人帶
    回派出所查明其身分」等語（參本院卷第16頁）。查證人乙
    ○○身為執法人員，與受處分人既素不相識，且無任何宿怨
    仇隙，衡情證人應無在執行交通勤務中，刻意舉發素不相識
    、毫無冤仇之受處分人，且甘冒偽證之罪責，於本院調查中
    到庭具結為虛偽之陳述，藉以羅織誣陷受處分人之可能或必
    要；參以證人當時所在位置係在該5岔路口執勤，可清晰觀
    看該路口燈號之狀況，而受處分人亦不否認騎乘機車行經臥
    龍街188巷，適位處證人可清楚目視受處分人之違規情形位
    置，堪認證人乙○○上開之證詞應屬可採；另衡以受處分人
    向原處分機關提出申訴時，其於交通部公路總局臺北區監理
    所板橋監理站違規案件陳述書內容，業己記載係因警員上前
    告知其闖紅燈，違反交通規定而被取締，且於本院審理時，
    亦自承前述陳述書內容確是自己親筆書寫，顯見受處分人說
    辭本即前後不一致，又無其他積極佐證以實其說，因認其所
    辯並無足採。此外，復有證人乙○○繪製之現場圖1紙、本
    件臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、交
    通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第裁41-AEX
    166125號裁決書及臺北市政府警察局大安分局98年3 月11日
    北市警安分交字第09830732400號函，附卷可稽。是本件受
    處分人之違規行為，事證明確，堪以認定。
五、綜合上述，本件執勤警員乙○○，當日係依法執行勤務，與
    受處分人間並無仇怨，其於本件之舉發違規，並無何積極證
    據足認有何重大明顯之瑕疵，或有故意偏頗之情形，即無撤
    銷其行政處分之理由。而受處分人所持之異議理由，又無法
    建立本院應予撤銷該舉發違規之堅強心證，是其異議即無可
    採，從而，裁決機關依警員之違規舉發，而依法裁決，科處
    異議人罰鍰新台幣1,800元，並記違規點數3點，其認事用法
    並無違誤，本件之聲明異議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月  20    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
