【裁判字號】    98,審補,858
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第858號
原      告  甲○○
            丙○○
兼上一人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  顧定軒律師
上列原告與被告黃宜嫻間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件原告甲○○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣貳
佰萬元，應徵第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元。原告丙○○部
分之訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾萬元，應徵第一審裁判費新
臺幣伍仟肆佰元。原告乙○○部分之訴訟標的金額核定為新臺幣
伍拾萬元，應徵第一審裁判費新臺幣伍仟肆佰元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
