【裁判字號】    98,司促,19442
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第19442號
聲  請  人
即債權人    康泰保全股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人甲○○、乙○○間聲請發支付命令事件，聲
請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回
其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（聲請狀上同時載明「起息日為支
    付命令送達之翌日」及「民國98年3 月5 日」等字樣，語意
    不明。）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
