【裁判字號】    98,司促,19521
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19521號
聲  請  人
即債權人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬捌仟肆佰壹拾捌元，及自
    民國九十七年十二月十九日起至清償日止，按年息百分之十
    九．七一計算之利息，及按延滯第一個月當月計付新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月計付新臺幣佰元，延滯第三
    個月（含）以上者每月加計付新臺幣陸佰元之逾期手續費，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
