【裁判字號】    97,訴,2652
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還保證金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第2652號
原      告  甲○○○ ○○○（H.K.）TRADING CO.（即香港宏昭貿易
            公司）
法定代理人  乙○○ ○○○○○.
訴訟代理人  黃鈺華律師
被      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林正疆律師
            蔡正廷律師
上列當事人間返還保證金等事件，本院於民國98年6月24日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本被告之法定代理人欄位「丙○○」之記載，應更正為
「丁○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    審判長法  官   丁蓓蓓
                                      法  官   孫正華
                                      法  官   周玉琦
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官   劉英權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
