【裁判字號】    98,審補,866
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第866號
原      告  樺東實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告繁葵實業股份有限公司間請求履行契約事件，原
告應於收受本裁定之日起5日內，補正下列事項，逾期即駁回其
訴，特此裁定。應補正之事項：
一、本件原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
    新台幣（下同）陸拾貳萬元，應徵第一審裁判費陸仟柒佰貳
    拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告如
    期繳納。
二、被告繁葵實業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡（並
    蓋有主管機關抄錄章）。
三、按他造人數提出起訴狀及附屬文件繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
