【裁判字號】    98,婚,211
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度婚字第211號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    原住同上.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國86年9月27日結婚，育有一子，
    婚後因共同經營事業失敗，被告於96年間以前往大陸工作為
    由離家，惟離家迄今2年餘，音訊全無，拒與原告履行同居
    生活，經原告四處尋訪，仍無下落，顯然違背同居義務，為
    此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
三、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本為證，且被告自96年6
    月27日出境後，迄今無任何入境紀錄，此有卷附法務部入出
    境資訊連結作業表足參，堪信為真。按夫妻互負同居之義務
    ，為民法第1001條所明定。被告離家前往大陸工作，似有不
    履行同居義務之正當理由，惟其離家迄今2年餘，未曾與原
    告連繫，顯係假藉工作逃避同居之義務，仍難認係有不履行
    同居義務之正當理由。從而，原告請求被告履行同居義務，
    為有理由，應予准許。
四、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事法庭法  官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
