【裁判字號】    98,簡,2712
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2712號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            己○○
            丁○○○
            辛○○
            庚○○
            戊○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第18651號、98年度偵字第9648號），本院判決如下
：
    主  文
乙○○、庚○○、戊○○、甲○○共同犯公司法第九條第一項前
段之未繳納股款罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
丙○○、己○○、丁○○○、辛○○共同犯公司法第九條第一項
前段之未繳納股款罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及附表，均引用如附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、新舊法之比較：
  (一)本件被告等行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，於
    95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比
    較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
  (二)查被告等行為後，商業會計法業於 95年5月24日修正公佈，
    其中第 71條之處罰規定，法定刑由「5年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣 15萬元以下罰金」，修正為「5年以下
    有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較
    修正前、後商業會計法第71條之規定，依刑法第2條第1項之
    規定，適用行為時即修正前舊法之規定，對被告等較為有利
    。
  (三)又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之共
    犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及
    累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與
    加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法
    院 95年度第8次刑事庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比
    較之情形分論如下：
    (1)被告等所犯刑法第214條之罪之主刑為3年以下有期徒刑、
      拘役或 500元以下罰金。被告等行為時之刑法就罰金刑之
      規定，依修正前刑法第33條第5款規定，罰金刑應處銀元1
      元以上，惟94年2月2日修正公佈，95年7月1日施行之刑法
      第33條第5款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以100
      元計算之」，而95年6月14日修正公布之刑法施行法第1條
      之1規定：「中華民國 94年1月7日刑法修正施行後，刑法
      分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修
      正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7
      日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍，但72年 6
      月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提
      高為 3倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金刑之最
      低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公佈施行
      前之規定較有利於被告等，應依刑法第2條第1項前段規定
      ，適用行為時之法律，亦即適用修正前之刑法第 214條規
      定論科。
    (2)刑法修正後，已將第28條之「實施」修正為「實行」。其
      中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
      內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪
      事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯之範
      圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正犯，
      排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變更（
      最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。本件被告
      等為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為時之
      刑法第28條規定論擬，並無不利於被告等。至修正前刑法
      第 31條第1項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，
      其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論。
      」修正後刑法第 31條第1項則規定：「因身分或其他特定
      關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關
      係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑。」即本條文除做
      文字修正外，修正後之新法並規定得減輕其刑，故修正後
      之規定對被告等較為有利。
    (3)被告等於行為時之刑法第 41條第1項前段規定：「犯最重
      本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係
      或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
      折算 1日，易科罰金」，又被告等行為時之易科罰金折算
      標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例（已於98年5月1日公
      告廢止生效）第2條前段規定，就其原定數額提高為100倍
      折算 1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，如以
      銀元300折算1日，經折算為新臺幣後，即應以新臺幣 900
      元折算為 1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條
      第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下
      之刑之罪，而受 6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
      以新臺幣1000元、2000元或3000元折算 1日，易科罰金」
      ，比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正
      公布施行前之規定，較有利於被告等，則應依刑法第 2條
      第1項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段規定，定被
      告等之易科罰金折算標準。
    (4)刑法第55條關於想像競合犯規定，修正後之規定雖增列但
      書「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，惟此乃
      科刑之限制，係法理之明文化，非屬法律之變更，故無新
      舊法比較及綜合比較之問題，應逕行適用裁判時之刑法第
      55條規定（最高法院95年5月23日刑事庭第8次會議參照）
      。
    (5)被告等行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年 2
      月 2日修正公布刪除，是依修正後刑法規定，被告等於刑
      法修正施行前共同以申請文件表明股東未實際繳納之應收
      股款、填載不實財務報表、使公務員登載不實等犯行，即
      須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告
      等較為不利，自應適用行為時且較有利於被告等之法律，
      即修正前牽連犯之規定。
    (6)依上開新舊刑法之各條文規定之情形，經綜合整體比較全
      部罪刑規定之結果，以95年7月1日修正施行前之舊刑法規
      定，較有利於被告等；依現行刑法第2條第1項前段所定「
      從舊從輕」原則，自應整體適用被告等行為時之法律即修
      正前之刑法規定論處。
三、按資產負債表乃商業會計法第28條第1項第1款所列之財務報
    表，而商業負責人以虛列股本之不正當方法，使公司之資產
    負債表發生不正確之結果，應成立商業會計法第 71條第5款
    之罪，且為刑法第216條、第215五條行使業務上登載不實文
    書罪之特別規定，應優先適用（最高法院94年度台上字第71
    21號判決意旨參照）。是核被告乙○○、丙○○、己○○、
    丁○○○、辛○○、庚○○、戊○○、甲○○所為，均係犯
    公司法第 9條第1項前段之未繳納股款罪、95年5月24日修正
    前商業會計法第 71條第5款利用不正當方法致使財務報表發
    生不實結果之罪、刑法第 214條之使公務員登載不實罪。被
    告乙○○、丁○○○、庚○○，分別與不詳記帳業者、劉麗
    美間，被告己○○、辛○○分別與劉麗美間，被告丙○○與
    溫鳳嬌、劉麗美間，及戊○○與劉麗美、甲○○間，就前揭
    犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告甲○○雖非
    公司負責人，不具商業負責人身分，惟其與劉麗美、戊○○
    間就前揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，為身分犯，依修正前
    刑法第 31條第1項之規定，亦為共同正犯。被告等所犯上開
    公司法第9條第1項前段及刑法第214條2罪，就行為人而言，
    僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
    自應評價為一個犯罪行為。而刑法第 214條之罪係在保護一
    般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公務員
    將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於公司法第
    9條第1項前段之罪，係在防止虛設公司及防範經濟犯罪，只
    要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公務員已登
    載於職務上所掌公文書為必要，故二者之犯罪構成要件並不
    相同，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯（最高法院96年度
    第 7次刑事庭會議參照），應依刑法第55條之規定，從一重
    之公司法第9條第1項前段之罪處斷。再被告等所犯公司法第
    9 條第1項前段之罪與修正前商業會計法第71條第5款之罪間
    ，有方法、目的之牽連關係，應依修正前刑法55條牽連犯之
    規定，從一重論以公司法第9條第1項前段之罪（臺灣高等法
    院98年度上訴字第844號、98年度上訴字第844號判決要旨參
    照），聲請簡易判決處刑書誤認上開 3罪間係想像競合關係
    ，應予更正。爰審酌被告等為求迅速設立公司或增資而以上
    開方式辦理登記，影響國家對於公司行號之監督管理，所為
    自屬非是，惟念渠等均無前科，素行尚佳，犯後皆坦承犯行
    ，態度良好，且非藉此從事其他不法犯罪，並無重大危害社
    會經濟秩序之情事，惡性輕微，兼衡被告等人犯罪之動機、
    目的、手段、生活狀況、智識程度及虛增資本金額多寡等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條
    第 1項前段之規定，均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又被告等人上開犯行之犯罪時間，係在 96年4月24日以前
    ，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，爰依
    該條例第2條第1項第3款之規定，均減其刑期 2分之1，並依
    修正前刑法第 41條第1項前段之規定，皆諭知易科罰金之折
    算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第 2
項，公司法第9條第1項前段，95年5月24日修正前商業會計法第7
1 條第5款，刑法第2條第1項前段、第11條前段、第214條、修正
前第28條、第31條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
法第1條之1，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第 2條，中
華民國九十六年罪犯減刑條例第 2條第1項第3款、第7條、第9條
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第一項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
