【裁判字號】    97,婚,249
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第249號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        JAN.
                        30 .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7月13日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：兩造於民國92年6月18日結婚，被告係泰國
    人，每次來短暫停留2-3星期，即又返回泰國，且經過很長
    一段時間後才又來台，原告為此多次與被告溝通，但被告以
    不適應台灣環境為由拒絕，與原告家人少有互動，93間返回
    泰國後即向原告表示不再來台，並更換手機號碼，家中電話
    亦不接聽，拒絕來台與原告同居，惡意遺棄原告。又被告明
    白表示不再來台，已無維持婚姻之意欲，其不履行同居義務
    ，違背夫妻共同生活之目的，婚姻關係已生破碇，且無修之
    可能，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項，求命判決兩
    造離婚等語。並聲明：如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律均認其事實為離
    婚之原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律。為涉外民事法律適用法第14條所明定。查
    本件原告為中華民國國民，被告為泰國人，有卷附戶籍謄本
    、結婚證書可參，依上開規定，有關離婚之原因，應適用中
    華民國之法律。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證書為證，並
    有卷附入出國證明書足參，堪信為真。按有民法第1052條第
    1項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求
    離婚。為同法第2項所明定。所謂有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為
    其判斷之標準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依
    客觀之標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同
    一境況，任何人均將喪失維持婚姻之意願而定。經查，兩造
    於92年6月結婚，被告婚後僅於92年9月13日、93年9月19日
    兩次入境台灣，自93年10月4日出境以後，未再有入境之紀
    錄，此有入出國日期證明書足參，夫妻共同生活時間極為短
    暫，而婚姻係以夫妻終生之共同生活為目的，被告自93年10
    月4日返回泰國後，迄今未返台，杳無音信，亦未與原告連
    絡，長達4年餘，夫妻關係名存實亡，婚姻生活顯然已生破
    綻，任何人處於同一境況，均將喪失維持婚姻之意願，且係
    可歸責於被告之事由所致，則原告主張兩造有難以維婚姻之
    重大事由，即非無據。從而，原告依民法第1052條第2項規
    定，請求判決兩造離婚，為有理由，應予准許。原告依上開
    規定，既經准許，則被告是否有同條第1項第5款之離婚事由
    ，毋庸另為審酌，附此敘明。
五、結論：
    原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第78
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
