【裁判字號】    98,審訴,3296
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3296號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬捌仟陸佰肆拾玖元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條及簡易通
    信貸款約定書第9條、金融卡融資借據暨約定書第貳章第8條
    、借據暨約定書第11條，兩造合意以本院為第一審管轄法院
    ，故原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國88年9月8日與原告訂立信用卡使用契
    約，並領用原告發行之信用卡，卡號為0000000000000000號
    ，依約被告即得持上開信用卡於特約商店記帳消費，但應於
    次月繳款截止日前向原告清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，其餘部分按年息20％計付利息，逾期清償時，即
    喪失期限利益，詎被告嗣後未依約履行，依信用卡約定條款
    第21條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，視為全部
    到期，至95年7月23日止累計消費記帳共計新台幣（下同）
    10,611元（其中本金10,301元、循環利息160元、其他費用
    150元），依約被告除應給付上開金額外，另就本金部分應
    給付自95年7月24日起至清償日止，按年息20％計算之利息
    。又被告另於94年12月30日向原告申請信用卡簡易通信貸款
    ，經原告核貸19萬元，約定借款期間自94年12月30日起至99
    年1月23日止，利息按年利率17.5％固定計算，按期定額平
    均攤還本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日起至清償
    日止，按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後至95年7
    月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠198,190元未依約
    清償（其中本金19萬元，利息7,809元），依簡易通信貸款
    約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務視為全部到
    期，依約被告除應給付上開金額外，另應就本金部分給付自
    95年7月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。再
    者，被告另於89年7月3日向被告借款30萬元，約定自89年7
    月3日起至95年7月3日止循環動用，利息按原告公告基本放
    款利率加碼年息7.54％機動計算，屆期本息如數清償，遲延
    履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，其債務視為全
    部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，
    按上開利率20％加付違約金，詎被告借款後至95年3月21日
    止，除清償部分款項外，迄今仍欠30萬元未依約清償，依金
    融卡融資借據暨約定書第貳章第1條約定，被告已喪失期限
    利益，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，
    另應給付自95年3月22日起至清償日止，按年息15.35％計算
    之利息及自95年4月23日起至清償日止，逾期在6個月以內者
    ，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分
    ，按上開利率20％加付違約金。此外，被告另於92年3月17
    日向被告借款32萬元，約定自92年3月17日起至96年3月17日
    止循環動用，利息按年息14.25％固定計算，屆期本息如數
    清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限之利益，其
    債務視為全部到期，除按上開利率計算利息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個
    月之部分，按上開利率20％加付違約金，詎被告借款後至95
    年2月3日止，除清償部分款項外，迄今仍欠319,848元未依
    約清償，依借據暨約定書第4條約定，被告已喪失期限利益
    ，債務視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應
    給付自95年2月4日起至清償日止，按年息14.25％計算之利
    息及自95年3月5日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按
    上開利率10％，逾期6個月以上者，其超過6個月之部分，按
    上開利率20％加付違約金。為此，爰依信用卡使用契約及消
    費借貸契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書、簡易通信貸款約定書、帳務
    明細、客戶消費明細表、金融卡融資借據暨約定書、放款帳
    戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細、現金卡借據暨約定書
    為證，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於
    言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟
    法第280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張
    為真實。從而，原告依信用卡使用契約及消費借貸契約之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
