【裁判字號】    98,審補,855
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第855號
原      告  丙○○
訴訟代理人  謝宜庭律師
上列原告與被告甲○○、乙○○間請求損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹佰萬元，
應徵第一審裁判費新臺幣壹萬零玖佰元。茲依民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
