【裁判字號】    97,交聲,3193
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3193號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國97年10月27日所為之處分（原處分案號：
北市裁催字第裁22-AEX172627號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○不罰。
    理  由
一、按行為人有違反道路交通管理處罰條例之情形遭當場舉發者
    ，應填製舉發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人
    欄予以勾記，當場舉發者，其通知聯應填記駕駛人或行為人
    姓名、性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓
    名、地址、車牌號碼、車輛種類。被查獲之駕駛人或行為人
    為受處分人時，應於填記通知單後將通知聯交付該駕駛人或
    行為人簽名或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付
    該駕駛人或行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕
    收受者，應告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事
    項，視為已收受。違反道路交通管理事件行為人，未依規定
    自動繳納罰鍰，或未依規定到案聽候裁決，處罰機關應依基
    準表於舉發違反道路交通管理事件通知單送達且逾越應到案
    期限60日之3個月內，逕行裁決之，違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第11條第1項第1款、第44條第1項
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○於97年7月12日16
    時10 分許，騎乘車號BKW-196號重型機車，行經設有燈光號
    誌管制之臺北市○○路與和平路交叉路口時，於紅燈號誌下
    右轉行駛，為臺北市政府警察局大安分局警備隊員警乙○○
    認為受處分人有違反道路交通管理處罰條例第53條第2項規
    定，當場攔停掣單舉發，惟受處分人不服而拒絕簽收，經舉
    發員警載明於舉發通知單，依違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第11條視為已收受。嗣原分機關於97年10
    月27 日，依上開條例第53條第2項及第63條第1項之規定，
    以北市裁催字第裁22-AEX172627號裁決書裁處受處分人罰鍰
    新台幣1200元，並記違規點數3點。
三、訊據受處分人堅詞否認犯行，並以伊自始未收受任何舉發單
    ，且舉發員警當時亦未口頭告知應到案期日等語置辯。
四、經查，本件舉發經過，業經證人即本件舉發員警乙○○到庭
    具結證稱：「本件舉發當時異議人認為他沒有違規，但現場
    有紅燈，還有車輛停止線，異議人應遵行交通號誌行駛，卻
    紅燈右轉；本件違規因時間久遠，我已不記得，是否有告知
    異議人應主動到案時間及場所，我到現在也沒有主動告知，
    我同意這部分的動作是沒有完成」等語（見本院98年6月24
    日訊問筆錄），足證本件之舉發違規事實縱屬無誤，惟警員
    於舉發當時，確實並未主動告知異議人應到案時間及場所無
    訛。而本件既係員警乙○○當場舉發異議人之違規，依前開
    處理細則第11條第1項第1款規定，員警理應當場填掣「舉發
    違反道路交通管理事件通知單」，以通知聯交付行為人簽名
    或蓋章收受之，「拒絕收受者，亦應告知其應到案時間及處
    所，並記明事由與告知事項，視為已收受」，始符合法定舉
    發程序，且該規定乃交通勤務警察或依法令執行交通稽查任
    務人員依法舉發交通違規案件之程序準據，其目的非僅為被
    查獲之行為人知悉已被舉發，更係為維護舉發程序之正義所
    應遵守之原則，是本件舉發員警既未主動告知異議人應到案
    時間及場所，異議人自無法知悉應到案日期、處所、繳納期
    限等，難認受處分人已合法收受該通知單。從而本件「駕車
    行經有燈光號誌管制之交岔路口紅燈右轉」之違規行為，尚
    非合法之舉發，則原處分機關逕依受處分人逾越應到案日期
    60日以上逕行裁罰，於法尚有未洽，本件應認受處分人之異
    議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知受處分人不
    罰，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
