【裁判字號】    98,審司,588
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第588號
聲  報  人  李原益即台灣帝技爺如科技股份有限公司之清算人
上列當事人間聲報清算人就任事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地法院
    管轄，非訟事件法第171條定有明文。次按訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項亦有明定；此項規
    定於非訟事件準用之，非訟事件法第5條規定甚明。
二、本件聲報人係向本院聲報就任台灣帝技爺如科技股份有限公
    司之清算人，惟該公司所在地係設於臺北市○○區○○路2
    段99-10號2樓，有聲報人提出之公司變更登記事項卡附卷可
    稽。揆諸首揭法條規定，聲報人呈報就任清算人自應由臺灣
    士林地方法院管轄。茲聲報人向無管轄權之本院為之，顯有
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院管轄。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
