【裁判字號】    97,婚,480
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第480號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○ ○○○○.
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年7月15日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告為西班牙人，兩造於民國91年2月25日
    在台灣公證結婚，被告婚後旋即返回西班牙，原告於同年8
    月10日前往西班牙依親，夫妻情初雖尚融洽，但因文化背景
    差異過大及溝通困難，經被告同意於92年6月27日單獨返回
    台灣且不再往來。兩造分居台灣、西班牙兩地，迄今長達6
    年之久，期間無任何聯繫，夫妻關係有名無實，兩造均無共
    同生活之意願，婚姻關係已生破綻，且無修復之希望，為此
    依民法第1052條第2項，求命判決兩造離婚等語。並聲明：
    如主文所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本件
    原告為中華民國國民，被告為西班牙人，本件離婚事件，應
    適用中華民國法律。
四、原告主張之事實，業據其提出結婚公證書為證，且被告自91
    年3月5日出境後，迄今未有任何入境之紀錄，亦有卷附入出
    國日期證明書足參，堪信為真。按民法第1052條第2項規定
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚。」，所稱「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻
    者」，係以婚姻是否已生破綻而無回復之希望為其判斷之標
    準。而婚姻是否已生破綻無回復之希望，則應依客觀之標準
    ，即難以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任
    何人均將喪失維持婚姻之意願而定。又婚姻關係以夫妻共同
    生活為目的，彼此應以誠摯互信為基礎，相互扶持，共同建
    立經營，始有美滿幸福可言。倘雙方因理念上之重大差異，
    事實上已經各自獨立生活，且雙方誠摰互信之感情基礎，已
    經不復存在，依一般人之生活經驗，顯然難期修復，則雙方
    共同生活之婚姻目的已經不能達成，而其事由之發生，依一
    般社會感情，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方時，應可認
    係民法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由，以准
    許夫妻雙方為離婚之請求，否則，勉強維持婚姻之形式，反
    而會對雙方各自追求幸福生活之機會造成不必要之限制。查
    兩造婚後因國情及文化之差異，造成溝通上之困難，自結婚
    後，除原告於92年8月10日前往西班牙短暫共同生活外，自
    92年6月27日起即分隔台灣、西班牙兩地，迄今長達6年之久
    ，顯見兩造均無繼續共同生活之意思，且6年來未曾聯繫，
    事實上已各自獨立生活，夫妻有名無實，雙方誠摰互信之感
    情基礎，已不復存在，依一般人之生活經驗，顯難期修復，
    夫妻共同生活之目的已不能達成，而其事由之發生，依一般
    社會情感，尚難認為應完全歸責於夫妻之一方，依上開說明
    ，應認有民法第1052條第2項所定難以維持婚姻之重大事由
    。從而，原告請求判決兩造離婚，為有理由，應予准許。
五、結論：
    原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事法庭法      官  吳素勤
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  郭麗琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
