【裁判字號】    98,審訴,1577
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1577號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年7月15日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾貳萬陸仟玖佰壹拾陸元，及其中新台
幣肆拾玖萬伍仟陸佰零陸元，自民國九十八年二月二十七日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣玖仟零拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件原告起訴時之法定代理人原為蔡孟，嗣於民國98年4
    月2日變更為甲○○，並於98年5月7日由其具狀聲明承受訴
    訟，核無不合，應予准許。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依YouBe信用貸款約定書第23條之
    約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提
    起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自
    有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張：被告於民國91年10月17日與原告訂立現金卡信用
    貸款契約（帳號：00000000000000），依YouBe信用貸款約
    定書第1、5、8條約定，被告得以金融卡提款或轉帳方式撥
    動貸款額度之現金，但應於每月繳款截止日前向原告繳納每
    月應還之金額，且約定貸款利率為年利率20%計算，被告如
    逾期清償時，除喪失期限利益外，應另行給付原告按年息20
    %計算之延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依YouBe信用貸
    款約定書第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，至98年2月26日止累計消費記帳共計826,916
    元（其中消費款本金495,606元，利息331,310元），依約被
    告除應給付上開金額外，另就其中本金495,606元部分尚應
    給付自98年2月27日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
    為此，爰依消費借貸之法律關係提起本訴等語。並聲明：如
    主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出YouBe信用貸款約定書暨
    申請書、Story生活故事現金卡與YouBe預備金增補約定書、
    現金卡/隨意金交易紀錄、被告帳務明細等為證，核屬相符
    。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項
    之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸之法律關請求被告給付如主文第1項
    所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
