【裁判字號】    97,重訴,820
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第820號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  力甲營造股份有限公司
特別代理人  游文華律師
被      告  乙○○○  原籍設台.
            戊○○    原籍設台.
            甲○○    原籍設台.
            丙○○
上列聲請人聲請清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
選任游文華律師於本院九十七年度重訴字第八二○號原告對被告
力甲營造股份有限公司、乙○○○、戊○○、甲○○及丙○○提
起清償借款之訴，為被告力甲營造股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告與被告力甲營造股份有限公司（下
    稱力甲公司）間清償借款事件，因力甲公司原法定代理人錢
    育城已於民國94年12月13日死亡，其餘董事均已解任，該公
    司現無法定代理人，恐將延遲訴訟使其受有損害，爰依民事
    訴訟法第51條第1 項規定，聲請本院為該公司選任特別代理
    人等語。
三、經查，原告之上列聲請事項，業據其提出公司變更登記事項
    卡、錢育城繼承系統表、本院94年度繼字第1779號及95年度
    繼字第16號通知影本為證。本院經徵求台北律師公會意見
    後，並經原告同意，選任游文華律師於原告與被告力甲公
    司等五人間清償借款之訴時擔任被告力甲公司特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
