【裁判字號】    98,司促,19547
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19547號
聲  請  人
即債權人    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
            林叔敏
                        之3
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣拾萬肆仟伍佰拾捌
    元，及自民國八十四年十月三十一日起至清償日止，按年息
    百分之十計算之利息，暨自民國八十四年十月三十一日起至
    清償日止，按年息百分之二計算之違約金，並連帶賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  沈錫輝
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第19547號）
    為聲請發支付命令事：
    聲請事項
    相對人丙○○、乙○○應連帶給付聲請人新臺幣334,538元
    及自（以下同）84年10月31日起至清償日止按年息10﹪計算
    之利息，及自84年10月31日起至清償日止按上開利率之二成
    計付之違約金。並負擔督促程序費用。
    事實及理由
    （一）聲請人原名台北區中小企業銀行股份有限公司，業蒙
          核准更名為「台北國際商業銀行股份有限公司」，嗣
          又蒙金管會核准與建華商業銀行股份有限公司合併，
          並以建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，合併後
          存續銀行並更名為『永豐商業銀行股份有限公司』，
          合先陳明。
    （二）緣相對人丙○○於民國83年3 月31日向聲請人借款
          230 萬元，並立相對人乙○○為連帶保證人，有借據
          可查。
    （三）詎經聲請人向臺灣板橋地方法院聲請強制執行擔保品
          後，相對人等尚欠聲請人334,538 元及利息、違約金
          。經催討後仍未償還債務。
    （四） 本件係請求給付一定數量之金錢債務。茲為求清償之
          簡便，以免判決程序之繁雜起見，特依民事訴訟法第
          五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅賜對相對人
          發支付命令，實感德便。
          此   致   台灣台北地方法院民事庭公鑒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
