【裁判字號】    98,聲,1827
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1827號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按「依刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條
    應依刑法第51條第5款至第7款之規定，定其應執行之刑者，
    由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定
    之。」，刑事訴訟法第第477條第1項定有明文。
二、經查本件聲請人雖就附表所示之判決聲請定其應執行刑，惟
    查附表所示案件中最後判決之法院係於民國98年1月13日就
    附表3、4為判決之臺灣板橋地方法院，聲請人誤向本院提出
    聲請，其聲請於法未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
