【裁判字號】    98,簡,2755
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2755號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第642號）本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實部分補充及更正：第五行所載「年11月8 日，
    將其所有…」更正、補充為「年11月8 日中午在台北縣板橋
    市江子翠捷運站前，將其所有…」，第八行所載「…所有之
    意圖，於同日…」更正、補充為「…所有之意圖，於同日下
    午3 時許，撥打電話向丙○○訛稱奇摩拍賣網站消費帳目有
    誤，需予以更改，致使丙○○陷於錯誤而至新竹縣湖口鄉○
    ○路6號新工郵局ATM以金融卡操作轉帳新台幣4081元至甲○
    ○上開帳戶，復於同日…」。證據並所犯法條第一行所載「
    訊之被告乙○○…」更正為「訊之被告甲○○…」；證據補
    充：彰化銀行晴光分行97年11月21日彰晴光字第0972813 號
    函及附件個人顧客登記卡、甲○○全民健保卡、身分證、存
    摺存款交易明細查詢（偵卷8、9、10頁）、警製受理刑事案
    件報案三聯單（同卷29、39頁）、受理各類案件紀錄表（同
    卷30、38頁）、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表（同卷42
    頁）、郵政儲金匯業局自動櫃員機儲戶交易明細表（同卷43
    頁），其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1項之幫助詐欺罪，並應依刑法第30條第2項減輕其刑，不詳
    姓名成年人（詐騙集團）間，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯；渠等所為向丙○○、乙○○詐欺取財，時間上密不
    可分，為一接續行為，要屬一行為侵害二法益而觸犯二罪名
    之想像競合犯，應從詐欺罪處斷。聲請簡易判決處刑書雖未
    併就上述丙○○被詐欺部分起訴，惟因此與已起訴部分有實
    質上之一罪關係，依審判不可分原則，本院得併予審判。爰
    審酌被告素行、年輕識淺、犯罪動機、手段、目的、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準示懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受本判決送達之日起10日內，向本
    院提起上訴狀，由本院合議庭（二審）審理。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李英豪
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫美華
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
