【裁判字號】    98,審訴,793
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認債權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第793號
原      告  乙○○
被      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在等事件，本院於民國98年7月6
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對原告新台幣玖拾萬元之債權不存在。
被告應向財團法人金融聯合徵信中心註銷原告因前項債務所衍生
之不良債信紀錄。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告主張：訴外人蔣明江係臺北縣新莊市○○街134號酷奇
    貿易有限公司（下稱酷奇公司）負責人，訴外人楊興源、鄭
    美蓉則原為夫妻關係。蔣明江為向被告永吉分行貸款，竟與
    楊興源、鄭美蓉基於行使偽造私文書、意圖為自己不法所有
    之犯意聯絡，於民國94年9月間，未經原告（酷奇公司員工
    ）之同意，在不詳地點，經楊興源協助後，在被告永吉分行
    個人信貸申請書暨約定書上，偽造「乙○○」署押2枚，同
    月22日經承辦之張政凱據以向該銀行借貸新台幣（下同）90
    萬元，鄭美蓉則佯稱為「乙○○」本人並完成對保手續，致
    被告永吉分行陷於錯誤，核撥該筆款項至原告之被告北新莊
    分行帳號000000000000號之帳戶內，蔣明江再提領使用。又
    上開貸款既為蔣明江、楊興源、鄭美蓉偽造原告之署押所致
    ，顯見兩造間就系爭90萬元貸款並無借貸關係存在。為此，
    爰依法請求確認被告對原告就系爭90萬元之債權不存在。再
    者，兩造間就系爭90萬元貸款既無借貸關係存在，而被告之
    員工張政凱在承辦過程中，未確實對保即核准系爭貸款，且
    因蔣明江等人並未依約繳納前開貸款本息，致原告在財團法
    人金融聯合徵信中心有此不良債信紀錄，張政凱所為顯已侵
    害原告之信用權，被告為其僱用人，依法應負連帶責任。準
    此，爰依民法第184條第1項前段、第188條第1項前段之規定
    ，請求被告應向財團法人金融聯合徵信中心註銷原告因前項
    債務所衍生之不良債信紀錄等語。並聲明：如主文第1項所
    示。
三、被告則以：如確定原告係遭盜用而申請系爭貸款，將配合註
    銷原告不良債信之紀錄等語置辯。並聲明：原告之訴駁回。
四、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。經查，本件兩造間系爭信用貸款
    債權債務關係是否存在，攸關原告對被告是否應負清償債務
    之義務，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件
    確認之訴，於法即無不合。
五、次按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責
    任；受僱人因執行職務，不法侵害他人之權利者，由僱用人
    與行為人連帶負損害賠償責任，民法第184條第1項前段、第
    188條第1項前段分別定有明文。又原告既否認曾與被告訂立
    系爭90萬元之借貸契約，並提起消極確認之訴，按照舉證責
    任分配之原則，應由主張借貸契約存在之被告，就訂立借貸
    契約之事實負舉證之責（最高法院28年上字第11號判例可資
    參照）。本件原告主張之事實，業據其提出臺灣臺北地方法
    院檢察署檢察官96年度偵字第25314號聲請簡易判決處刑書
    、本院97年度訴字第15號刑事判決、臺灣高等法院97年度訴
    字第3805號刑事判決為證，並經本院調閱上開刑事卷宗查核
    無訛。又本件原告係訴請確認兩造間系爭90萬元貸款債權債
    務關係不存在，揆諸前開判例意旨，自應由被告就系爭貸款
    債權債務關係存在之事實負舉證責任。惟被告僅到庭陳以求
    為判決駁回原告之訴，迄未對前開事實舉證以實其說。是以
    ，堪認原告就此部分之主張為真實。準此，兩造間就系爭90
    萬元之借貸契約既不存在，則原告訴請確認被告對原告90萬
    元之債權不存在，並依民法第184條第1項前段、第188條第1
    項前段之規定，請求被告應向財團法人金融聯合徵信中心註
    銷原告因前項債務所衍生之不良債信紀錄，即屬有據，應予
    准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
