【裁判字號】    98,交易,390
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號3樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7164號），本院臺北簡易庭認不得逕以簡易判決處刑（
98年度北交簡字第641號），而改用通常程序審理，茲判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年1月9日晚間20時30分
    許，駕駛車牌號碼BH-3586號自用小客車，沿臺北市松山區
    ○○○路由北往南方向行駛，行經該路段240號前欲迴轉時
    ，原應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形觀之，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然迴轉未讓直行車先行
    ，致使對向車道由告訴人甲○○駕駛車牌號碼KJ-53號大型
    重型機車，因緊急煞車閃避，而人車倒地，受有左肘挫傷及
    四肢多處擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之
    判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307條亦定有明
    文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年4月25日
    具狀向本院表示對被告撤回告訴，此有刑事撤回告訴狀1份
    在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
