【裁判字號】    98,審補,884
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第884號
原      告  美好家園生化科技有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  陽竑國際股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
上列當事人間給付貨款事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件
訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）8,838,090 元，應徵第一審
裁判費88,516元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
