【裁判字號】    98,審全聲,251
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第251號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○Rich.
                         07.
代  理  人  林之嵐律師
            陳思慎律師
上  一  人
複 代理 人  池美加律師
相  對  人
即 債權 人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十七年度裁全字
第一一○六四號假扣押裁定中所欲保全執行之請求，向管轄法院
起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第五
    百二十九條第一項定有明文。
二、經查，本件債權人為保全對於債務人清償借款之強制執行，
    聲請本院以97年度裁全字第11064號裁定准予假扣押後，迄
    未起訴，債務人之聲請，自應准許。
三、至於債權人固曾於民國97年12月25日對債務人聲請發給支付
    命令，並經本院於97年12月29日發給97年度司促字第3199號
    支付命令（下稱系爭支付命令）。惟查：
  (一)系爭支付命令係於98年1月7日對債務人向臺北市○○路○段
    235號11樓之3一址為寄存送達，有送達證書在卷可稽。
  (二)次查，系爭支付命令於98年3月16日核發之確定證明書，已
    於98年4月29日因未合法送達債務人，而經書記官依法撤銷
    ，有本院書記官處分書附卷可證。是系爭支付命令之效力，
    應依民事訴訟法第五百十五條第一、二項規定認定之；若債
    權人未能於二十日之不變期間內起訴者，系爭支付命令依同
    條第一項規定失其效力，則顯難認債權人已就假扣押欲保全
    之請求提起本案訴訟。
  (三)準此，債務人聲請本院命債權人於一定期間內起訴，為有理
    由，應予准許。
四、依民事訴訟法第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
