【裁判字號】    98,聲,1821
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第一三八八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行罰金新臺幣貳拾伍萬元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯公共危險案件，先後經本
    院判決如附表所示之刑，均分別確定在案，依刑法第五十三
    條、第五十一條第七款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第四百七十七條第一項聲請本院裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。刑法第五
    十條、第五十三條分別定有明文。
三、查本件受刑人因犯公共危險罪一次，又再犯公共危險罪一次
    ，經本院各判處有期徒刑五月，併科罰金新臺幣十三萬元，
    及拘役四十日，併科罰金新臺幣十五萬元，均分別確定在案
    ，有本院九十七年度北交簡字第一二八六號、九十八年度北
    交簡第三九二號刑事簡易判決、臺灣臺北地方法院檢察署九
    十七年度偵字第一三一一六號、九十八年度撤緩偵字第四五
    號檢察官聲請簡易判決處刑書，及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可稽。茲檢察官就罰金刑部分，聲請定其應執行之
    刑（有期徒刑、拘役及罰金依刑法第五十一條第十款前段規
    定，應併執行之，無聲請定執行刑之必要，附此敘明），本
    院經審核前揭資料及臺灣臺北地方法院檢察署受刑人甲○○
    定應執行刑案件一覽表後，認聲請為正當，依法就罰金部分
    ，定其應執行之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
