【裁判字號】    98,家聲,520
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變賣遺產等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第520號
聲  請  人  楊正評律師
上列聲請人為被繼承人甲○○聲請變賣遺產等事件，聲請人應於
收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，
特此裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請費用新台幣壹仟元。（非訟事件法第14條參照）
（二）聲請人應具狀陳報，除代墊款明細外，後續變賣遺產所應
      支出必要費用及擔任本件遺產管理人所耗時數及處理各項
      相關事務流程，以供法院審酌酌定報酬依據。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
