【裁判字號】    98,消債更,307
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第307號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第一庭    法      官  賴秀蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  李佩芳
附表：
一、最大債權金融機構提出之清償方案為何？（包括月付金、期
    數、利率、還款結束日）未能達成協商之差距？
二、聲請人之配偶現有工作之在職證明，及其民國95、96、97年
    度綜合所得稅結算申報書、國稅局綜合所得稅各類所得資料
    清單及財產歸屬資料清單。並請提出聲請人全戶最新戶籍謄
    本「正本」（記事不得省略）。另聲請人應補正97年度國稅
    局綜合所得稅各類所得資料清單到院。
三、請提出聲請人自95年至今之薪資帳戶存摺影本到院，並據實
    說明現有收入（含本薪、獎金、補貼、津貼及其他收入）為
    何？於三岳工程顧問有限公司現是否有任何收入？或曾有收
    入？
四、聲請人及其配偶、子女為要保人或受益人之壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
五、請提出聲請狀中財產及收支狀況說明書四每月支出項目清單
    各項支出中所記載之各項支出（包括食、衣、住、行、教育
    費、通信費、保險費、醫療費、補習費）之證明文件。
六、請提出聲請人現居住地自95年至今之租賃契約書及聲請人每
    月繳交房屋租金新台幣（下同）10,000元各期證明文件。
七、聲請人應提出除薪資帳戶存摺外，主要往來銀行存摺帳戶影
    本（95年1月1日迄今）。
八、請具體表明聲請人與其他扶養義務人林麗玲對受扶養人林莞
    耘、林均叡如何分擔扶養費用，並提出證明文件。
九、聲請人所扶養之親屬林許壽壽及其他共同扶養義務人最近二
    年之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及收入證明（薪
    水帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。並
    請提出聲請人聲請前二年實際支出扶養費之證明文件。
十、請說明積欠各債權銀行債務之事實上原因，並提出證明文件
    。
十一、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表（請將時間金額列表）。
十二、請提出「臺北市○○街57號2樓」房地之土地及建物登記
      簿謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
