【裁判字號】    98,審補,863
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第863號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告對被告鑫格股份有限公司提起確認委任關係不存在事件
，原告應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁
回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正被告公司合法之法定代理人姓名、住所，查：
  (一)按被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者，法院應以
    裁定駁回之；但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，民事訴訟法第二百四十九條第一項第四款定有明文。法
    定代理權之存在乃訴訟成立要件之一，法院應依職權予以調
    查，當事人對於法定代理權存否有爭執，應由原告就法定代
    理權之存在負舉證責任。
  (二)原告固然以乙○○為被告公司法定代理人，提起本件訴訟。
    但查，依公司法第二百十三條規定：「公司與董事間訴訟，
    除法律另有規定外，由監察人代表公司，股東會亦得另選代
    表公司為訴訟之人」。原告既主張其前為被告公司董事兼董
    事長，嗣已辭任董事、董事長，為此起訴求為確認兩造間董
    事、董事長之委任關係不存在等情，則本件應有公司法第二
    百十三條規定之適用。據此，原告列乙○○為被告公司法定
    代理人，於法自有未合，爰依前揭法條規定，命原告於五日
    內補正被告公司合法之法定代理人，逾期未補正即駁回其訴
    。
二、應補正原告最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
三、應補正被告最新公司變更登記事項卡及法定代理人最新戶籍
    謄本（記事欄勿省略）。
四、又原告起訴未據繳納裁判費，查：
  (一)按委任契約係規定於民法債編第二章各種之債第十節，其性
    質與僱傭契約同屬關於財產權之債權債務契約（依最高法院
    民國八十三年七月十二日八十三年度第九次民事庭會議決定
    ，確認僱傭關係存在或不存在之訴，其訴訟標的屬財產權訴
    訟），故屬因財產權起訴，此與人格權、身分權範圍之非財
    產權無關，是以，其訴訟標的價額應以原告如獲勝訴判決，
    所得受之客觀上利益定之（最高法院94年度台抗字第143號
    、及同院95年度台抗字第302號裁定意旨參照）。
  (二)原告起訴主張其與被告間本存有董事之委任契約關係，因原
    告已於民國九十七年八月十四日向被告聲明辭任董事，為此
    求為確認兩造間董事、董事長之委任關係不存在，及請求被
    告辦理原告董事塗銷變更登記等情。
  (三)茲因原告倘獲勝訴判決，其所得受之客觀上利益不能核定，
    故應適用民事訴訟法第七十七條之十二規定，本件訴訟標的
    價額依民事訴訟法第七十七條之十二規定，核定為新台幣壹
    佰陸拾伍萬元，應徵第一審裁判費新台幣壹萬柒仟佰拾
    伍元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
    限原告於收受本件裁定送達五日內，向本院繳納裁判費，逾
    期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
五、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
