【裁判字號】    98,審聲,718
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第718號
    聲請人  甲○○
    相對人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間97年度存字第5492號提存事件，聲請人聲請變換提
存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第五四九二號聲請人所提供之擔保物准以面
額新台幣佰萬元之第一商業銀行股份有限公司蘆洲分行之可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1 項定有明文。又依同法第106條規定，
    上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第10218
    號假扣押裁定，曾提供面額新台幣300萬元之第一商業銀行
    可轉讓定期存單，並以97年度存字第5492號辦理提存在案。
    茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語。經核
    尚無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
