【裁判字號】    98,消債更,286
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第286號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  徐家福律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十一日下午四時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件程序。
    理        由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或
    其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費者債
    務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：其有不能清償債務之情事，前於消費者債務
    清理條例施行前依中華民國銀行公會辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與台新銀行等協商成立按月還款新台幣（下
    同）24,135元，當時聲請人經營髮廊月營業額約40,000元，
    加計妹妹貼補之20,000元，縱扣除必要費用29,327元仍有餘
    裕清償債務；惟近來經濟不景氣，聲請人月營業額降至33,0
    00元，且妹妹亦因家庭因素無法繼續貼補，故扣除必要費用
    後所餘不足支應還款金額，是有不可歸責於己之事由致履行
    顯有重大困難，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,20
    0 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本
    院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀
    況說明書、債權人清冊、95年度協議書、無擔保債務還款計
    畫、證明單、戶籍謄本、96年度及97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單、繳費證明、勞工保險被保
    險人投保資料表、郵政存簿儲金簿、合作金庫活期儲蓄存款
    存摺明細、財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告（編
    號PLR2）、房屋租賃契約書、玉山銀行投資理財帳戶存摺明
    細、第一銀行金如意綜合管理帳戶存摺明細、證明書、租金
    繳納證明等為證。此外，本件又查無消費者債務清理條例第
    6條第3項、第8條或第46 條各款所定駁回更生聲請之事由存
    在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首開規定，命司法
    事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第八庭    法      官  劉台安
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年7月21日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林婉瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
