【裁判字號】    98,易,1704
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1704號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第12226號），本院認為不宜，改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、檢察官聲請簡易判決處刑意旨略以：乙○○○與甲○○係夫
    妻關係，為家庭暴力防治法第3條第1款之家庭成員，乙○○
    ○於民國98年4月20日下午1時許，在臺北市○○區○○街2
    段2巷1號2樓之2住處，因不滿甲○○堆積雜物，竟基於普通
    傷害之犯意，徒手抓傷甲○○，致其受有額頭、左手臂紅腫
    等傷害，因認被告乙○○○涉犯刑法第277條第1項之傷害罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。該不受理判決，依
    同法第307條規定，得不經言詞辯論為之。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○○之案件，起訴書認係
    犯刑法第277條第1項之傷害罪，依同法第287條前段之規定
    ，須告訴乃論。茲告訴人業已撤回本件告訴，有民眾請求警
    察機關撤回告訴案件申請書及本院98年7月17日審判筆錄在
    卷可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為公訴不
    受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  殷玉芬
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
