【裁判字號】    98,司促,19540
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19540號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬壹仟肆佰捌拾貳元，
    及自民國九十八年三月二十日起至清償日止，按年息百分之
    二．九一計算之利息，暨自民國九十八年四月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書  記  官  陳麗霞
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第19540號）
    一、緣相對人甲○○於民國93年7月20日向聲請人（債權人
        ）借款新臺幣伍拾萬元整，約定借款期限自民國93年7
        月20 日起至民國100年7月20日止。本借款以按期平均
        攤還本息之方式，自第1個月起第6個月止採2.68﹪固定
        計息，第7個月起第12個月止採2.88﹪固定計息，第二
        年起依本行公告指標利率加1.75﹪機動計息。
    二、詎料相對人利息繳至98年3月19日就未再繳納本息，經
        債權人多次電話催討及函催均置之不理，目前尚積欠如
        「請求之標的及其數量」欄之債務為清償，實有督促其
        履行之必要。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
