【裁判字號】    98,審訴,1817
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1817號
原      告  鑫剛科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  南曄科技股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年7月6日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬柒仟零陸拾玖元及自民國九十八
年六月十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣捌仟柒佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾柒萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按公司之清算人，在執行職務範圍內，亦為公司負責人。公
    司法第8條第2項定有明文。又按解散之公司除因合併、分割
    或破產而解散外，應行清算。解散之公司，於清算範圍內，
    視為尚未解散，公司法第24條、第25條分別定有明文。是公
    司解散後，應進行清算程序，在清算完結前，法人之人格於
    清算範圍內，仍然存續，必須待清算完結後，公司之人格始
    歸於消滅。經查，被告於民國97年9 月17日經股東臨時會決
    議申請解散登記，並選任丙○○為清算人，業據臺北市政府
    以97年10月16日府產業商字第09789839110 號函准許解散登
    記在案，依法應進行清算程序，丙○○並已向本院以97年度
    審司字第352 號呈報清算人，迄未呈報清算完結，依上開說
    明，自應由丙○○於本件訴訟為被告之法定代理人，先予敘
    明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國97年6 月至8 月間曾向原告訂購
    貨品，價金分別為97年6 月新臺幣（下同）234,602 元、97
    年7 月485,557 元、97年8 月76,910元，原告已交付全部貨
    物，詎原告向被告請求給付貨款迄未支付，爰依買賣之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：(一)被告應給付原告797,06
    9 元及自起訴狀繕本送達翌日（即98年6 月10日）起至清償
    日止，按週年利率5%計算之利息。(二)願供擔保請准宣告假執
    行。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
二、原告主張之事實，業據其提出對帳單、統一發票為證，核屬
    相符，且被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法之通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事
    訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，堪信
    原告主張為真實。
三、從而，原告依買賣之法律關係，請求被告給付如主文第1 項
    所示，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
