【裁判字號】    98,消債更,318
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第318號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號
代  理  人  劉宏邈律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件所示之說明及文件
到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如附件所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
附件：
一、聲請人95、96、97年度之各類所得資料清單原本、最近一個
    月內之財產歸屬資料清單原本。
二、聲請人現有全部收入之證明（在職證明、薪資證明、薪資帳
    戶存摺影本）及勞保資料及投保金額。
三、聲請人全戶之最新戶籍謄本（記事不得省略）。
四、聲請人及受扶養人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（包
    括集保存摺）完整影本（須附完整清晰封面及內頁資料並補
    登存摺至本裁定送達日之後）。
五、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
六、請提出以台端為要保人所出具之所有「非強制性保險」保單
    ，並提出由保險人出具之「現有保單價值」及「依約已可領
    取之保險給付項目、金額」之證明文件。
七、租賃契約書及按月繳納租金證明。
八、聲請人債權發生原因若係因過度消費而致入不敷出，則本件
    倘裁准更生後債權人不同意更生方案進入清算程序者，依消
    債條例第134條第4款，債務人將無法受到免責裁定，債務人
    是否仍繼續本件更生之聲請？（倘不繼續聲請，應以書面撤
    回，無須再作補正）
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第二十二庭法      官  熊志強
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  黃鈺玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
