【裁判字號】    98,聲,1502
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1502號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因偽造文書等案件（本院98年度訴字第1057號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊已坦承犯行，於警詢及偵查中皆配合偵訊
    ，甚感悔意。而案情逐漸明朗，雖伊因離婚關係將戶籍遷至
    臺中縣大甲鎮戶政事務所，但固定居住於姑姑住處，即臺北
    縣土城市○○路92巷25弄7號3樓，且為成大人力仲介公司業
    務員有正當工作，並無逃亡之虞，依法請求准予具保而停止
    羈押云云。
二、聲請人即被告甲○○因偽造文書等案件，經本院於民國98年
    6月19 日訊問後，認被告犯罪嫌疑重大，有逃亡之虞，非予
    羈押顯難進行審判，且無法以羈押以外之強制處分予以防免
    ，有羈押之必要，是依刑事訴訟法第101條第1項第1 款規定
    ，自98年6月19日起執行羈押迄今，合先敘明。
三、經查，被告所犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪、第216 條
    、210條行使偽造私文書罪、第216、211 條行使偽造公文書
    罪及第158條第1項僭行公務員職權等罪嫌，本院前依刑事訴
    訟法第101條第1項第1 款裁定羈押，參酌被告於偵查中自承
    因離婚後居無定所，乃由詐騙集團安排住所在卷，故本件已
    有客觀事實足認被告有逃亡之虞，被告所稱因離婚關係將戶
    籍遷至臺中縣大甲鎮戶政事務所、有正當職業並與姑姑同住
    等事由，均難謂被告即無逃亡之虞。被告亦無懷胎之可能或
    現罹疾病等情形，本無刑事訴訟法第114條第2款或第3 款不
    得駁回具保聲請之事由，且其羈押原因仍繼續存在。從而，
    被告向本院提出停止羈押之聲請，要難准許，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                        刑事第十七庭審判長法  官  劉煌基
                                          法  官  賴淑美
                                          法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
