【裁判字號】    98,審補,864
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第864號
原      告  乙○○
訴訟代理人  尤伯祥律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還租賃物等事件，原告應於收受本裁定之日
起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
    應補正之事項：
一、應補正原告乙○○、被告甲○○最新戶籍謄本（記事欄勿省
    略）。
二、又原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
    價額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁
    判費，茲限原告於收受本裁定送達五日內查報系爭訴訟標的
    價額，亦即應提出坐落臺北市中山區○○○路410巷28號1樓
    房屋於民國98年7月間最新市場買賣交易行情證明（包括但
    不限於鑑定價格報告、房屋仲介行情證明等，不得以房屋課
    稅現值為據），並依民事訴訟法第七十七條之十三所定費率
    ，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費。若未能查報標的價額者
    ，則本件訴訟標的價額暫先按兩造間約定之每月房屋租金數
    額之一百二十倍核定，即新台幣玖佰陸拾萬元，應徵第一審
    裁判費新台幣玖萬陸仟零肆拾元。茲依民事訴訟法第二百四
    十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內
    繳納，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
三、依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書、第一百二十一條
    、第二百四十四條規定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
