【裁判字號】    98,聲,1793
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1793號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十八年度執聲字第一三六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役柒拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯商標法等案件，先後經本
    院判決確定如附表所示，應依刑法第五十三條、第五十一條
    第六款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    拘役者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾一百二十日，刑法第五十三條、第五十一
    條第六款分別定有明文。
三、經查：受刑人因商標法等案件，經本院先後判處如附表所示
    之刑，均分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷足憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十
    七條第一項，第五十三條、第五十一條第六款、第四十一條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
