【裁判字號】    98,審訴,3186
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3186號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零捌佰玖拾玖元，及其中新台幣
肆拾貳萬貳仟零拾陸元，自民國九十八年五月二十七日起至清
償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國91年10月7日與原告申請現金卡信用
    貸款，帳號為00000000000000號，依約被告即得以金融卡提
    款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但應於次月繳款截止日
    前向原告繳付每月應繳金額，貸款利率按年息18.25％固定
    計算，如遲延還本或付息時，自應付還本日或付息日之翌日
    起算至清償日止，按年息20％計算延滯利息，逾期清償時，
    除喪失期限利益外，自債務視為全部到期起至清償日止，按
    年息20％計算延滯利息。詎被告嗣後未依約履行，依信用卡
    約定條款第9條約定，被告所有之消費款均喪失期限利益，
    視為全部到期，至98年5月26日止累計借款金額共計520,899
    元（其中本金422,036元、利息98,863元），依約被告除應
    給付上開金額外，另就其中本金部分尚應給付自98年5月27
    日起至清償日止，按年息20％計算之利息。為此，爰依現金
    卡信用貸款契約提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出信用貸款約定書、預備金
    申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄查詢為證，核屬
    相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條
    第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
    從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
