【裁判字號】    98,審訴,3957
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付醫療費
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3957號
原      告  三軍總醫院附設民眾診療服務處
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間給付醫療費事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之。
    民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有明文。
二、查本件原告起訴主張被告積欠醫療費，爰依民法第547 條等
    規定請求被告給付醫療費及利息。惟查，本件被告業已於民
    國97年9 月30日死亡，此有其個人基本資料查詢結果在卷可
    稽。故原告以已死亡而無當事人能力之人為被告，其起訴要
    件顯不合法，且屬無從補正，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
