【裁判字號】    98,易,1715
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1715號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
一三一二號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。扣案如附表所示
之物沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間，因竊盜案件，經臺灣板橋地方
    法院（下稱板橋地院）以九十五年度簡字第三五七號刑事判
    決，判處有期徒刑四月確定，於九十六年二月一日易科罰金
    執行完畢。
二、甲○○仍不知悛悔，於九十八年四月九日六時二十九分許，
    在臺北市○○區○○街一段一○六巷口，持其所有、如附表
    所示、在客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，且
    具有危險性而屬兇器之螺絲起子一支，毀損吳麗妃所有（起
    訴書誤載為乙○○所有）、借與乙○○使用並停放於該處之
    車牌號碼三九○六－ＱＶ號自用小客車左前車窗（毀損部分
    未據告訴）後，竊取車內ＧＰＳ衛星導航機一臺及ＬＧ牌行
    動電話一支等物。嗣甲○○因另犯竊盜案件，遭板橋地院發
    布通緝，而於同月二十三日五時五十分許，在臺北市○○區
    ○○路二十號前為警緝獲，經警調閱監視錄影器畫面比對，
    並扣得如附表所示之螺絲起子一支，乃循線查悉上情。
三、案經臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，業據證人即被害人乙○○於警詢時證述
    明確（偵卷第七頁至第八頁參照），並有監視錄影器翻拍照
    片三張附卷可稽（偵卷第二十頁、第二一頁參照），復有如
    附表所示之物扣案可證，且被告於本院九十八年七月六日審
    理時對於上開事實二之部分供承不諱（本院當日審判筆錄參
    照），是依(一)證人乙○○之證述、(二)監視錄影器翻拍照片三
    張及(三)扣案如附表所示之物等補強證據，已足資擔保被告於
    本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得確信被告上述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告
    上述自白及各該補強證據認定被告確有於上揭時、地攜帶兇
    器竊盜之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)查被告甲○○持以行竊如附表所示之螺絲起子一支，為金屬
    製成器物，質地堅硬，在客觀上已對人之生命、身體、安全
    構成威脅且具有危險性，甚已足以殺傷人之生命、身體，則
    衡諸最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例所揭示之旨
    「刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，．．．」，該螺絲起子一支當屬刑法
    第三百二十一條第一項第三款所稱之兇器。
  (二)核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第三款
    之攜帶兇器竊盜罪。
  (三)查被告有如事實一所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表一份及被告所犯上開案件之判決書各
    一份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。
  (四)爰審酌被告前曾因犯竊盜罪而經法院判刑確定，顯見其未因
    前所受刑之執行而決心改過及其智識程度、品行、犯罪後尚
    能坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示警儆。
  (五)扣案如附表所示之物，係被告所有，供其為本件加重竊盜所
    用之物，業據被告供陳在卷（本院九十八年七月六日審判筆
    錄參照），爰依刑法第三十八條第一項第二款、第三項之規
    定，由本院宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十一條第一項第二款、第四
十七條第一項、第三十八條第一項第二款、第三項，判決如主文
。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百二十一條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬───────┬────┬──────────┐
│編號│物品名稱      │數量    │扣押物品清單編號    │
├──┼───────┼────┼──────────┤
│ 一 │螺絲起子      │壹支    │臺灣臺北地方法院檢察│
│    │              │        │署九十八年度藍保管字│
│    │              │        │第○五五八號編號１  │
└──┴───────┴────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
