【裁判字號】    98,審補,839
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第839號
原      告  丁○○○
被      告  金朋資訊企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴之聲明第1項，係屬財產權訴訟惟訴訟標的價
額不能核定之情形，依民事訴訟法第77條之12之規定，以不得上
訴第三審之最高利益額數加十分之一即新台幣（下同）壹佰陸拾
伍萬元定本件訴訟標的之價額，應徵第一審裁判費壹萬柒仟參佰
參拾伍元。另訴之聲明第2項，係非因財產權涉訟，依民事訴訟
法第77條之14第1項規定，應徵第一審裁判費仟元，合計貳萬
零參佰參拾伍元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限
原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
