【裁判字號】    98,司促,19525
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第19525號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        樓
上列聲請人與相對人丙○○、才智國際實業有限公司間聲請發支
付命令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、釋明正確之請求金額（聲請狀上請求標的金額新臺幣1,012,
    220 元與附表中請求金額新臺幣700,000 元不符）及其利息
    起算日。
二、按記名本票應依背書及交付而轉讓，執票人應以背書之連續
    ，證明其權利，票據法第124條、第30條第1項前段、第37條
    第1項前段定有明文。經查系爭本票記載受款人為甲○○而
    非聲請人乙○○，請釋明聲請人為系爭本票權利人之依據。
    又查，系爭本票並無才智國際實業有限公司之簽名，請釋明
    對之請求之依據為何？
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
