【裁判字號】    98,審補,887
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第887號
原      告  乙○○
訴訟代理人  魏千律師
            林俊宏律師
被      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，按「因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之收入總
數為準；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過十年
者，以十年計算。」民事訴訟法第七十七條之十定有明文。經查
，依原告主張之事實，其係自民國七十六年七月十六日起受被告
僱用，另原告年近46歲，離強制退休之65歲期間尚約有19年，以
此推算兩造間僱傭契約關係存續期間，最多以10年計，又原告每
月薪資為新台幣陸萬伍仟元，故本件訴訟標的價額核定為新臺幣
柒佰捌拾萬元（65,0001210＝7,800,000），應徵第一審裁
判費新臺幣柒萬捌仟貳佰貳拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九
條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾
期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  勞工法庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
