【裁判字號】    98,審重訴,611
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第611號
上  訴  人  啟學實業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人華南商業銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（
下同）46,910,955元，應徵第二審裁判費637,344 元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後10日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
