【裁判字號】    98,審聲,679
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第679號
聲  請  人  元大證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如
下：
    主  文
本院97年度存字第3856號擔保提存事件，聲請人所提供之擔保物
准以面額新台幣佰萬元之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原提存人即假扣押債權人元大京華證券
    股份有限公司前遵本院92年度裁全字第3920號假扣押裁定，
    曾提供面額新台幣佰萬元之臺灣中小企業銀行可轉讓定期
    存單並以92年度存字第2320號擔保提存事件提存在案。嗣元
    大京華證券股份有限公司與聲請人合併，且聲請人經多次聲
    請變換提存物，最後一次則依本院97年度聲字第2863號裁定
    以同面額之元大商業銀行無記名可轉讓定期存單提存，由本
    院以97年度存字第3856號擔保提存事件受理，聲請人法定代
    理人並於民國98年4月16日變更為甲○○；茲以該定期存單
    即將屆期，為此聲請變換提存物等語。上情除經聲請人提出
    公司變更登記表、提存書為證外，另經本院依職權調閱本院
    92年度裁全字第3920號假扣押事件、97年度存字第3856號擔
    保提存事件卷宗，查對無訛。經核聲請人所欲變換之提存物
    ，價值相當，尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
