【裁判字號】    98,審補,888
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認抵押權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第888號
原      告  丙○○
                        樓
                        樓
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認抵押權存在等事件，原告應於收受
本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁
定。
應補正之事項：
一、本件訴訟標的價額為新台幣（下同）200 萬元，應補繳第一
    審裁判費20,800元。
二、依民事訴訟法第244 條第1 項規定補正被告之住居所，並補
    正本件之訴訟標的及應受判決事項之聲明。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
