【裁判字號】    98,審訴,3290
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認規約無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3290號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間因九十八年度審訴字第三二九０
號確認規約無效事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴人請求
廢棄原判決，並確認規約無效，核其請求權應屬非財產權，應徵
第二審裁判費新台幣肆仟伍佰元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟
法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
