【裁判字號】    95,重訴,401
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認請求權不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            95年度重訴字第401號
原      告  德寶營造股份有限公司
法定代理人（即重整人）
            戊○○
            辛○○
            庚○○
訴訟代理人  乙  ○
            甲○○
            己○○
            林峻立律師
            王聖舜律師
被      告  得盛營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  丁○○
            新祥記工程股份有限公司
上  一  人
法定代理人  潘東發
上  二  人
訴訟代理人  呂錦峰律師
複  代理人  壬○○
上列當事人間確認請求權不存在等事件，本院於民國98年7月17
日所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本與正本主文欄中應增列第二項「本院八十八年度執字
第九五二０號強制執行事件，關於交通部臺灣區國道新建工程局
之第二高速公路後續計畫白河新化段第C362標新市段及善化收費
站第一期至第四十期工程款新臺幣貳億伍仟零捌拾肆萬零參佰壹
拾柒元，所為之八十九年十二月十六日北院文八九民執戊字第二
五六四九號扣押命令及九十三年一月二十九日北院錦九二戊執字
第四三六五四號扣押命令，以及九十四年十月二十八日北院錦八
十八執戊字第九五二０號支付轉給命令與九十五年十二月六日北
院錦八十八執戊字第九五二０號支付轉給命令，應予撤銷」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本之事實及理由欄關於「貳、實
    體方面：」之理由第八段第(三)點載明：「…原告依據該三方
    約定而享有前述三方約定之系爭工程款債權之給付方式之權
    利，亦即得盛公司不得請求國工局直接向其給付系爭工程款
    債權，而應匯入前述聯合承攬帳戶之約定給付方式之權利，
    雖得盛公司因財務困難，致其債權人即被告丁○○、新祥記
    公司對得盛公司之系爭工程款債權聲請強制執行，但殊無理
    由使得盛公司取得超過前揭約定範圍之國工局對其給付之權
    利，並使原告喪失系爭工程款債權直接匯入共同指定之原告
    所有之帳戶之前揭約定權利，是該權利並因系爭執行事件之
    執行法院依被告丁○○聲請而核發89年12月16日北院文89民
    執戊字第25649號扣押命令，及依被告新祥記公司聲請而核
    發93年1月29日北院錦92戊執字第43654號扣押命令，以及94
    年10月28日（原告誤載為94年12月28日）北院錦88執戊字第
    9520號支付轉給命令、95年12月6日北院錦88執戊字第9520
    號支付轉給命令，禁止第三人即國工局對得盛公司清償，亦
    即禁止國工局依前述約定方式亦即債之本旨清償系爭工程款
    債權，而受到侵害，致原告在法律上有無可忍受之理由，揆
    諸前揭規定及說明，原告得基於該權利排除系爭工程款債權
    之強制執行程序，亦即排除前述之89年12月16日北院文89民
    執戊字第25649號扣押命令及93年1月29日北院錦92戊執字第
    43654號扣押命令，以及94年10月28日（原告誤載為94年12
    月28日）北院錦88執戊字第9520號支付轉給命令、95年12月
    6日北院錦88執戊字第9520號支付轉給命令之執行程序，因
    此原告依據強制執行法第15條，聲明前述四個執行命令應予
    撤銷，洵屬有據，應予准許。」等語，而業認原告該部分之
    聲明為有理由並予准許，惟漏未於判決原本及正本主文欄內
    載明，故有本件主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
