【裁判字號】    98,訴,294
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第294號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因誣告等案件，本院於中華民國九十八年五月十八日所
為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實及理由」欄中「九十八年」之記載
均更正為「九十七年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實及理由」欄，有關日期之
    記載，誤將九十七年載為九十八年，爰依刑事訴訟法第二百
    二十條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第九庭    法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
