【裁判字號】    98,訴,1115
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1115號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號2.
                        （現於臺灣臺北看守所附設勒戒所執
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八０七號），因被告於本院準備程序中就被
訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定改進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支、分裝吸管壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經依本院九十年
    度毒聲字第一六０四號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國九十年八月七日釋放，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官於九十年八月七日，以九十年度毒偵字
    第一九五一號為不起訴處分確定；又基於概括施用毒品之犯
    意，自九十一年六月起，至九十一年八月十四日止，連續在
    其位於臺北市○○區○○路二段四五巷六弄一號二樓之住處
    施用第一級毒品海洛因，經本院以九十一年度簡字第三０二
    九號判決判處有期徒刑七月，於九十三年五月十三日執行完
    畢。詎其仍不知悔改，於九十七年七月四日為警查獲採尿時
    回溯二十六小時內之某時（扣除為警查獲至採尿止該段期間
    ），在前揭位於臺北市○○區○○路之住處內，以其所有之
    分裝吸管將海洛因放入其所有之注射針筒內，摻水後注射，
    而施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十七年七月四日十一
    時三十分許為警察持搜索票在前揭位於臺北市○○區○○路
    之住處查獲，並扣得甲○○所有、供其施用毒品所用之注射
    針筒及分裝吸管各一支。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於前揭事實迭於警詢、偵查、本院審理時
    坦承不諱，且其於九十七年七月四日為警查獲時所採集之尿
    液，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗
    中心以酵素免疫分析法初步檢驗，復依氣相層析質譜議法確
    認檢驗結果，確呈鴉片類、嗎啡、可待因陽性反應，有該公
    司於九十七年七月十八日所出具之濫用藥物檢驗報告、臺北
    市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單各一紙在卷可稽
    ；此外，尚有扣案之注射針筒、分裝吸管各一支可證；足徵
    被告任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、按施用海洛因後會影響記憶能力及自主神經系統，判斷力及
    意志力亦均受限制，甚至引起精神錯亂，抑制呼吸，並具有
    成癮性、濫用性，戒解不易，嚴重戕害人之身心健康，危害
    社會，故依據毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第
    一級毒品，不得非法施用、持有。故核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品海洛因罪。被
    告施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有如事實
    欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    足憑，其於五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告
    不思上進，沾染施用毒品之惡習，且前已因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒、法院判刑執行後，仍未能把握自新機會徹底
    戒除施用毒品之惡習，而再施用足以導致人體機能發生依賴
    性、成癮性及抗藥性等障礙之第一級毒品海洛因，戕害自身
    健康，漠視法令禁制，惟尚能坦承犯行，犯後態度頗佳，暨
    其犯罪動機、手段、施用毒品之次數等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資懲儆。扣案之注射針筒、分裝吸管各一支
    ，均為被告所有供犯本罪所用之物，業據被告陳明在卷，均
    應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如
主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
