【裁判字號】    98,司票,13168
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13168號
聲  請  人  幸福人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人樺昇建設股份有限公司、甲○○、乙○○、
丁○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣肆仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人樺昇建設股份有限公司、甲○
    ○、乙○○、丁○○發本票裁定，本院於民國98年6 月16日
    裁定命聲請人於裁定送達5 日內釋明本票正確之提示日（本
    票未載到期日者，雖視為見票即付，惟按票據法第124 條準
    用第66條之規定，見票即付之本票，以提示日為到期日，故
    未載到期日者仍須經提示後始得請求付款）。並釋明正確之
    利息起算日（應自提示日起算）。該裁定於98年6 月25日送
    達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
