【裁判字號】    98,審訴,2300
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2300號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7月15日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬壹仟佰貳拾陸元，及如附表所
示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依簡易通信貸款約定書第9條、約
    定書第11條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告主張：被告於民國93年8月20日向原告申請信用卡簡易
    通信貸款，經原告核貸80萬元，約定借款期間自93年8月20
    日起至99年6月23日止，利息按年利率5.99％固定計算，按
    期定額平均攤還本息，並約定未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，按年息20％計算加付違約金，詎被告借款後
    至95年11月23日止，除清償部分款項外，迄今仍欠590,302
    元（其中本金589,688元，違約金614元）未依約清償，依簡
    易通信貸款約定書第4條約定，被告已喪失期限利益，債務
    視為全部到期，依約被告除應給付上開金額外，另應給付自
    95年11月24日起至清償日止，按年息20％計算之違約金。又
    被告另於92年4月29日向被告借款50萬元，約定自92年4月29
    日起至96年4月29日止循環動用，利息按年息18.25％固定計
    算，屆期本息如數清償，遲延履行給付本金或利息時，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，另按年息1.75％加付
    違約金，詎被告借款後至95年6月22日止，除清償部分款項
    外，迄今仍欠391,024元未依約清償，依約定書第4條約定，
    被告已喪失期限利益，債務視為全部到期，依約被告除應給
    付上開金額外，另應給付自95年6月23日起至清償日止，按
    年息18.25％計算之利息及自95年7月24日起至清償日止，按
    年息1.75％計算之違約金。為此，爰依消費借貸契約之法律
    關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，業據其提出簡易通信貸款申請書暨約
    定書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、
    現金卡借據暨約定書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證
    ，核屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真
    實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係請求被告給付如
    主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
