【裁判字號】    98,審勞訴,158
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審勞訴字第158號
原      告  乙○○
被      告  戊○○
被      告  鴻玖實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  大陸工程股份有限公司
法定代理人  丙○
被      告  有萬科技股份有限公司
法定代理人  己○○
被      告  邦固工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  臺灣工業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文；又因侵權行為涉訟者，得由行為地之法院管轄；共
    同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，各該
    住所在地之法院俱有管轄權。但依第4 條至第19條規定有共
    同管轄法院者，由該法院管轄，同法第15條第1 項、第20條
    分別定有明文。是在被告數人之共同訴訟，如依同法第4 條
    至第19條規定有其共同管轄法院，既有法律所定據以定管轄
    法院之標準，則同法第4 條至第19條所定共同管轄法院以外
    之被告住所地之法院，對之即無管轄權（參照司法院 (71)
    廳民一字第245 號法律座談會意見）。
二、本件原告依侵權行為損害賠償請求權請求被告6 人連帶賠償
    ，查被告戊○○住所在臺北縣土城市○○路71巷4 弄13號，
    、被告鴻玖實業有限公司之事務所在臺北縣土城市○○路71
    巷4 弄13號、被告大陸工程股份有限公司之事務所在臺北市
    大安區○○○路○ 段95號、被告有萬科技股份有限公司事務
    所在臺北市○○區○○路19之2 號9 樓、被告邦固工程股份
    有限公司事務所在臺北縣板橋市○○路○ 段33號18樓之1 、
    被告臺灣工業銀行股份有限公司事務所在臺北市內湖區○○
    ○道○ 段99號，被告6 人之住所不在一法院管轄區域內，而
    本件係因侵權行為涉訟，依民事訴訟法第15條第1 項之規定
    ，定有共同管轄法院即侵權行為地（臺北市○○區○○路35
    8 巷與堤頂大道2 段交叉口臺灣工業銀行營運總部大樓新建
    工程工地）之法院，揆諸前開說明，本件自應由侵權行為地
    之法院即臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
