【裁判字號】    98,交易,354
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第354號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之2
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第五二三號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年四月十二日上午
    十一時四十七分許，騎乘車牌號碼ＦＥ八—七三二號重機車
    ，沿臺北市○○區○○路由北往南方向，欲左轉民權東路三
    段行駛，途經同區○○○路與龍江路交岔口時，見前方行向
    號誌為綠燈，本應注意騎車行近行人穿越道前，應減速慢行
    ，遇有行人穿越時，無論有無交通警察指揮或號誌指示，均
    應暫停讓行人先行通過，而當時天候晴，日間有自然光線，
    路面鋪柏油、乾燥、無障礙物，視距良好，亦無不能注意之
    情事，竟疏未注意前方行人動態，適有告訴人甲○○由北往
    南方向沿行人穿越道穿越民權東路，步行至上開交岔路口處
    ，被告見狀煞車不及，重機車之左側手把撞及告訴人，致告
    訴人受有右胸、雙下肢 (雙腳)多處挫傷之傷害，被告於肇
    事後，犯罪未被偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，不逃
    避裁判，於臺北市政府警察局交通警察大隊中山分隊員蔡宏
    嘉前往現場處理時，當場承認為肇事人，自首而接受裁判，
    ，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三
    條第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    觸犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪，依同法
    第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴
    人已達成和解，被告並已給付新臺幣一萬元之和解款項，告
    訴人亦同意撤回告訴，有撤回告訴狀一紙存卷足憑，依照首
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭 法  官 郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                           書記官  潘文賢
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
