【裁判字號】    98,審訴,3902
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3902號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺東地方法院。
    理  由
一、按當事人得就一定之法律關係合意定第一審管轄法院；訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第24條第 1項前段、第
    28條第 1項分別定有明文。
二、查本件原告以受讓訴外人臺東區中小企業銀行與被告間之借
    款契約，因被告未清償，而向被告提起本件訴訟，惟觀諸訴
    外人臺東區中小企業銀行與被告間授信約定書第22條之約定
    ，當事人係合意以臺東區中小企業銀行總行所在地或各分行
    所在地之地方法院及臺東地方法院為第一審管轄法院，有該
    授信約定書影本一份在卷可稽，而查訴外人臺東區中小企業
    銀行原公司址位於臺東市○○路○段354號，且與被告間之授
    信約定書又以臺灣臺東地方法院為管轄法院，足見訴外人臺
    東區中小企業銀行與被告係合意以臺灣臺東地方法院為管轄
    法院之意，依首揭規定意旨說明，本件自應由臺灣臺東地方
    法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院即臺灣臺東地方法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
