【裁判字號】    98,交聲,2363
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2363號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十八年六月十七日所為之處
分（原處分案號：北監自裁字第裁40-A03YQV397號），聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車停車時，停車時間、位置、方式及車種，如公路主管
    機關、市區道路主管機關或警察機關有特別規定時，應依其
    規定，道路交通安全規則第一百十二條第一項第十五款定有
    明文。次按，駕駛人駕駛車輛，應遵守道路交通標誌、標線
    、號誌之指示、警告、禁制規定；汽車駕駛人停車時，停車
    時間、位置、方式、車種不依規定者，處新臺幣（下同）六
    百元以上一千二百元以下罰鍰；第一項情形，交通勤務警察
    、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員，應責令汽
    車駕駛人將車移置適當處所；如汽車駕駛人不予移置或不在
    車內時，得由該交通勤務警察、依法令執行交通稽查任務人
    員或交通助理人員為之，道路交通管理處罰條例第四條第一
    項前段、第五十六條第一項第九款、同條第三項均規定甚明
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車號九九
    九七—ＥＷ自小客車，於民國九十八年四月二十日十九時三
    十七分，於臺北市○○路四六號前，因「停車時間不依規定
    」之違規，經臺北市政府警察局交通警察大隊逕行掣單舉發
    並執行拖吊。受處分人不服，提出陳述，原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人有上開違規行為，依道路交
    通管理處罰條例第五十六條第一項第九款規定，及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準表，裁處受處分人罰鍰六百元。受處
    分人不服，提出本件異議，其異議意旨略以：當時係將車輛
    停放在臺北市○○路上之合法停車格內，並非停放在臺北市
    ○○路四六號前。且停車位旁並無告示牌告知禁止停車時間
    。又當時下大雨，視線模糊，加上地面標示因施工重鋪而標
    示不明，致受處分人無法輕易辨識停車時間，本件裁罰有誤
    ，請撤銷原處分等語。
三、經查：受處分人於上開時間，在臺北市○○路停放其所有之
    上開自小客車，遭舉發單位逕行掣單舉發並執行拖吊之事實
    ，有臺北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單及
    本件舉發違規之採證照片四幀在卷可稽。觀之該採證照片所
    示，受處分人停車處之停車格旁繪有「１７—２１禁停」標
    字，且該處確實設置載有「十七至二十一時（假日除外）禁
    止停車」之標誌，受處分人確有原處分機關所指違規事實，
    甚為明確，且堪認受處分人應可知悉該處關於停車時間之規
    定，受處分人所辯並非可採。綜上，本件違規事實明確，原
    處分機關據此援引道路交通管理處罰條例首開規定，裁處罰
    鍰六百元，於法並無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  交通法庭法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
