【裁判字號】    98,聲,2084
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2084號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之易科罰金折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，所定應執行有期徒刑柒月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因詐欺等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，均
經分別確定在案，由檢察官聲請定其應執行之刑，經本院審核認
聲請為正當，因而定其應執行之刑為有期徒刑七月（本院98年度
聲字第1561號），惟未諭知易科罰金之折算標準，檢察官依司法
院釋字第662 號、院字第1356號解釋，聲請就所定應執行之刑，
定其易科罰金之折算標準，經核其聲請為正當。爰依刑事訴訟法
第477條第1項、刑法第41條第1項、司法院釋字第662號解釋，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
