【裁判字號】    98,上訴,2662
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2662號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度訴緝字第46號，中華民國98年3 月17日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第5615號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定五日內補具上訴理由。該裁定
    於98年7 月7 日送達，有送達證書可查。然其迄未提出上訴
    理由，按之上開規定，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由
    本院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經辯論
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
施用一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院
提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內
向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕
送上級法院」。
施用二級毒品部分不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
