【裁判字號】    97,重上,127
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付履約保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第127號
上  訴  人  華南商業銀行股份有限公司建成分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  張睿文律師
複  代理人  溫尹勵律師
被  上訴人  交通部台灣鐵路管理局
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  翁顯杰律師
上當事人間給付履約保證金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院97年度建上字第70號給付工程款事件民事訴訟判決確
定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前， 以裁定停止訴訟程序，民
    事訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件被上訴人起訴主張：訴外人唯翔營造有限公司 (以下
    簡稱唯翔公司)邀上訴人出具履約保證金連帶保證書，向被
    上訴人承攬台鐵烏日新站站房部分工程（以下簡稱系爭承攬
    契約），嗣因唯翔公司施工進度嚴重落後，逾期不見任何改
    善，經被上訴人終止與唯翔公司間承攬契約，乃依保證書第
    2條約定請求上訴人給付履約保證金新台幣（下同）6,262萬
    5,000元本息等語。惟訴外人唯翔公司認被上訴人終止契約
    不合法，乃依系爭承攬契約請求給付未計付之工程款、保留
    款、物價指數調整款、損害賠償等共7,523萬2,905元本息等
    情，並經原法院於97年5月16日以96年度建字第279號判決唯
    翔公司全部勝訴（見本院卷第49頁至第53頁），嗣被上訴人
    聲明不服提起上訴而繫屬本院97年建上字第70號在案。是
    本件被上訴人得否請求上訴人履約保證金，自以該訴訟之法
    律關係是否成立為據，應認有裁定停止本件民事訴訟程序之
    必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  詹文馨
                              法  官  蘇芹英
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  林初枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
