【裁判字號】    98,抗,658
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第658號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣臺南看守所）
上列抗告人因聲請再審抗告案件，不服臺灣板橋地方法院中華民
國98年3 月20日裁定（98年度聲再字第12號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文。
二、經查：本件抗告人因聲請再審案件，經原審裁定駁回其之聲
    請後，於98年3 月27日向抗告人所在地即臺灣臺南看守所送
    達，並由抗告人親自收受，有送達證書在卷可稽。揆諸首開
    說明，此項抗告期間，應自送達裁定正本之翌日起算，計至
    98年4 月1 日（按監所與法院間無在途期間可言，故無庸加
    計在途期間；又98年4 月1 日係星期三，非例假日）止，其
    抗告期間即已屆滿，乃抗告人竟遲至98年4 月2 日始向看守
    所長官提起抗告，有抗告狀上臺灣臺南看守所收件章戳記為
    憑，顯已逾越法定5 日之抗告期間，其抗告顯非合法，應予
    駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
