【裁判字號】    98,毒抗,297
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第297號
抗  告  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  陳富榮
                    現於臺灣臺北監獄
上列抗告人因被告毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院中華民國98年6月17日裁定（98年度毒聲字第300號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）被告陳富榮（原聲請書誤載為「甲○○」）於民國98年2
      月8日下午2時43分許為警採尿前回溯26小時內某日，在不
      詳處所施用第一級毒品海洛因1次，為警於同日下午2時43
      分，採集其尿液送驗後呈鴉片類陽性反應而查獲，爰聲請
      裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒。
（二）原審裁定駁回聲請無非係以：被告於98年間，曾因用毒品
      案件，經檢察官以98年度毒偵字第738號為緩起訴處分，
      惟經調閱該緩起訴處分書，發現被告姓名為「李志成」，
      身分證字號亦完全不同，原審執此認被告不符「五年後再
      犯」之規定，容有誤會，而原審裁定既有前述違誤，請撤
      銷原裁定，另為適宜之裁定云云。
二、本院查：本院經詳核原裁定書所載「臺灣臺北地方法院檢察
    署98年度毒偵字第738號」檢察官緩起訴處分書，該緩起訴
    處分書所載之被告姓名確為「李志成」，係「民國65年3 月
    5日」出生，設址「臺北市○○區○○路1段65號4樓之1」，
    身分證統一編號為「Ｚ000000000號」，核與本件當事人欄所
    載被告陳富榮（原審亦誤載為「甲○○」）之姓名、年籍、
    住址均不同。是本件被告是否有如原裁定所指之緩起訴處分
    前案，實有進一步查證之必要。本件檢察官之抗告意旨既執
    此指摘原裁定不當，為有理由，自應由本院予以撤銷，發回
    原審法院，更予查明，而另為適宜之裁定。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
