【裁判字號】    98,聲,2152
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2152號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  洪士淵  律師
上列被告因違反護照條例等案件（97年度上訴字第2152號），聲
請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○、甲○○因涉嫌刑法第
    21 4條、第216條行使偽造文書罪及護照條例第25條等案件
    ，經原審以96年度訴字第1453號判處乙○○共同行使偽造文
    書罪，減刑後應執行1年8月，甲○○共同行使偽造文書罪均
    得易科罰金，被訴違反護照條例部分無罪，乙○○雖不得易
    科罰金，惟查本案經原審諭知交保各新台幣五萬元在案後，
    被告二人從未遲誤庭期，是以具保處分足以保全審判追訴，
    被告二人為仲介合法來台工作之印尼籍勞工，有入出境洽商
    面試之需要，被告願意增加保證金以履行具保到庭之義務等
    。
二、限制住居乃限制被告之住居而停止羈押之執行方法，法院若
    認被告雖有羈押之原因，但無羈押之必要，自得限制住居而
    停止羈押；限制被告出境，在限制被告應居住於我國領土內
    ，不得擅自出國，俾保全訴訟程序之進行及刑罰之執行，與
    限制住居於某縣、市相較，其容許住居之範圍更為廣闊，限
    制出境亦屬限制住居方法之一，與具保、責付同屬羈押替代
    方式之強制處分（最高法院93年度台抗字第243號刑事裁定
    意旨參照）。是限制出境之處分，性質上屬於限制住居之一
    種，目的在防止被告逃亡，確保被告能於審判時到庭，以利
    刑事訴訟程序之進行，是考量解除限制出境與否，自應以訴
    訟之進行及證據之調查是否因此而受影響為判斷依據。查被
    告乙○○因涉嫌妨害自由等案件，在檢察官偵查中，前經原
    審訊問被告後，認符合刑事訴訟法第101條第1項第2、3 款
    之規定，並於民國96年6月27日起執行羈押，並禁止接見通
    信，而被告甲○○因涉嫌妨害自由等案件，在檢察官偵查中
    ，前經原審訊問被告後，認符合刑事訴訟法第101條第1項第
    2、3款之規定，並於民國96年6月27日起執行羈押，並禁止
    接見通信，有96年度聲羈字第517號卷可稽，嗣檢察官以被
    告乙○○、甲○○因涉嫌刑法第214條、第216條行使偽造文
    書罪及護照條例第25條等等罪起訴送審，於96年8月24日繫
    係屬於原審，原審於訊問後，准被告各以新臺幣5萬元交保
    具保並限制出境在案，嗣被告二人雖經原審於97年6月16日
    判決，惟被告乙○○、甲○○均不服判決而提起上訴，現在
    本院審理中，有各該卷證可稽，本院斟酌本案審理程序尚未
    終結，如任被告二人自由出境，日後審理或執行顯有困難，
    且倘若准許被告二人出境，被告二人非無匿逃國外久滯不歸
    之可能，基於保全刑事追訴、執行、確保審判程序順利進行
    之目的，並審酌公共利益及被告權益之均衡維護，認仍有限
    制被告出境之必要，又被告二人雖稱被告二人為仲介合法來
    台工作之印尼籍勞工，有入出境洽商面試之需要，被告二人
    願意增加保證金以履行具保到庭之義務云云，惟上開情事被
    告本可委託他人代理為之，且隨科技之進步，相關業務亦可
    透過視訊方式為之，應尚無困難可言。綜上，本院認為確保
    日後審判、執行程序之進行，仍有限制被告出境之必要，是
    本件聲請並尚難允許，揆諸首揭說明，基於保全將來審訊進
    行及執行之目的，本件聲請解除限制出境之聲請，尚難准許
    ，均應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
