【裁判字號】    98,抗更(一),29
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                98年度抗更(一)字第29號
    抗  告  人  新采國際開發股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  成介之律師
上列抗告人與相對人國寶人壽保險股份有限公司假扣押事件，對
於中華民國97年8月12日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第6777
號裁定提起抗告，經最高法院第一次發回，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告及發回前再抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人並未敘明其本案請求為何，亦未
    說明其債權額五億元之計算標準，況其主張均為與抗告人之
    法定代理人間爭議，與抗告人無關。又相對人並未敘明假扣
    押之原因，況抗告人之唯一資產即為台北市○○○路○段50
    號2至6樓及地下4、5層建物所有權應有部分60/247、及其基
    地台北市○○區○○段2小段138地號土地所有權應有部分
    1992/10000（下稱系爭房地），業經台灣台北地方法院（下
    稱台北地院）民事執行處查封在案，無處分之可能。此外相
    對人係本於所有權為請求，而非金錢請求或得易為金錢之請
    求，是相對人應聲請假處分，而非假扣押。而原法院竟以相
    對人陳明願供擔保為由，准許相對人假扣押之聲請，自有未
    合，爰提起抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按請求及假扣押之原因，應釋明之；前項釋明如有不足，而
    債權人陳明願供擔保或法院認為適當者，法院得定相當之擔
    保，命供擔保後為假扣押，民事訴訟法第526條第1項、第2
    項定有明文。故債權人就假扣押之原因全未釋明時，固不得
    以供擔保代之；惟如已釋明，僅係釋明不足，法院自仍得命
    債權人供擔保後為假扣押。而所謂假扣押之原因，依同法第
    523條第1項規定，係指有日後不能強制執行或甚難執行之虞
    ；其情形自不以債務人浪費財產，增加負擔或就其財產為不
    利益之處分，將達於無資力之狀態，或債務人移住遠處、逃
    匿無蹤或隱匿財產為限。又稱「釋明」者，係使法院就某事
    實之存否，得到「大致為正當」之心證，即為已足，與「證
    明」係當事人提出之證據方法，足使法院產生堅強心證，可
    以確信其主張為真實者，尚有不同（最高法院96年台抗字第
    585號判例意旨參照）。次按法院就債務人因假扣押所受損
    害，命債權人預供擔保者，其金額之多寡應如何認為相當，
    原屬於法院職權裁量之範圍，雖非當事人所可任意指摘，惟
    抗告法院仍得依職權認定該擔保金是否相當，予以提高或降
    低（最高法院85年度台抗字第381號裁定意旨參照）。
三、經查相對人於原法院聲請意旨略以：系爭房地乃相對人出資
    所購買，僅借名登記於抗告人名下，詎抗告人之股東甲○○
    於民國93年12月間違法召集股東會，改選甲○○為抗告人之
    董事長，並將原股東之股權移轉於其人頭吳振雄、張承中、
    陳志鵬等人之名下，並向主管機關辦理登記，侵占相對人就
    系爭房地出租所應收取之租金。而相對人出租系爭房地，自
    民國93年迄今，可取得之租金高達新台幣（下同）6億6,900
    餘萬元，然財政部國稅局97年8月21日最新財產所得清單記
    載，抗告人之財產竟僅有系爭房地，而無其他所得，足見相
    對人應收取之租金已遭甲○○等人侵占，故抗告人確有隱匿
    、浪費財產或就財產為不利益處分之情事。而甲○○與抗告
    人為共同侵權行為人，相對人已對抗告人及甲○○、吳振雄
    、張承中、陳志鵬等人提起本案訴訟，請求返還系爭房地暨
    不當得利及賠償損害，則若不許相對人就抗告人財產為假扣
    押，將使伊日後無法或難以強制執行等情，並提出支票、傳
    票、請款單、本票、不動產權利移轉證書、起訴書、系爭土
    地及建物謄本、台北地院94年度訴字第366號、第445號民事
    判決、本院94年度上字第641號、95年度上字第360號民事判
    決、最高法院96年度台上字第2099號民事裁定、民事判決確
    定證明書、相對人公司登記資料、陳報狀、查封筆錄、備忘
    錄、統一發票、準備程序筆錄、氧妍動能館股份有限公司登
    記資料、律衡民間公證人事務所公證書及租賃契約書、民事
    起訴狀影本（見原審卷第6至91頁、本院97年度抗字第1668
    號卷第57至93頁），以釋明假扣押之請求及原因，爰陳明願
    供擔保，以補釋明之不足，聲請將抗告人所有財產在五億元
    範圍內予以假扣押等語。
四、而相對人之上開釋明雖尚有不足，惟相對人既陳明願供擔保
    以補釋明之不足，是依上開說明，法院得定相當之擔保，命
    供擔保後為假扣押。原裁定准如相對人所請，並無不合。抗
    告人雖辯稱相對人並未釋明有何不能強制執行或甚難執行之
    虞云云，惟相對人既已釋明其假扣押之原因為依財政部國稅
    局97年8月21日最新財產所得清單記載，抗告人之財產竟僅
    有系爭房地，而無其他所得，足見相對人應收取之租金已遭
    甲○○等人侵占，抗告人確有隱匿、浪費財產或就財產為不
    利益處分之情事，有難於強制執行之情事，則據此已足以認
    為相對人已為相當程度之釋明。
五、又相對人於97年11月10日起訴請求抗告人返還系爭房地暨不
    當得利及賠償損害，訴訟標的金額逾十億元，爰參考各級法
    院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判案
    件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，則兩
    造間本案訴訟審理期限約需4年4個月。而相對人僅聲請對抗
    告人之財產在五億元範圍內為假扣押，則抗告人之財產因相
    對人之假扣押執行所可能蒙受之利息損失，以及該期間內抗
    告人就其扣押財產無法處分利用之其他可能損失，認其擔保
    金額應以三億元為適當。原裁定命相對人提供擔保金三億元
    或同面額之94年度甲類中央政府建設公債後為假扣押，亦無
    不合。又系爭房地雖經第三人聲請為查封及禁止處分登記，
    惟抗告人如提供反擔保、清償或經第三人同意即可啟封，且
    前案之查封，與相對人無涉，並無礙相對人之本件聲請，附
    此敘明。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢棄，為無理由，
    應駁回其抗告。
六、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
