【裁判字號】    98,聲,2203
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2203號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請就所處之刑定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯成年人與少年共同私行拘禁，剝奪人之行動自由罪，
所處有期徒刑壹年，經減處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又所犯傷害罪，所處有期徒刑壹年，經減處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯
恐嚇危害安全罪，所處有期徒刑拾月，經減處有期徒刑伍月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹年月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇、傷害及妨害自由三
    罪，經分別判處及減處有期徒刑六月、六月及五月，並定其
    應執行刑有期徒刑一年三月，應執行之刑因已逾有期徒刑六
    月，原判決因而未為易科罰金之諭知。惟依司法院釋字第66
    2 號解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行刑逾六月之案件，仍得諭知易科罰金之折算標準
    ，爰予聲請裁定易科罰金之折算標準云云。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯恐嚇、傷害及妨害自由三罪，
    經分別判處及減處有期徒刑六月、六月及五月，並定其應執
    行刑有期徒刑一年三月確定，有臺灣板橋地方法院96年度訴
    字第761號及本院 97年度上訴字第3618號刑事判決在卷可參
    。茲查被告所犯上開三罪，其最重本刑均為 5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，經定其應執行刑為有期徒刑1年3月，依行
    為時刑法第 41條第2項之規定，固不得易科罰金，惟按「中
    華民國 94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾 6
    個月者，排除適用同條第 1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第 23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日（ 98年6月19日）起失其效力。」，司
    法院釋字第 662號著有解釋；本件被告所犯上開三罪，其宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑雖超過6個月之案件，
    依司法院釋字第 662號解釋意旨，仍得易科罰金；又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請權，是檢
    察官向本院聲請就上開各罪所減處之刑及定應執行刑諭知易
    科罰金之折算標準，本院認本件聲請係屬正當，應予准許，
    爰依刑法第41條第1項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
