【裁判字號】    98,聲,2214
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2214號
聲  請  人    臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人    甲○○
                        （現於臺灣澎湖監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請假釋中
付保護管束（九十八年度執聲付字第六五七號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例等案件，先
    後經台灣新竹地方法院及本院分別判處有期徒刑七月及七年
    五月，嗣因減刑及定應執行刑七年十月十五日確定，並已移
    付執行在案。
二、茲聲請人以受刑人在執行中行狀良善，業於民國九十八年七
    月十三日奉准假釋，其刑期終結日期原為九十八年十月廿七
    日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日數五十四日，縮短刑
    期後刑期屆滿日為九十八年九月三日，聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請正當。
三、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十六條但書
    、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國   九十八   年   七   月    廿    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
