【裁判字號】    98,賠,19
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事決定書                  98年度賠字第19號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，經判決無罪確定，請
求冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押貳佰陸拾柒日，准予賠償新臺
幣玖拾參萬肆仟伍佰元。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因毒品危害防制條例案件，於民國
    九十五年二月七日，經臺灣桃園地方法院羈押（九十四年度
    訴字第一九四九號），經本院判決無罪（九十七年度重上更
    (三)第一二八號），准予保釋停止羈押，共計羈押二百六十七
    日，該案業經最高法院於九十八年三月十九日駁回檢察官上
    訴確定（九十八年台上字第一四八六號）。為此於法定期間
    內，聲請國家賠償，請准予為如前所示之賠償之決定。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人得請求國家賠償，並依其羈押日數以新臺幣三
    千元以上五千元以下折算一日支付之，冤獄賠償法第一條第
    一項第款、第三條第一項定有明文。
三、經查：
  (一)聲請人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，於九十五年二
    月七日經臺灣桃園地方法院合議庭審理時，認其犯罪嫌疑重
    大，具有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，而
    當庭諭知羈押，於該院審理中，因另案執行觀察、勒戒需要
    ，法院同意檢察官借提執行，執行期間自九十五年四月七日
    起至九十五年五月十一日止，於九十五年五月十二日接續執
    行羈押。原審判決後，經聲請人提起上訴，本院於九十五年
    六月二十八日訊問後，猶認其犯罪嫌疑重大，具有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第三款之情形而接續羈押，迨至九十
    五年十二月五日判決宣示後，准以新台幣十萬元交保釋放等
    情，有臺灣桃園地方法院九十四年度訴字第一九四九號押票
    、本院被告前案紀錄表、本院被告具保辦理程序單、保證金
    收據各一件附卷可稽。則聲請人自九十五年二月七日起至九
    十五年十二月五日止，扣除自九十五年四月七日起至九十五
    年五月十一日止之執行觀察、勒戒期間，遭受羈押之強制處
    分屬實，並經本院調閱上開卷證查明屬實。
  (二)聲請人所涉毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（偵
    查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十三年度偵字第一五二
    ○六號），雖臺灣桃園地方法院於九十四年十二月三十日以
    九十四年度訴字第一九四九號判處聲請人有期徒刑七年四月
    ，然經聲請人提起上訴後，歷經本院多次判決及最高法院多
    次發回，至九十七年十一月十一日，本院以九十七年度重上
    更(三)字第一二八號改判無罪，並經最高法院駁回檢察官上訴
    確定在案，業經本院調取臺灣桃園地方法院檢察署九十八年
    度執他字第一三九四號執行卷查明無訛，並有本院被告前案
    紀錄表附卷可按。又本件聲請人自警詢迄法院審理以來，均
    堅詞否認涉案，而法院羈押聲請人乃單憑證人乙○○供詞，
    此外並無其他事證足以佐證聲請人涉嫌重大，故而聲請人所
    受羈押並無故意或重大過失，亦無冤獄賠償法第二條各款所
    列不得請求賠償等情，更未逾冤獄賠償法第八條受無罪判決
    確定之日起二年內之法定期間（辦理冤獄賠償事件應行注意
    事項第十一條參照）。故本件聲請人依法請求賠償為有理由
    ，應予准許。
四、次查，聲請人雖未敘明請求賠償之折算金額，惟本院審酌被
    告遭受羈押時年齡為二十一歲，國中畢業之教育程度，受羈
    押時並無正當職業，遭羈押失去自由且未能工作而受有收入
    減少之損害，及於該期間所受精神痛苦等一切情狀，認為以
    按每日賠償三千五百元為適當；又聲請人羈押日期自九十五
    年二月七日至九十五年十二月七日止，扣除自九十五年四月
    七日起至九十五年五月十一日止執行觀察、勒戒期間，共計
    二百六十七日（冤獄賠償事件審理規則第七條：計算羈押或
    執行之日數，應將開釋當日計算在內）。是本案應准予賠償
    聲請人共計九十三萬四千五百元【三千五百（元）×二百六
    十七（日）＝九十三萬四千五百（元）】。
據上論斷，應依冤獄賠償法第一條第一項第一款、第三條第一項
、第十二條第一項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                  書記官   王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
