【裁判字號】    98,上訴,2915
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2915號
上  訴  人
即  自訴人  甲○○  63歲民.
上列上訴人因自訴被告乙○○偽造文書案件，不服臺灣板橋地方
法院97年度自字第12號，中華民國98年3 月24日第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴人即自訴人應於本裁定送達後五日內，委任律師為代理人。
    理  由
一、修正刑事訴訟法自民國92年9月1日施行後，採強制委任律師
    為代理人之自訴制度，總則編第四章第37條第1項明定：自
    訴人應委任代理人到場，在事實審之第二審同應適用。第36
    4條規定：第二審之審判，除本章有特別規定外，準用第一
    審審判之規定，自亦應準用第319條第2項、第329條第1項規
    定，由律師為代理人，提起第二審上訴。（參照最高法院94
    年度第6 、7 次刑事庭會議決議）。
二、本件上訴人即自訴人於第一審判決後，自訴人於98年4 月13
    日提起上訴（見上訴狀上所蓋臺灣板橋地方法院收狀戳所載
    日期）修正刑事訴訟法既已施行，依上開說明，自應依現行
    之規定，委任律師為代理人，茲自訴人未委任律師為代理人
    而提起上訴，於法不合，爰命自訴人應於本裁定送達後五日
    內補正委任律師為代理人，並提出委任狀於本院，逾期即撤
    銷原判決改諭知自訴不受理。
三、依刑事訴訟法第364條、第273條第6項、第319條第2項、第
    329 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
