【裁判字號】    98,毒抗,272
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度毒抗字第272號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣桃園
地方法院中華民國九十八年五月二十日裁定（98年度毒聲字第
四五八號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：被告蘇鴻基於民國九十七年十一月廿八日
    下午卅三分回溯九十六小時之某時許，在不詳地點施用第二
    級毒品甲基安非他命一次，經警採集尿液送臺灣檢驗科技股
    份有限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確
    認結果，確有安非他命類陽性反應，有該公司出具之「濫用
    藥物檢驗報告」、桃園縣政府警察局楊梅分局筆錄、「檢體
    監管紀錄表」、「被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表」在卷可稽，是聲請人聲請裁定被告送勒戒處所執行觀察
    、勒戒，核無不合，，應予准許。
二、本件抗告人即被告抗告意旨略以：本人係因竊盜罪接受警方
    訊問，當日自己同意採尿受驗，足證本人並未使用藥物，又
    當時有要求警方確實封瓶，並加蓋手印，卻遭警方拒絕，本
    人懷疑該尿液遭到有心人士加工處理，而遭不實指控，特為
    此抗告云云。
三、經查：被告蘇鴻基確有因竊盜案件遭警查獲，於警訊時同意
    警方採集尿液送驗有無毒品反應，並使用乾淨尿液二瓶及親
    自排放封瓶，尿液編號為97H-458等情，業載於台北縣警察
    局楊梅分局調查筆錄，其於警詢既已稱係「親自排放封瓶」
    ，並親簽捺印於筆錄後（見臺灣桃園地方法院檢察署九十八
    年度毒偵字第一號卷第五頁倒數第一行筆錄），則抗告稱其
    未封瓶、蓋印，恐係遭警方加工云云，顯與事實不符，要吳
    可採。又被告前開自採尿液檢體，經送臺灣檢驗科技股份有
    限公司以酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀確認結
    果，確呈安非他命類（安非他命、甲基安非他命）陽性反應
    ，且可排除偽陽性反應，業經原審載述甚詳，是認被告於九
    十七年十一月廿八日下午二時卅分為警採尿回溯九十六小時
    內某時許，有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，乃依檢
    察官聲請，併依毒品危害防治條例第二十條第一項規定，裁
    定命被告送觀察、勒戒，揆諸上揭規定，核無違誤，自應予
    維持。被告本件抗告乃無理由，無從准許，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭審判長法  官  陳筱珮
                                  法  官  周煙平
                                  法  官  陳玉雲
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  陳思云
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
