【裁判字號】    98,上易,1584
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1584號
上  訴  人
即  自訴人  皇錦實業有限公司
法定代理人  丙○○
自訴代理人  黃炳飛律師
被      告  乙○○
            甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣臺北地方法院九十七年度
自字第八十五號，中華民國九十八年六月一日第一審判決，提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、自訴人不服原審對被告諭知無罪之判決，提起上訴，其上訴
    理由係稱：被告等犯罪事實明確，被告對被訴事實一再迴避
    ，不肯供述實情，原審就相關事證未盡調查之能事，即諭知
    被告等無罪之判決，認事用法有諸多違背證據法則云云。惟
    查：原判決認TFT- LCD PANEL面板之買賣，係由被告乙○○
    以矽連公司名義與雪世界公司洽談，因乙○○考量雪世界供
    售聯繫情形及矽連公司財物部門資金調撥考量，而告知自訴
    人此交易情形有獲得轉手利潤之可能，而自訴人於評估雪世
    界公司之供貨能力及本件買賣獲利之風險後，而由自訴人與
    矽連公司簽訂書面契約，此核屬一般交易約定，均未見被告
    有何刻意虛捏、誤導或影響、妨礙自訴人為交易決定之詐術
    行為；並以：(一)矽連公司於九十二年九月一日於華南銀行帳
    戶之存款餘額雖高達三千七百餘萬元，惟公司業務及財務係
    由不同部門分管，基於各自業管範籌之考量事由未必相符；
    且佐以矽連公司九十二年八月二十七日第十次董事會議中，
    就該公司之財務預測及資金需求計畫，因RDI專案未達成、
    新增LCD TV 23"和30"產品及TFI Panel買賣與原計畫差異甚
    大，而提請承認修正後之計畫而提出說明，有會議記錄可憑
    ，顯見公司當時資金分配確有另需調整之考量，自難僅以公
    司保有可供動用之現金，而排除尋求其他方式取得資金或選
    擇交易方式之可能。(二)被告乙○○於民事事件提出之證明書
    ，乃屬個人參與連繫及意見之陳述，無任何涉及詐術行使之
    陳述，且並不影響三家公司買賣所生之權利義務關係。(三)雪
    世界公司於收受自訴人匯款後，即開立二張支票交自訴人收
    執，核與一般交易情節尚無二致，且雪世界雖未依約交付面
    板，然其締約之初均未與自訴人接洽，自無對自訴人施詐之
    可能。而認自訴人所提證據，不足為被告二人有罪之證明，
    而對被告為無罪之諭知，經核其證據之取捨及證明力之判斷
    於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何違
    誤之處。自訴人未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明
    原判決有何採證、認事、用法、量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法之理由，自形式上觀察，核非足以動搖原判決之
    具體理由。依上說明，自訴人上訴理由與刑事訴訟法第三百
    六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相當，其上訴為不
    合法律上之程式，並無須再行命其補正，且上訴人提起上訴
    迄今已二十餘日尚未補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
