【裁判字號】    98,聲,2164
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2164號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰案件（本院96年度聲字第2199號）
，聲請定其易科罰金之折算標準 (98年度執聲字第913號)，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之罪之宣告刑，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；又所犯如附表編號２、３所
示之罪之宣告刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；暨
上開宣告刑所定之執行刑有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，各該罪
    之最重本刑均為五年以下有期徒刑，經法院分別宣告如附表
    所示之刑，並經本院於民國九十六年十月十二日以九十六年
    度聲字第二一九九號裁定應執行有期徒刑七月，依司法院釋
    字第六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍得易科
    罰金。茲參照司法院院字第一三五六號解釋，向法院聲請裁
    定諭知易科罰金之標準，以為受刑人請求時，作為准許執行
    易科罰金之依據，爰向本院聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、次按受刑人行為後，刑法有關易科罰金及定應執行刑之規定
    均已於九十四年二月二日修正，並自九十五年七月一日起施
    行。依刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律。」而依刑法第五十一條定應執行刑時
    ，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（
    即亦應為新舊法比較）。」最高法院九十五年五月二十三日
    第八次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於本件所犯數罪
    ，其中附表編號1係於九十五年七月一日新法施行前犯之，
    編號2、3係於九十五年七月一日新法施行後犯之，且均於新
    法施行後裁判確定，故就定其應執行刑後之易科罰金折算標
    準時，自應比較新舊法。本件受刑人行為時易科罰金之折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，即銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣九百元折算為一日；但九十
    五年七月一日修正公布施行的刑法第四十一條第一項前段則
    規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
    受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元
    、二千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後的
    易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行前的
    規定，較有利於受刑人，故本件有關定應執行刑之易科罰金
    折算標準應適用修正前刑法之規定。
四、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣基隆地方法院及本
    院先後判處罪刑確定，並經本院裁定應執行有期徒刑七月在
    案，有臺灣基隆地方法院九十六年度訴字第一四九號判決、
    九十六年度聲減字第一一二八號裁定及本院九十六年度上訴
    字第二四八九號判決、九十六年度聲字第二一九九號裁定等
    在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二號、院字
    第一三五六號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，並就
    受刑人所犯如附表編號1 所示之罪之宣告刑，及各該宣告刑
    所定之執行刑有期徒刑七月部分，依修正前刑法第四十一條
    第一項前段、第二項規定，諭知易科罰金之折算標準。至受
    刑人所犯如附表編號2、3所示之罪之宣告刑，因其行為係在
    刑法修正施行後，仍依修正後之刑法第四十一條第一項前段
    規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    前段、第四十一條第一項前段、第二項（修正前），（廢止
    前）罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
