【裁判字號】    98,上訴,2711
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2711號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第41號，中華民國98年5月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第4443號，嗣於原
審準備程序進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經原審告知
簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，原審合議裁定依簡
式審判程序進行），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（最高法院97年度台上字第 892號刑事判決意旨參
    照）。
二、本件上訴人即被告甲○○之上訴理由僅泛稱「不服臺灣板橋
    地方法院刑事判決，被告犯後已深感悔悟，坦承不諱，態度
    良好，請求從輕量刑，給予自新之機會」云云，惟查：原審
    已審酌「被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後而
    獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違法
    性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復行
    施用海洛因及安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡其智識
    程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，犯後態
    度良好等一切情狀」始為量刑，原審判決既已詳細記載認定
    被告甲○○犯罪之證據及理由，並已審酌關於刑法第57條科
    刑之一切情狀，在適法範圍內行使其量刑之裁量權，核無違
    法或不當之情形。本院審酌被告甲○○之上訴理由，業經原
    審判決於理由內詳論敘明並審酌，且對於原審判決究有何具
    體事由，致判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷內既
    有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認
    事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或足以
    影響原判決，構成應撤銷之具體事由（最高法院97年度台上
    字第4345號判決要旨參照），與刑事訴訟法第361條第2項「
    上訴書狀應敘述具體理由」之規定不符。揆諸上開說明，其
    上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第六庭審判長法  官  林堭儀
                                  法  官  郭豫珍
                                  法  官  張明松
得上訴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  游玉玲
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄：本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
