【裁判字號】    98,聲,2215
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2215號
聲  請  人  台灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在台灣澎湖監獄執行）
上列受刑人因毒品危害防制條例罪案件，聲請人聲請付保護管束
（九十八年度執聲付字第六五八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例罪案件，
    經本院九十三年度上重更（一）字第四一號判處有期徒刑八
    年確定。於民國九十三年十二月十四日送監執行，嗣經法務
    部於九十八年七月十三日核准假釋在案，依刑法第九十三條
    第二項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第四百八十一條第一項規定聲請裁定等語。
二、經查本件受刑人上開徒刑之執行，業經法務部矯正司於九十
    八年七月十三日以法矯司字第0980906383號核准假釋，而其
    刑期終結日為一○○年七月十二日，行刑累進處遇條例縮刑
    日數八十日，縮短刑期後刑期終結日為一○○年四月二十三
    日，有台灣澎湖監獄假釋出獄人交付保護管束名冊可按。本
    院審核上開文件後，認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保
    護管束，聲請人之聲請核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九十
六條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
