【裁判字號】    97,上,939
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    確認會議決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第939號
上  訴  人  豐園建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林明勳律師
            莊植焜律師
被 上訴 人  大世界商業大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  江雅萍律師
上列當事人間確認會議決議不存在事件，本院於民國98年6月9日
所為之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本中第五頁第十五行、第二十四行、第六頁第十
一行至第十二行關於「第25條第2項」之記載，應更正為「第25
條第3項」；第五頁第二十三行、第六頁第十行關於「第29條第
4項」之記載，應更正為「第29條第6項」。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決正本有如主文第1項所示之顯然錯誤，應予
    更正。至上訴人另以本院判決第5頁第25行關於「第25條第3
    項」之記載應更正為「第29條第6項」云云，經核本院判決
    就該部分並無誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，其聲請裁
    定更正，不應准許。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃騰耀
                              法  官  陳姿岑
                              法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  秦仲芳

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
