【裁判字號】    98,聲減,260
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第260號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因賭博案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以聲請人甲○○經本院以96年度上易字第589號
    判處有期徒刑8月確定在案，有卷附本院96年度上易字第589
    號判決可稽。聲請人犯罪時間在96年4月24日以前，合於減
    刑條例，聲請予以減刑，聲請人所犯案件，其犯罪情節為意
    圖營利提供賭博場所，自應以提供賭博場所之時間點，作為
    本罪犯罪之認定時間點，原判決於事實欄中認定同案被告王
    河源係設於臺北縣板橋市○○路○段50巷6號2樓「超靈感遊
    藝場」之實際負責人，意圖營利，自民國96年3月1日起，在
    上址公眾得出入之電子遊藝場內，供給賭博場所，及財政部
    台灣省北區國稅局台北縣分局核定稅額在96年3月，足見本
    件犯罪時間點在96年4月24日以前，又王河源在96年1月份已
    經營超靈感遊藝場，所犯於意圖營利提供賭博場所罪之犯罪
    時間為96年3月3日，應合於減刑條件，爰具狀聲請予以減刑
    等語。
二、按「犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑: ．．．」，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項定有明文。又按犯罪行為之一部或其犯罪結
    果在中華民國96年4月25日以後，不得適用本條例減刑，法
    院辦理96年減刑案件應行注意事項第11條定有明文。又減刑
    特典之頒行時，雖因一部分行為在減刑令之前，一部分行為
    在減刑令之後，但既以一罪論，即應以最後行為時，作為減
    刑與否之標準，倘最後犯罪行為已在減刑令之後，即均無罪
    犯減刑令之適用，此有司法院院解字第3540號解釋及最高法
    院70年度台非字第135號判例可資參照。經查聲請人甲○○
    與同案被告王河源、楊洪凌共犯刑法第268條之意圖營利供
    給賭博場所罪、同法第266條第1項前段之賭博罪。又被告王
    河源自96年3月1日起至同年5月24日止，反覆密接提供所經
    營之超靈感遊藝場供作公眾得出入之賭博場所，並擺設電動
    賭博機具與不特定人對賭以營利，本質上乃具有反覆、延續
    性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，應僅各成
    立一罪，聲請人甲○○所犯共同意圖營利，供給賭博場所，
    業經臺灣板橋地方法院以97年度易字第985號判處有期徒刑8
    月，嗣聲請人不服上訴本院以96年度上易字第589號判決上
    訴駁回在案，此有前開判決在卷可稽。而依前開確定判決所
    認定之事實，聲請人所犯共同意圖營利，供給賭博場所罪之
    最後行為終了時間為96年5月24日，已在前開減刑條例所定
    之96年4月24日之後。與前開減刑條例所定得予減刑之要件
    不符，自無從獲得減刑之寬典。是本件聲請人之聲請於法不
    合，為無理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第412條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  陳貽男
                                    法  官  周盈文
                                    法  官  許宗和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林淑貞
中    華    民    國    98    年    7    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
