【裁判字號】    98,抗,1178
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    遷讓房屋
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1178號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間，因遷讓房屋事件，對於中華民國
98年6月30日臺灣臺北地方法院98年度店訴字第5號所為裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，以起
    訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標的所
    有之利益為準，民事訴訟法第77條之1第1、2項定有明文。
二、本件相對人係本於所有物返還請求權之法律關係，請求抗告
    人返還臺北縣新店市○○街21巷14號2樓房地(以下稱系爭房
    地 )，其請求權之基礎事實為解除不動產買賣契約，回復原
    狀，而抗告人於民國96年12月14日係以新臺幣 (以下同)365
    萬元向相對人買受系爭房地，而與相對人簽訂不動產買賣契
    約，抗告人對於原法院之判決，聲明不服提起上訴，原法院
    據以核定抗告人提起上訴之訴訟標的價額為 365萬元，經核
    於法尚無違誤，抗告意旨指摘原法院裁定不當，求予廢棄，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  魏麗娟
                              法  官  黃雯惠
                              法  官  陳博享
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
