【裁判字號】    98,抗,1125
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1125號
    抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人台灣台北地方法院等2人間損害賠償事件，
抗告人對於中華民國98年6月12日台灣台北地方法院98年度審訴
字第3326號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於收受本裁定正本之日起三日內，補繳抗告費新臺幣壹
仟元，逾期不補正，以裁定駁回抗告。
    理    由
一、按提起抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式；又抗告有應繳而未繳裁判費者，法院
    應定期間命其補正，如不於期間內補正者，即為抗告不合法
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第495條之1準用同法第
    442條第2項定有明文。
二、查本件抗告人對於民國（下同）98年6月12日台灣台北地方
    法院98年度審訴字第3326號裁定提起抗告，並聲請訴訟救助
    。惟98年7月15日本院98年度聲字第277號裁定，駁回抗告人
    訴訟救助之聲請（見本院卷第14頁），爰依首揭規定命抗告
    人於收受本裁定正本3日內，逕向本院補繳第二審抗告費新
    臺幣1000元。抗告人如逾限未補正，即認抗告為不合法，以
    裁定駁回之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  吳燁山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  于  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
