【裁判字號】    98,聲,2171
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2171號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      5
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰、數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑超過六個月之案件，依司法
    院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，固仍得易科罰金
    。然查本案受刑人甲○○所犯轉讓毒品，九罪，經原審各判
    處有期徒刑三月，各減有期徒刑一月又十五日，應執行有期
    徒刑十月。被訴其餘轉讓第三級毒品予吳宛錡部分、轉讓第
    三級毒品予李鈞部分、販賣第三級毒品部分，均無罪。公訴
    人就原審判決無罪部分提起上訴，故本院亦僅就此部分審理
    ，並駁回上訴確定在案，此有臺灣臺北地方法院九十六年度
    訴字第二○二七號刑事判決、本院九十七年度上訴字第三七
    九八號刑事判決各一份在卷可憑，是聲請人聲請本院就原審
    判決確定之轉讓毒品九罪部分，諭知得易科罰金之折算標準
    ，自有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
