【裁判字號】    98,重訴,19
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度重訴字第19號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北市榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  楊俊雄律師
上列原告與被告乙○○間因請求侵權行為損害賠償事件，於刑事
訴訟程序提起附帶民事訴訟，經本院刑事庭移送民事庭後，原告
追加依不當得利法律關係請求被告給付新台幣（下同）一千零五
十四萬八千七百六十元本息，依民事訴訟法第七十七條之十六第
二項規定，按上開訴訟標的金額計算，應徵第二審裁判費十五萬
七千二百六十元，未據原告繳納，茲限於收受本裁定正本七日內
，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   陳玉完
                              法  官   鄭傑夫
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官   廖逸柔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
