【裁判字號】    98,聲減,263
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第263號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑及定應執行之刑案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢
察署九十八年度聲減字第二一九號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因於民國九十一年間犯偽造文
    書等罪，經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。又受
    刑人所犯附表編號１之犯罪，其犯罪時間在九十六年四月二
    十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請與附表
    編號２不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第八條第一項定有明
    文。本件受刑人應減刑之案件係經台灣板橋地方法院九十三
    年度簡上字第四八二號判決確定，有卷附台灣板橋地方法院
    九十三年度簡上字第四八二號判決、同院九十三年度簡字第
    三一五四號判決各一份可稽，是以本件應減刑之罪之最後事
    實審法院係台灣板橋地方法院，並非本院。聲請人向本院提
    出聲請，於法不合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國   98    年    7      月    20    日
              刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                  法  官  陳世宗
                                  法  官  陳憲裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉育妃
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
