【裁判字號】    98,上更(一),275
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第275號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王淑琍律師
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年八月八日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本
    院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第一百零一
    條第一項第三款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九
    十八年五月八日執行羈押，至民國九十八年八月七日，三個
    月羈押期間即將屆滿。
二、按被告究竟有無刑事訴訟法第一百零一條、第一百零一條之
    一所規定之羈押要件，以及羈押後其羈押原因是否仍然存在
    ，有無繼續羈押之必要，事實審法院本得斟酌訴訟進行程度
    及其他一切情形而為認定。本件被告觸犯上開罪嫌，前經原
    審判處罪刑，經最高法院發回更審，刻由本院審理中，依此
    情形已見其等犯嫌重大，且所犯之罪名與刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第三款所定之重罪羈押原因該當，非予羈押，
    顯難進行審判或保全將來之執行。茲本院審酌本案訴訟進行
    情形及全案證據資料，以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，應自民國九十八年八月八日起，延長羈押貳月。爰
    依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第五項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  周政達
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
