【裁判字號】    98,抗,185
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定        九十八年度抗字第一八五號
抗  告  人  乙○○
            丙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間本票裁定事件，對於中華民國九十八年六
月十一日本院司法事務官九十八年度司票字第三二六九號第一審
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：相對人與抗告人同為峰聖工業有限公司
    之股東，而相對人執有之本票實屬股金之部分，相對人不得
    執此做為債權，為此提起抗告，原裁定應予廢棄云云。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第一百二十三條定有明文。次按本票執票人
    ，依票據法第一百二十三條規定，聲請法院裁定許可對發票
    人強制執行，性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告
    法院之裁定，僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人另提起訴訟，以資解決（最高
    法院五十六年台抗字第七一四號、五十七年台抗字第七六號
    判例要旨參照）；又執票人執記載免除作成拒絕證書之本票
    裁定准予強制執行時，非但毋庸提出已為付款提示之證據，
    且受聲請之法院亦僅就本票形式上之要件是否具備予以審查
    即為已足。
三、經查：本件相對人主張其執有抗告人所簽發發票日為民國九
    十六年三月十六日、到期日為九十七年六月十五日、面額為
    新臺幣（下同）九十一萬六千六百元之免除作成拒絕證書之
    本票乙紙，而系爭本票屆期經相對人提示後未獲付款，為此
    依票據法第一百二十三條規定聲請裁定就票載金額及自其到
    期日起至清償日止，按週年利率百分之六計算之利息許可強
    制執行等情，已據其提出本票乙紙為證據。經查，相對人提
    出之系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日、票面金額
    等項，而付款地則為本院轄區內之桃園縣新屋鄉清華村十四
    鄰三八號，則原審裁定予以准許，形式上審查即無不合。抗
    告意旨仍執前詞，指摘原裁定不當，求為廢棄，非有理由，
    應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第四十六條、第二
十一條第二項、第二十四條第一項，民事訴訟法第四百九十五條
之一第一項、第四百四十九條第一項、第八十五條第二項，裁定
如主文。
中   華   民   國  九十八  年    七    月    二十     日
                     民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                     法  官  呂仲玉
                                     法  官  石有為
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中   華   民   國  九十八  年    七    月    二十     日
                                     書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
