【裁判字號】    98,桃簡,2010
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2010號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10767 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其所有之第一商業銀行北桃分行帳號為00000000
    000 號之存摺、提款卡及密碼提供與本案犯罪集團成員使用
    ，使本案犯罪集團成員對不特定人施詐，以利本案犯罪集團
    詐欺取財得逞，對於本案犯罪集團施以助力，而未為詐欺取
    財構成要件之行為，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助
    犯意而為非屬詐欺取財構成要件行為，為幫助犯，爰依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    前揭銀行之存摺、提款卡及密碼予他人犯罪使用之幫助犯行
    ，使收受帳戶者憑恃犯罪追查不易而肆無忌憚，助長詐欺取
    財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟交易安全及人民財
    產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟之困難，兼衡本案
    被害人數、遭詐騙金額暨被告犯後猶未能坦認犯行，態度非
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。另被告提供予詐欺集團使用前開帳戶之
    存摺、晶片金融卡等物，因未扣案，無從證明現猶為被告所
    有或現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭
    知，一併敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                    法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                    書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
