【裁判字號】    98,聲,2503
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2503號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物（91年度執他字第2472號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘淨重零點壹參參肆公
克），及用於包裝前述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋
貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國88年5 月31日以
    88年度偵字第7223號為不起訴處分確定，扣案之第二級毒品
    甲基安非他命2 包（驗餘淨重0.1334公克）係毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定
    。又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦有規定。
三、經查，被告於88年4 月20日為警查獲前之某時，因施用第二
    級毒品甲基安非他命，業經本院88年度毒聲字第2790號裁定
    觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向，遂由臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官於88年5 月31日以88年度偵字第7223號不起訴
    處分在案，有該不起訴處分書1 份在卷可稽。而被告於88年
    4 月20日下午5 時10分許，在張鴻旭位於桃園縣桃園市○○
    ○街1 之3 號3 樓住處之被告甲○○房間內扣得顆粒2 包（
    淨重0.1772公克，驗餘淨重0.1334公克），經送鑑定含有第
    二級毒品甲基安非他命，有憲兵司令部刑事鑑識中心88年9
    月1 日（88）綱得字第11538 號鑑驗通知書為憑。而甲基安
    非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸、施
    用、持有，是上開扣案物，確屬違禁物無訛。是上述扣案之
    甲基安非他命2 包既屬甲○○所有之物，從而，聲請人據此
    聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。又盛裝前開第二
    級毒品甲基安非他命之包裝袋2 個，以法務部調查局現今所
    採行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完
    全析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可
    資參照，是該包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命
    無法析離，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
