【裁判字號】    98,聲,2665
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2665號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1533號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及竊
    盜等2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正
    公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人前於民國98年1 月22日，因竊盜罪，經臺灣新
    竹地方法院以協商程序，而於98年4 月14日，以98年度審易
    字第109 號宣示判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000 元折算1 日確定；復於98年1 月23日為警採尿回溯96
    小時內某時，因施用第二級毒品甲基安非他命一次，經本院
    於98年5 月27日（最後事實審），以98年度壢簡字第1286號
    判處有期徒刑6 月，如易科罰金，得以新臺幣1,000 元折算
    1 日，於98年6 月22日確定，此有上開刑事宣示判決筆錄、
    刑事簡易判決暨聲請簡易判決處刑書影本、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述
    2 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸
    受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑6 月及6 月
    ，且如易科罰金，均以新臺幣1,000 元折算1 日，是本院認
    合併定其應執行刑有期徒刑11月為適當，揆諸前揭說明，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
