【裁判字號】    98,交聲,1390
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1390號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國九十八年五月二十六日以桃監裁罰字第裁五二
－Ｃ00000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國九十
    七年十二月十一日下午六時三十五分許，駕駛車牌號碼５０
    ９１—ＪＪ號租賃小客車，沿臺北縣中和市○○路行駛，行
    至臺北縣中和市○○路與橋安街交岔路口闖紅燈直行，遭臺
    北縣政府警察局中和警備隊警員當場攔停，以異議人有闖紅
    燈之違規情事，擎製北縣警交字第Ｃ00000000號通
    知單予以舉發，嗣異議人逾應到案日期（九十七年十二月二
    十六日）六十日仍未至原處分機關繳納罰鍰或提出陳述，原
    處分機關遂於九十八年五月二十六日以桃監裁罰字第裁五二
    －Ｃ00000000號裁決書，逕行以異議人違反道路交
    通管理處罰條例第五十三條第一項之規定，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）五千四百元，並依同條例第六十三條記違規點數三
    點等語。
二、聲明異議意旨略以：其駕駛車牌號碼５０９１—ＪＪ號小客
    車行經違規地點，當時正值黃燈轉換紅燈之際，時間緊迫，
    無法適時煞車，否則將遭後方車輛追撞，故快速直行通過，
    絕非任意闖紅燈，爰依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰，道路交通管
    理處罰條例第五十三條第一項定有明文。又汽車駕駛人有同
    法第五十三條情形之一者，除依原條款處罰鍰外，並予記違
    規點數三點，此亦為同法第六十三條第一項第三款所明定。
四、本件異議人即受處分人甲○○固不否認有於上開時間，駕駛
    車牌號碼５０９１—ＪＪ號租賃小客車，行經臺北縣中和市
    ○○路與橋安街交岔路口直行之事實，惟矢口否認其有何違
    反道路交通管理處罰條例之情事，並以前詞置辯。經查：證
    人即本件舉發警員張華祥到庭具結證稱：當天伊是在中和橋
    和路與橋安街口執行取締交通違規勤務，伊在橋和路上與異
    議人行進方向同向之路段上採取隱藏式執法，看到有人闖紅
    燈就會出來攔停告發，當天異議人從永和往中和在橋和路上
    直行，當時車流量大，車速都很慢，並不會因為停等紅燈而
    有遭後方車輛追撞之情形，當時異議人到達路口時已經是紅
    燈，異議人停下三至五秒確認右方路段沒有車輛通行才加油
    直行，伊在該處已經半個小時，發現異議人有停下三至五秒
    再開車闖紅燈過來，所以才會判斷異議人闖紅燈，伊所站位
    置可以輕易判斷該路段之號誌及異議人通過該路段時號誌之
    變換情形等語明確（見本院卷第十七頁背面、第十八頁正面
    ），且有ＧＯＯＧＬＥ網路地圖列印畫面暨違規行進路線圖
    一紙在卷可稽，並考諸該證人為本案執勤警員，係維持交通
    秩序依法執行職務之人，與異議人既素不相識，亦無宿怨，
    且經本院傳喚到庭具結作證，應無故意誣陷異議人而捏造事
    實，而自陷偽證重罪危險之理，是其所為上開證詞，應屬可
    信，足認異議人有於上開時間、地點闖紅燈之違規行為無誤
    。而異議人經本院合法傳喚拒不到庭陳述，復未能提出任何
    證據足資證明當時其有何無法停等紅燈之情，是異議人前開
    所辯，即難採信。
五、綜上，異議人於上開時、地，行經有燈光管制號誌管制之交
    岔路口闖紅燈之事實，堪予認定，是原舉發機關依法舉發並
    無違誤之處，而原處分機關以援引上開規定裁處罰鍰五千四
    百元，並記違規點數三點，並無不當。從而，本件異議為無
    理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
