【裁判字號】    98,聲,2129
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2129號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第418 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘含袋重共零點柒柒捌公克）
、扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘含袋重共貳點零貳公克）
、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘含袋重共零點玖玖公克）
均沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以97年
    度毒聲字第716 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，而由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵
    字第1014號、98年度毒偵緝字第98號為不起訴處分確定，惟
    扣案之第一級毒品海洛因2 包 (毛重共0.8 公克，驗餘含袋
    重共0.778 公克) 、扣案之第一級毒品海洛因3 包 (毛重共
    2.02公克，驗餘含袋重共2.02公克 )、扣案之第二級毒品甲
    基安非他命2 包（毛重共1 公克，驗餘含袋重共0.99公克）
    經送鑑定結果，確實檢出海洛因、甲基安非他命成分，係違
    禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之第一級毒品海洛因2 包經檢驗確含有第一
    級毒品海洛因成份，因鑑驗使用0.022 公克，驗餘含袋重共
    0.778 公克，有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報
    告1 紙附卷可參 (見97年度毒偵字第2673號偵卷第34頁) ；
    扣案之第一級毒品海洛因3 包經檢驗確含有第一級毒品海洛
    因成份，驗餘含袋重共2.02公克，法務部調查局濫用藥物實
    驗室鑑定書1 紙在卷可考 (見98年度毒偵字1014號偵卷第43
    頁) ；扣案之第第二級毒品甲基安非他命2 包（毛重共1 公
    克，驗餘含袋重共0.99公克），有台灣檢驗科技股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可參 (見98年度毒偵字1014號
    偵卷第33頁) 。是扣案之毒品係違禁物無誤。而上開毒品之
    包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為毒品，故
    應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷燬，附此
    敘明，綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應
    予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭  法  官   陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官   劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
