【裁判字號】    98,簡,122
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度簡字第122號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳政權律師
上列被告因農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字第9
號），被告於本院審理中自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下︰
    主      文
甲○○農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉
權為一定之行使，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○不思以合法手段爭取農會會員之支持，竟
    以交付現金行賄方式為之，顯然破壞農會選舉之公平性及敗
    壞社會選舉風氣，誠為不良示範，惟被告犯後於本院審理時
    坦認犯行，已具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至檢察官雖就證人李
    明煌、洪老在、陳水源所收受之茶葉，聲請本院沒收或追徵
    價額，然上開物品業已經被告交付予證人李明煌、洪老在、
    陳水源，應係在證人李明煌、洪老在、陳水源所犯收受財物
    罪下諭知沒收及追徵價額，檢察官於本案聲請就上開物品沒
    收及追徵價額，顯有誤會，併此敘明。
三、按刑事訴訟法第449 條第1 項規定之案件，檢察官依通常程
    序起訴，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑者，得不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑；又依此簡易判決所科之
    刑以宣告緩刑、得易科罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限。
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項分別定有明文。查本案
    被告雖經公訴人依通常程序起訴，本院依通常程序受理（本
    院98年度選易字第4 號），惟經本院訊問時被告已自白犯罪
    ，參以卷內現存證據，認本案被告合於以簡易判決處刑之要
    件，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、經本院訊問後，被告並表示願意接受如主文所示之科刑，檢
    察官亦同意之，當庭向本院為上開量刑之請求。故本院依檢
    察官求刑所為上揭刑之宣告，依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，檢察官及被告對本判決均不得上訴
五、據上論斷，刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
    第2 項，農會法第47條之1 第1 項第2 款，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑，得併科
3 萬元以下罰金：
一、有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二、對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三、對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四、候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
