【裁判字號】    98,桃簡,2208
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2208號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11500 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害名譽之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又以加害名譽之
事，恐嚇他人，致生危害於安全，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○與乙○○○係男女朋友，嗣雙方因故於民國98年初分
    手並生爭執，詎甲○○急於取得其所存取於乙○○○所有筆
    記型電腦內之客戶資料，在向乙○○○要求未果後，竟基於
    恐嚇之犯意，利用其持有與乙○○○交往期間所拍下之裸照
    ，以其所有門號0000000000號行動電話，接續於98年2 月27
    日13時9 分、同日13時15分，在桃園縣內某地點，分別傳送
    內容為「好吧既然如此電腦我也不要了我就看他還要不要你
    」、「再來我會去吃早餐把你的淫照給慈蓮宮的人看然後給
    你公司的人看」之簡訊予乙○○○，以此加害名譽之事，使
    乙○○○心生畏怖，致生危害於安全；甲○○復基於恐嚇之
    犯意，於98年3 月9 日15時27分許，在桃園縣內某地點，又
    以其所有上開行動電話，傳送內容為「反正沒去上班那就天
    天去慈蓮宮吃早餐也可以聊聊作帳和通姦十年的事還可以看
    看照片」之簡訊予乙○○○，以此加害名譽之事，使乙○○
    ○心生畏怖，致生危害於安全。案經桃園縣政府警察局桃園
    分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易
    判決處刑。
二、被告甲○○於檢察官偵訊時對於上情自白不諱，核與被害人
    乙○○○迭於警詢、偵訊時指述遭恐嚇名譽之情相符，並有
    簡訊內容照片16張及門號0000000000號行動電話通聯紀錄1
    份在卷可稽，堪認被告上揭自白與事實相符。又細繹上開簡
    訊內容確實足生妨害他人名譽之安全無訛。事證明確，被告
    恐嚇犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告於98
    年2 月27日13時9 分、同日13時15分所為恐嚇行為，時空密
    接，犯罪目的單一，為接續犯，僅論以一恐嚇罪。又被告於
    98年3 月9 日之該次恐嚇行為，與前此之恐嚇犯行，已相隔
    逾10日，尚難認該次與前此之恐嚇行為，有時空密接之情況
    ，故就該次恐嚇行為，尚難認係承前之接續犯行。被告先後
    二次恐嚇罪行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告以上開方式恐嚇被害人名譽之犯罪情節，犯罪所生危
    害程度，與被害人已達成和解，自白犯行態度尚佳，兼衡其
    品行、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法305
    條、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第七庭
                            法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
