【裁判字號】    98,訴,359
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第359號
原      告  聲寶股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃美鈴
            戊○○
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院於民國98年6 月29日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣玖拾貳萬貳仟捌佰肆拾伍元，及自民
國九十八年三月廿四日起至清償日止，按週年利率百分之五計算
之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣參拾萬捌仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、依兩造簽訂特銷合約第15條約定：「凡因本合約所生爭議，
    雙方及甲方連帶保證人同意以台灣桃園地方法院為第一審管
    轄法院。」，因此，本件被告住所雖非在本院管轄範圍內，
    依民事訴訟法第24條規定，本院就本件訴訟仍有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。原告起訴就利息部分，係請求自
    民國97年10月1 日起算，嗣於本院審理中言詞減縮為自起訴
    狀繕本送達翌日起算（見本院卷第54頁背面），核符前揭法
    條規定，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告丙○○於97年8 月14日邀同其妻即被告丁○
    ○、及被告乙○○為連帶保證人與原告簽訂特銷合約，並自
    97 年8月間起至同年9 月間止，依特銷合約陸續向原告訂購
    家電數批，嗣經原告依約交貨，被告雖清償部分貨款，惟尚
    積欠貨款共計新台幣（下同）92萬2,845 元未付，迭經催討
    無效，爰依特銷合約買賣及連帶保證之法律關係，請求被告
    如數給付並自起訴狀繕本送達翌日起加計法定遲延利息等語
    。並聲明：除供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與所述相符之特銷合約、出
    貨簽收單及明細表、97年8 、9 月對帳單、支票等影本在卷
    可稽（見本院卷第5 頁至32頁）。而被告已於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項
    規定，視同自認原告主張為真正。
四、綜上，原告依特銷合約買賣及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付原告如主文第1 項所示之金額，及自起訴狀繕
    本送達翌日即98年3 月24日起至清償日止，按週年利率百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                    民事第二庭法  官  張金柱
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀 (須
按對造人數提出繕本)。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
