【裁判字號】    98,抗,167
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第167號
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於中華民國98
年6 月4 日本院簡易庭98年度司票字第3566號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟事件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間之債務摻雜民間會款
    與現金借貸，已攤還至剩餘新台幣（下同）163,000 元，民
    國98年農曆過年，其委託女兒向朋友借貸173,000 元全數奉
    還，其中1 萬元為利息，相對人拒收，為人不善，請求准予
    本件抗告等語。
三、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人所簽發免除作成拒絕
    證書之本票乙紙，內載票面金額為263,300 元，發票日為98
    年1 月8 日，到期日則記載為97年1 月8 日（相對人主張係
    98年1 月8 日之誤載），系爭本票經相對人於98年1 月8 日
    向抗告人提示後，僅獲清償其中之10萬元，尚有163,300 元
    未獲付款，為此依票據法第123 條規定聲請裁定就上開未受
    償之163,300 元及自98年1 月8 日起算之法定利息許可強制
    執行等情，已據伊提出本票乙紙為證據。經查，相對人提出
    之該紙系爭本票，已記載發票人、發票日、到期日及票面金
    額，雖未記載付款地，惟發票人之地址則記載為桃園縣中壢
    市○○○路708 巷8 弄18號，依票據法第120 條第4 項、第
    5 項之規定，應以上址為付款地，核屬本院轄區，則原裁定
    予以准許，形式上審查即無不合。抗告人上揭所稱其已委託
    女兒向朋友借貸173,000 元欲向相對人清償，惟相對人拒不
    受領等語，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之
    爭執問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告
    人另行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。
    從而，本件抗告，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  吳爭奇
                                  法  官  范明達
正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                  書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
