【裁判字號】    98,易,137
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    侮辱罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第137號
上  訴  人
即 輔佐 人
即被告之子  甲○○
被      告  乙○○○
上列上訴人因被告犯妨害名譽案件，不服本院民國98年4 月17日
98年度易字第137 號第一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    ，本法稱當事人者，謂檢察官、自訴人及被告，刑事訴訟法
    第344 條第1 項、第3 條定有明文。又按被告之法定代理人
    或配偶，得為被告之利益獨立上訴，同法第345 條定有明文
    。再按原審之代理人或辯護人，得為被告之利益而上訴，但
    不得與被告明示之意思相反，同法第346 條定有明文。
二、經查，本件上訴人甲○○為被告乙○○○之子，雖於本院以
    書狀陳明為被告之輔佐人（見本院審訴字卷第16頁），惟查
    ，輔佐人既非當事人亦非被告之法定代理人、配偶、代理人
    或辯護人，揆諸首開法律規定，其上訴即不合法律程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
