【裁判字號】    98,交聲,1572
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1572號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年5 月22日桃監
裁罰字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處
分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月
    23日上午9 時58分許，將其所有之車號AVS-651 號重型機車
    ，停放在桃園縣桃園市縣○路2 號前該禁止臨時停車之處所
    ，經桃園縣政府警察局交通隊警員檢附採證照片並填製桃園
    縣政府警察局桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單逕行舉發，限於97年7 月23日前繳納罰鍰，
    嗣受處分人未於應到案期限內繳納罰鍰，亦未提出陳述意見
    ，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    認異議人確有上揭違規行為，乃於98年5 月22日以桃監裁罰
    字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書，依道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款、違反道路交通管
    理事件統一裁罰基準表之規定，處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）1,200 元等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於97年 6
    月23日上午9 時30分許，將車號AVS-651 號重型機車，停放
    在桃園縣桃園市縣○路2 號前之情，然異議人於同日上午10
    時許發現上開機車遭拖吊後，為取回機車已繳納1 千餘元，
    詎原處分機關不查復逕予裁處罰鍰1,200 元，係一事兩罰，
    顯有不當。再者，異議人未曾收受本件罰單，舉發機關就本
    件罰單之送達亦不合法，為此爰依法聲明異議，請求撤銷該
    處分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」、「於應送達處所不獲
    會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人
    、受雇人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第
    72條第1 項、第73條第1 項定有明文。次按受處分人，不服
    道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為之處罰，得於接
    到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路
    交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補
    正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處理辦法
    第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所桃園
    監理站於98年5 月22日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁
    決書裁處罰鍰1,200 元。嗣原處分機關將上開裁決書交由郵
    務機關送達至受處分人位於桃園縣八德市○○路52號之住所
    ，業經受處分人本人於98年6 月2 日下午2 時0 分親自簽收
    ，以為送達，有原處分機關送達證書影本及受處分人之個人
    基本資料查詢結果各1 紙在卷足憑。依前揭說明，本件上開
    裁決書業於98年6 月2 日合法送達，從而受處分人之20日異
    議期間，應自送達之翌日即98年6 月3 日起算，至98年6 月
    22日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日）。惟受
    處分人卻遲至98年7 月3 日始具狀向原處分機關聲明異議，
    有該聲明異議狀所蓋收文日期之戳記附卷可按，其異議期間
    已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬無從補
    正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
