【裁判字號】    98,聲,2391
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現在臺灣桃園監獄執行中）
上列受刑人因侵占等案件，聲請人聲請於假釋中付保護管束（九
十八年度執聲字第一三七七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經臺灣高等法
    院以九十五年度上易字第一五○五號判決判處有期徒刑十月
    ，緩刑二年確定，嗣經本院以九十七年度撤緩字第一四五號
    裁定撤銷緩刑，復經臺灣高等法院以九十七年度聲減字第一
    五三○號裁定減為有期徒刑五月。又因侵占等案件，經本院
    以九十七年度易字第二二六號判決判處應執行有期徒刑一年
    確定後，於民國97年8月28日入監執行。茲受刑人業經法務
    部於98年6月23日核准假釋，聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經本院審核卷附法務部矯正司98年6 月23日法矯司字第0980
    906286號函暨所附臺灣桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表等
    文件後，認聲請為正當，應予准許，裁定如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
