【裁判字號】    98,壢簡,1792
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1792號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第7190號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「大聯盟小
瑪琍」壹台（含IC板壹片）及新臺幣伍佰貳拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書整記載（如附件），並補充：
  (一)核被告違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，未依規
    定辦理營利事業登記，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同
    條例第22條之罪。被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。按所謂業務，係
    指個人基於其社會地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89
    年台上字第8075號判例參照），被告違反規定，於上開期間
    內持續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行
    為接續之動作，祇論以一違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。
    被告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接
    續之數個動作，亦祇論以一賭博罪。被告以一行為而犯上開
    2 罪名，應從一重之違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦
    理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。
    被告前於92年間，因違反妨害兵役治罪條例案件，經臺灣高
    雄地方法院於93年2 月25日以92年度簡字第5324號判處有期
    徒刑2 月，於95年1 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，是被告於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告擺
    設電子遊戲機僅1 台，自擺設起至遭警查獲時之經營時間僅
    數日，犯罪情節不重，其犯罪所生之危害程度尚輕，及犯後
    否認犯行與其素行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (二)扣案之查獲時仍插電營業中之電子遊戲機「大聯盟小瑪琍」
    1 台（含IC板1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之機具內
    現款新臺幣520 元，為賭檯上之財物，均應依刑法第266 條
    第2 項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法 官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
