【裁判字號】    98,桃簡,531
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    動物傳染病防治條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第531號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反動物傳染病防治條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度偵字第23019 號、97年度偵字第23791 號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯動物傳染病防治條例第四十一條第一項之非法輸入
檢疫物罪，處有期徒刑肆月；又共同犯動物傳染病防治條例第四
十一條第一項之非法輸入檢疫物罪，處有期徒刑肆月。應執行有
期徒刑陸月，緩刑貳年，並應於本判決確定之日起陸個月內，向
公庫支付新臺幣捌萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知中國為經主管機關行政院農業委員會
    公告為動物傳染病口蹄疫之疫區，來自中國之生鮮豬腳筋禁
    止輸入。竟與真實姓名、年籍不詳綽號「阿吉」之成年人，
    基於違反規定擅自輸入經公告禁止輸入之檢疫物之犯意聯絡
    ，為下列行為：(一)由「阿吉」於民國97年7 月4 日前某日，
    在中國某不詳地點採購生鮮豬腳筋2 批（每批19公斤，共計
    38公斤）後，於97年7 月4 日以快遞方式，由長榮航空公司
    BR-1852 號班機自香港地區擅自輸入，並由甲○○另委由不
    知情之東運航空貨運承攬有限公司（下稱東運公司）填製「
    報單編號：CX973821Q051」及「報單編號：CX973821Q152」
    進口快遞貨物簡易申報單，將上開未經檢疫之豬腳筋2 批以
    貨物名稱「CLOTHES （衣服）」，於97年7 月5 日向財政部
    臺北關稅局申報進口快遞貨物2 批，嗣於同日為財政部臺北
    關稅局關員在遠雄快遞貨物進口專區查驗時，發現該貨物內
    容與申報貨物名稱不符，經取樣送行政院農業委員會動植物
    防疫檢疫局新竹分局檢驗後，發現上開2 批進口貨物為自口
    蹄疫區中國經香港輸入之豬腳筋，始悉上情。(二)由「阿吉」
    於97年7 月22日前某日，在中國某不詳地點採購生鮮豬腳筋
    1 批40.5公斤後，於97年7 月22日以快遞方式，由長榮航空
    公司BR-0806 號班機於自香港地區擅自輸入，並由甲○○另
    委由不知情之東運公司填製「報單編號：CX973821E704」進
    口快遞貨物簡易申報單，將上開未經檢疫之豬腳筋1 批以貨
    物名稱「COATING （加工物品）」，於97年7 月23日向財政
    部臺北關稅局申報進口快遞貨物1 批，嗣於同日為財政部臺
    北關稅局關員在遠雄快遞貨物進口專區查驗時，發現該貨物
    內容與申報貨物名稱不符，經取樣送行政院農業委員會動植
    物防疫檢疫局新竹分局檢驗後，發現為自口蹄疫區中國經香
    港輸入之豬腳筋，始悉上情。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承分別有於上開時間報關進
    口豬腳筋2 批共計38公斤及1 批共計40.5公斤之事實，惟辯
    稱不知豬腳筋係違禁品不能進口進來云云。
三、經查，就查獲上開擅自輸入禁止輸入之檢疫物生鮮豬腳筋之
    事實，業經證人張平乾、林烈生於警詢時指證甚詳，並有進
    口快遞貨物簡易申報單影本3 紙、國際特快專遞郵件詳情單
    影本1 紙、個案委任書影本3 紙、被告身分證影本3 紙、97
    年7 月5 日查獲現場照片3 張、97年7 月23日查獲現場照片
    4 張、臺北關稅局扣押貨物收據及搜索筆錄影本2 份在卷可
    稽，並有上開豬腳筋扣案可資佐證。又生鮮豬腳筋屬動物傳
    染病防治條例第5 條所稱之檢疫物，中國及香港地區，為行
    政院農業委員會公告之口蹄疫、牛瘟、牛接觸傳染性胸膜肺
    炎及非洲豬瘟疫區，來自中國及香港地區之生鮮豬腳筋禁止
    輸入等情，有行政院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局
    97年8 月15日防檢竹動字第0971554547號、97年8 月21日防
    檢竹動字第0971545682號函各1 份、行政院農業委員會97年
    6 月6 日公告影本1 份在卷為憑。又檢疫物之輸入人或代理
    人應於檢疫物到達港、站前向輸出入動物檢疫機關申請檢疫
    ，並繳驗輸出國檢疫機關發給之動物檢疫證明書。檢疫結果
    認為罹患或疑患動物傳染病者，應禁止進口或為必要之處置
    ，動物傳染病防治條例第34條第1 項定有明文。依此規定，
    縱然被告不知上開生鮮豬腳筋為行政院農業委員會公告禁止
    輸入之檢疫物，理應於檢疫物到達港站前先向動物檢疫機關
    申請檢疫，並繳驗輸出國檢疫機關發給之動物檢疫證明書，
    然被告非但未申請檢疫，且於輸入後以不實之貨物名稱「CL
    OTHES 」、「COATING 」委由東運公司向財政部臺北關稅局
    申報進口貨物，益徵被告明知上開生鮮豬腳筋非屬主管機關
    公告得輸入之檢疫物，而故意填載不實貨物名稱，企圖規避
    檢疫而擅自輸入，顯有擅自輸入經公告禁止輸入之檢疫物之
    犯意甚明。被告前開所辯，為卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。惟此「法律變更」與法律修正之概念有
    別；所謂法律變更應係指因法律修正而「刑罰」有實質之更
    異而言（如修正後新舊法法定本刑輕重變更），始有依上開
    規定為準據法而比較適用新法或舊法之問題（最高法院96年
    度台上字第1601號判決意旨參照）。亦即刑法條文雖經修正
    ，但若僅屬單純之文字修飾，或將實務見解或法理明文化，
    而不涉及刑罰之輕重、構成要件之變更，或其他有利、不利
    於行為人之情形者，即無庸依刑法第2 條第1 項之規定比較
    新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法」處斷
    （最高法院95年度第21次刑事庭會議決議意旨及96年度台上
    字第941 號判決意旨參照）。查於被告甲○○行為後，動物
    傳染病防治條例第41條已於97年12月10日修正公布，並自97
    年12月12日起施行，而上開條文之修正重點在於明文排除行
    政罰法第26條第1 項所定刑事優先原則之適用，亦即違反同
    條例第33條擅自輸入禁止輸入之檢疫物，因有發生動物傳染
    病之風險，宜於發現違法情事時立即由輸出入動物檢疫機關
    予以沒入，以避免疫情傳播，而無待於法院判決宣告沒收，
    是揆諸上開說明，前揭修正尚非足以影響行為之可罰性範圍
    及其法律效果之法律修正，即無庸依刑法第2 條第1 項之規
    定比較新舊法，而應依一般法律適用原則，適用「裁判時法
    」處斷，應先敘明。
五、又依香港澳門關係條例第35條第2 項前段之規定，輸入或攜
    帶進入臺灣地區之香港、澳門物品，以進口論。查本案被告
    係經由香港地區輸入上開檢疫物，依上開規定之旨，仍屬輸
    入，而非單純境內之運輸甚明。是被告違反動物傳染病防治
    條例第33條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物，核其所為，
    係犯動物傳染病防治條例第41條第1 項之擅自輸入禁止輸入
    之檢疫物罪。被告與「阿吉」間，就擅自輸入禁止輸入之檢
    疫物犯行，有犯意聯絡、行為分擔，為共同正犯。被告先後
    2 次擅自輸入禁止輸入之檢疫物之行為，犯意顯屬各別，應
    予分論併罰之。爰審酌被告先後擅自輸入禁止輸入之檢疫物
    豬腳筋數量2 批共計38公斤、1 批共計40.5公斤，已對主管
    機關管控、防範人畜共通傳染病造成潛在危害，所為誠屬不
    該，惟念其甫輸入上開檢疫物即遭查獲，尚未流入市面，所
    生危害程度非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。又被告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，但於執行完畢或赦免後，五年以內未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，本次因一時失慮，致罹刑典，事後除辯稱不知
    輸入豬腳筋違法外，對於其他犯情則均坦承不諱，經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院認前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，併予宣告緩刑二年，以啟自新，惟本院認有
    命其為公益捐款俾使記取教訓並彌補其犯罪之必要，爰依法
    命其向公庫支付如主文所示之金額。至輸入之檢疫物生鮮豬
    腳筋2 批共計38公斤、1 批共計40.5公斤，依動物傳染病防
    治條例第41條第2 項規定，已由財政部臺北關稅局執行沒入
    ，有行政院農業委員會動植物防疫檢疫局新竹分局97年8 月
    15日防檢竹動字第0971554547號、97年8 月21日防檢竹動字
    第097154 5682 號函附卷可稽，因此於本件不予宣告沒收，
    附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，動物傳染病防治條例第
    33條、第41條第1 項，刑法第11條前段、第28條、第51條第
    5 款、第74條第1 項第2 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     7     月    20   日
                  刑事第十二庭     法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                   書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
動物傳染病防治條例第33條、第41條
動物傳染病防治條例第33條
為維護動物及人體健康之需要，中央主管機關得訂定檢疫物之檢
疫條件及公告外國動物傳染病之疫區與非疫區，以禁止或管理檢
疫物之輸出入。
動物傳染病防治條例第41條
違反第 33 條規定，擅自輸入禁止輸入之檢疫物者，處 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 3 百萬元以下罰金。
前項禁止輸入之檢疫物，沒入之。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受雇人或其他從業人員
，因執行業務，犯第1 項之罪者，除處罰其行為人外，對該法人
或自然人亦科以第1 項之罰金。但法人之代表人或自然人對於犯
罪之發生，已盡力為防止行為者，對該法人或自然人，不予處罰
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
