【裁判字號】    98,聲,2635
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○  44歲民.
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請沒入具
保人繳納之保證金（98年度執聲沒字第232 號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因被告甲○○違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，前經檢察官指定之保證金額新臺幣（以下同）5
    萬元，出具現金保證後，已將被告釋放。茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （刑保字第96102307號），爰依同法第121 條第1 項之規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    聲請人指定保證金5 萬元，由具保人出具現金保證後，已將
    被告釋放。而被告所犯前開案件，經本院以97年度訴字第50
    9 號判處有期徒刑3 年6 月，併科罰金新臺幣10萬元，迭經
    臺灣高等法院以97年度上訴字第4504號、最高法院以98年度
    台上字第1233號分別駁回上訴，而告確定，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄
    表各1 紙在卷可稽。茲被告經聲請人對其住、居所依法傳喚
    ，無正當理由不到案執行，聲請人復依法派警前往拘提無著
    ，致無法執行被告之刑罰，而具保人經通知亦未遵期通知或
    帶同被告到案接受執行等情，有送達證書3 紙、臺灣桃園地
    方法院檢察署拘票暨拘提報告書2 份、個人基本資料查詢結
    果2 紙在卷可稽。又被告經聲請人於依法發佈通緝後，迄今
    仍逃匿中尚未到案執行，復經本院依職權查明屬實，有臺灣
    高等法院通緝紀錄表、在監在押全國紀錄表各1 紙在卷可憑
    ，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納之上
    開保證金沒入之。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第121條第1項、第118條第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第九庭  法官    蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
