【裁判字號】    98,聲,611
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第611號
聲  請  人  甲○○
                        4樓之.
上列聲請人因與相對人簡長順間請求損害賠償事件，聲請法官迴
避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞之情形，係指法官於訴訟之結果有利害關係或於當
    事人有親交嫌怨等客觀事實，足使人疑其為不公平之審判者
    而言。若法官僅於訴訟程序之指揮或容納當事人調查證據之
    聲請或其他類此情形，不能認為其有聲請迴避之原因。且此
    種迴避原因，依同法第34條第2 項、第284 條之規定，應存
    在於法官受理訴訟之該審級，並應提出能即時調查之證據以
    釋明之，若法官就所受理之訴訟審級業已終結，即無執行職
    務有偏頗之虞之狀態存在，自應以欠缺權利保護必要駁回聲
    請人之聲請，核先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人提起本院97年度訴字第2127號損害賠
    償事件，由本院瑞股法官乙○○審理，於審理期間承審法官
    乙○○多次在法庭內未查被告簡長順於法庭上有公然污辱、
    毀謗、造謠是非、加重誹謗原告之舉，爰依民事訴訟法第33
    條第1 項第2 款規定聲請承審法官迴避等語。
三、按開庭之進行程序及容納當事人調查證據之聲請，本屬承審
    法官之指揮權限，聲請人認調查證據方法對其不利，乃個人
    臆測之詞，要不得逕以此指摘承審法官有偏頗之虞，查本件
    聲請人聲請法官迴避所舉之前開原因，均核與首開法條規定
    之情形不合，且經本院依職權調閱該案卷宗，並無聲請人所
    述之情形，聲請人所陳前詞已難認有據。再者，本院97年度
    訴字第2127號案件業已辯論終結，並於民國98年3 月31日宣
    判，本件聲請人聲請乙○○法官迴避，即已欠缺權利保護必
    要，故本件聲請與法不合，不應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
