【裁判字號】    98,司,184
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度司字第184號
聲  請  人  甲○○（即科藝欣技股份有限公司之清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主    文
科藝欣技股份有限公司之清算期間准自民國九十八年五月一日起
展延至民國九十八年十月三十一日止。
    理    由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。另依同法第334 條，上開規定於股份有限公
    司之清算準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為科藝欣技股份有限公司（下稱
    科藝欣技公司）之清算人，前以民國97年10月31日為科藝欣
    技公司解散基準日暨清算人就任基準日，業經本院97年度司
    字第39號聲報清算人事件備查在案。茲因部分清算事務尚未
    完結，為此依法聲請展延清算期間6 個月，至98年10月31日
    等語。
三、本件聲請，經核與法並無不合，爰准其清算程序自98年5 月
    1 日起展延6 個月至98年10月31日止。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
