【裁判字號】    98,聲,2643
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2643號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告即具保人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第二一四號），本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經繳納檢察官指定之保證金新臺幣（下同）一萬元後，業經
    釋放在案；茲因被告逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等語
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項定有
    明文。是沒入具保人繳納之保證金，應以被告在逃匿中為其
    要件，具保停止羈押之被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即
    不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金（最高法院
    九十三年度台非字第五○號判決要旨參照）。
三、經查：本件受刑人前經聲請人傳喚、拘提均未到案執行乙節
    ，固據聲請人提出送達證書、拘票暨報告書為據，堪以認定
    ；然其業於民國98年7月8日因違反毒品危害防制條例入監執
    行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表在卷可考，是被告既已入監執行，即不可再謂
    其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金，本件聲請為無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    7    月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
