【裁判字號】    98,聲,2512
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2512號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（
    案號：97訴字第1174號），經本院執行羈押在案。惟本案第
    一審業已審理完畢，被告已認罪，無湮滅證據或串證之虞，
    且被告有正當職業、固定居所，並無逃亡之虞，另被告因車
    禍引起二尖瓣膜脫垂、心臟收縮閉鎖不全，病發時會引起強
    烈心絞痛與血壓不足，如無力及治療痊癒，實有生命之危害
    ，令被告羈押後，家中一切及個人事業岌岌可危，爰聲請具
    保停止羈押等語。
二、經查：本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本
    院訊問後，認合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判，並有羈押之必要，而
    於民國97年11月25日執行羈押在案，並分別於98年2 月25
    日、同年4 月25日、同年6 月25日延長羈押在案。茲被告聲
    請具保停止羈押，本院審酌被告所犯之全案情節，認被告上
    述羈押原因依然存在，不能因具保而使之消滅。另被告是否
    有現罹疾病非保外治療顯難痊癒之情形？經本院以電話詢問
    看守所衛生科之結果，其表示：「（問：被告是否有罹患上
    述疾病或其所述症狀？）我們有請被告提供證明其患有該病
    ，但被告沒有提出來，被告是否有該病需到大醫院做進一步
    檢驗。（問：被告若罹患該病，看守所是否能提供必要之治
    療與救護？）是，若被告不舒服，我們可提供一般門診，一
    般照顧生活沒有問題，他曾經因不舒服就診，98年7 月14日
    看病，有拿一個月份的心臟病藥。（問：本件有無保外就醫
    之必要？）是否有保外就醫必要由法院決定，98年1 月2 日
    曾經因為心悸有戒護外醫過」等情，有本院電話紀錄附卷可
    稽。由此可知，被告不論被告是否罹患有上述心臟方面疾病
    ，但依羈押期間之經驗，看守所均可提供其一般生活上必要
    之照顧，並提供門診供被告就診，必要時尚可戒護就醫治療
    ，是被告並無「非即時治療顯難痊癒」之病症，是聲請人以
    此為由聲請就醫，尚無理由。從而，聲請人聲請具保停止羈
    押，自難准許，應予駁回。
三、再按羈押被告乃刑事訴訟上不得已之措施，法院於認定羈押
    被告之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，有無
    刑事訴訟法第101 條第1 項各款情形，及有無保全被告或證
    據使刑事訴訟程序順利進行之必要為審酌，至被告之家庭、
    事業等其他情形，則非在斟酌之列。是聲請意旨謂被告家中
    一切及事業岌岌可危縱令屬實，固令人同情，但亦不影響被
    告受羈押之原因及必要，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  俞力華
                                    法  官  顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
