【裁判字號】    98,司促,19037
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第19037號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於
收受本裁定之日起甲○○○日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：請分別表明民國84年、85年、86年間之借款係於
              何時向債務人催告？（本件不得由借據成立時起
              算利息）或逕更正自支付命令送達翌日起起算利
              息。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
