【裁判字號】    98,聲,2553
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2553號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    最後住所：.
                    已死亡）.
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第474 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點陸柒公克），及用於包
裝前述毒品所用內含海洛因殘渣空包裝袋壹個；扣案之第二級毒
品甲基安非他命（驗餘淨重零點壹貳柒柒公克），及用於包裝前
述毒品所用內含甲基安非他命殘渣空包裝袋壹個，均沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級及第二級毒品
    案件，業經聲請人為不起訴處分確定，所扣得之第一級毒品
    海洛因1 包（淨重0.67公克，空包裝重0.19公克）、第二級
    毒品甲基安非他命1 包（淨重0.1601公克，驗餘淨重0.1277
    公克）係屬毒品危害防制條例第18條第1 項規定之違禁物，
    爰聲請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且違禁物得單獨宣告
    沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此為刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項所明定，並
    經司法院18年院字第67號著有解釋。又查獲之第一、二級毒
    品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    亦有規定。
三、查本件被告因違反毒品危害防制條例案件，業經聲請人於96
    年6月20日以96年度戒毒偵字第182號為不起訴處分確定，有
    該案不起訴處分書正本1 件在卷足證。而被告為警查獲時，
    所扣得之白色粉末1包、顆粒1包，分別經送法務部調查局、
    憲兵司令部刑事鑑識中心檢驗結果，分別含有海洛因成分（
    淨重0.67公克）及甲基安非他命成分（淨重0.1601公克，驗
    餘淨重0.1277公克），有法務部調查局95年2 月17日調科壹
    字第080010634號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心97年8月
    29日憲直刑鑑字第0970001242號鑑定書1 紙存卷足佐，而海
    洛因、甲基安非他命分別屬毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款、第2款所管制之第一級毒品、第二級毒品，非經主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、施用、持有，是上開扣案
    物，確屬違禁物無訛，從而，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬
    ，要無不合，應予准許。又盛裝前開第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之包裝袋，以法務部調查局現今所採
    行之鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全
    析離，此有法務部調查局調科壹字第09362396550 號函可資
    參照，是該包裝袋與殘留其上之第一級毒品海洛因及第二級
    毒品安非他命無法析離，故應與所盛裝之毒品併予沒收銷燬
    ，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
