【裁判字號】    98,壢簡,1801
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1801號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10551 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，累犯，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除補充：「甲○○前於民國94年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經本院於94年9 月6 日以94年
    度壢簡字第1167號判處有期徒刑6 月確定，於95年3 月21日
    執行完畢」及更正「甲○○係於95年6 月16日前某日將其所
    開立之玉山銀行南崁分行帳號為00000000000000 00 000 號
    帳戶之存摺及提款卡，交予詐欺集團成員及乙○○係於95年
    6 月16日接獲詐騙集團電話，並於95年6 月16日下午1 時30
    分許，匯款新臺幣1 元至詐欺集團成員所指示之甲○○前揭
    帳戶」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（詳
    如附件）。
二、按被告行為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，並於95年
    7 月1 日施行，而刑法第339 條第1 項之罪，法定刑為5 年
    以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰金，就法定罰
    金刑部分，依95年6 月14日修正公布，95年7 月1 日施行之
    刑法施行法第1 條之1 規定「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月
    7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金刑者，
    自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3 倍」，經比較結果關於法定刑最高罰金部
    分，修正前後規定並無不同（新法以新臺幣為貨幣單位，修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍，實際與行為時法罰金
    刑相同），不生法律變更比較問題，此部分應依法律一般適
    用原則逕依裁判時法即刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段之規定。又修正前刑法第33條第5 款原規定：「罰金
    ：1 元以上」，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提
    高10倍，及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條換
    算為新臺幣結果，為30元以上，而修正後則規定：「罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，已將科處罰金之最低
    額提高至新臺幣1 千元以上，就法定刑最低罰金部分，修正
    後之規定顯非較有利於被告，故依現行即修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，此部分應適用修正前刑法第33條第5 款之
    規定。
三、又按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字
    第5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以，如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告提供帳戶予他人
    使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人施用詐術，
    然被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，此外，復無其他證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告提供帳戶供人使用之
    行為，係對於他人遂行詐欺取財之犯行資以助力。核其所為
    ，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪之幫助
    犯。又被告係幫助他人犯罪，不論依修正前之刑法第30條第
    2 項，或修正後之刑法第30條第2 項之規定，均得減輕其刑
    ，對被告而言並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之
    問題，應依法律一般適用原則逕依裁判時刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕之。至聲請簡易判決處刑意旨雖認
    被告本案幫助詐欺犯行已達既遂之程度；惟查，乙○○於警
    詢時陳稱：伊係於95年6 月16日上午10時5 分許獲詐騙電話
    ，對方聲稱係伊朋友林志遠，並表示臨時需要一筆錢，要伊
    匯錢，伊發現該男子並非伊朋友，所以只轉帳新臺幣1 元等
    語（詳見98年度偵字第10551 號卷第21頁），顯見本案被害
    人並未因詐騙集團成員對其施用詐術遂陷於錯誤而匯款，其
    所以匯款之目的係欲使系爭帳戶無法繼續使用，從而，被告
    本案提供系爭帳戶予他人使用之行為，應僅構成幫助詐欺取
    材罪之未遂犯，是聲請簡易判決處意旨此部分之認定容有誤
    會，應予敘明。又本案詐騙集團成員雖已著手於詐欺取財犯
    行之實行，然因被害人及時發現而未如數匯款，已如前述，
    則本案犯罪結果顯然尚未發生，屬未遂犯，應依刑法第25條
    第2 項之規定減輕其刑。另被告有如前揭之有期徒刑執行執
    行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被否前案紀錄表1 份在卷足
    憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。並依法先加重後減輕之。另本件被告受徒刑之執行完畢後
    ，於5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，無論依修正
    前或後之刑法均構成累犯，未存有利或不利之影響，是自無
    庸比較新舊法問題，應逕適用現行有效之修正後規定論以累
    犯，併此敘明之。爰審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將自
    己所有之金融機構帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪
    之風氣，並使不法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會
    治安及造成被害人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，且犯後
    猶否認犯行，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另按中華民國九十六年罪犯減刑條例業經立法院三讀通過，
    總統公布，並定於96年7 月16日施行，本件被告所犯之幫助
    詐欺取財未遂罪，犯罪時間均係在96 年4月24日日以前，合
    於減刑之條件，自應依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    就被告前揭所宣告之刑，予以減刑二分之一。末查，本件被
    告於犯罪時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日
    ，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原定數
    額提高為100 倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標
    準，應以銀元100 元以上300 元以下之數額折算1 日，經換
    算為新臺幣後，則應以新臺幣300 元以上900 元以下折算1
    日。惟95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千
    元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，同日並廢除
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，亦即係以新台幣1,
    000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，經比較結果，修正
    後之規定顯非較有利於被告，是依現行即修正後刑法第2 條
    第1 項前段規定，此部分應適用行為時法，爰依修正前刑法
    第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，諭知易科罰金之折算標準。至被告提供予詐騙集團使用
    之帳戶存摺、提款卡及密碼等資料，已非其所有，且前開帳
    戶業經列管，是上開詐欺集團顯已未再使用，前揭資料應為
    詐欺集團丟棄而滅失，爰不另為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第25條第2 項、第47條第1 項，修正前刑法第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書，
    修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96 年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
