【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度審自字第16號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙  ○
上列自訴人自訴被告乙○偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任律師為代理人，並應按被告
人數提出繕本。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之；自訴人未委任律師為代理人
    ，法院應定期間以裁定命其委任代理人；另自訴狀應按被告
    之人數提出繕本。刑事訴訟法第319 條第2 項、第320 條第
    4 項分別定有明文，此乃法定必備之程式。
二、查自訴人提起本件自訴，既未委任律師為代理人，且未按被
    告人數提出繕本，依前開規定，本件自訴之程式顯有未備，
    爰依刑事訴訟法第329 條第2 項前段、第343 條、第273 條
    第6 項規定，請自訴人於本裁定送達後7 日內，補正如主文
    所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事庭  審判長法  官 林孟宜
                                      法  官 林靜梅
                                      法  官 劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
