【裁判字號】    98,抗,180
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第180號
抗  告  人  甲○○
            丙○○
相  對  人  乙○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年4 月
6 日本院98年度司票字第2273號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例可資參照。次按本件本票既
    載明免除作成拒絕證書，則執票人聲請裁定准予強制執行時
    ，自毋庸提出已為付款提示之證據。且本票執票人依票據法
    第123 條規定向本票發票人行使追索權，聲請法院裁定准予
    強制執行，係屬非訟事件，對於此項聲請所為裁定，僅依非
    訟事件程序，就本票形式上之要件是否具備予以審查為已足
    。相對人如主張本票執票人未為提示，依票據法第124 條準
    用同法第95條但書之規定，應由其負舉證之責。最高法院84
    年度台抗字第22號判決著有明文。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票1 紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨雖以：抗
    告人係為擔保之目的簽發上開本票，迄今仍依約按期為相對
    人繳納貸款，票款餘額亦僅剩1,937,501 元，另相對人尚未
    依法為屆期提示等語。惟縱抗告人所稱渠等為擔保目的簽發
    本票、已償還部分款項等情屬實，乃係實體上之爭執，應由
    抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程序不得加以審
    究，應為許可強制執行之裁定。至抗告人抗辯相對人未為提
    示乙節，揆諸首揭說明，應由抗告人負擔舉證責任，本件非
    訟程序自無從加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。是抗
    告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                民事第三庭  審判長法  官  張天民
                                  法  官  黃斯偉
                                  法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                  書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
