【裁判字號】    98,易,260
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第260號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許博森律師
上列上訴人即被告因違反著作權法案件，不服本院98年度易字第
260 號，中華民國98年4 月27日第一審判決（起訴案號：臺灣桃
園地方法院檢察署97年度偵字第20962 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴人即被告甲○○應於本件裁定合法送達後柒日內補正上訴理
由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條定有明文。次按原審法院認為上訴不合法律上
    之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定
    駁回之。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補
    正，刑事訴訟法第362 條亦定有明文。
二、本件上訴人即被告於民國98年5 月18日由受雇人即大樓管理
    員收受本案判決後，於98年5 月25日向本院提出上訴狀，然
    該上訴狀未敘述具體上訴理由，迄今已逾上訴期間屆滿後20
    日，上訴人仍未補提上訴理由，依上開規定，應定期間先命
    其補正，逾期未補正，即裁定駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第361 條、第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長  法  官   曾淑華
                                      法  官   俞力華
                                      法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
