【裁判字號】    98,聲,2588
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    解除禁見
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2588號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣桃園看守所）
聲請人  即
選任辯護人  廖本揚律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第70
0號），聲請解除禁止接見、通信，本院裁定如下：
    主  文
甲○○准予解除禁止接見、通信，但禁止其與同案被告吳書銘、
李文、周宏駿接觸。
    理  由
一、聲請意旨略以：關於被告甲○○涉案情節已無與共犯勾串之
    虞，請求鈞院予以解除禁止接見、通信處分。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。此項
    有關具保停止羈押聲請權人之規定，就附隨於羈押強制處分
    之禁止接見、通信處分，自亦得類推適用。
三、經查，被告涉嫌違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後
    ，認其涉犯前開條例第4 條第3 項之運輸第三級毒品罪嫌重
    大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且有事實足
    認有逃亡之虞，並有事實足認有勾串共犯之虞，經本院於民
    國98年6 月26日裁定羈押並禁止接見、通信。經本院審酌被
    告所犯全案情節，認共同被告吳書銘、李文、周宏駿目前
    均由本院羈押中，且均未禁止接見通信（詳本院98年度訴字
    第263 號卷），是認僅須限制被告甲○○與其餘共同被告之
    接觸，即可達到禁止勾串之效果，尚無一概禁止其接見、通
    信之必要。從而，聲請人聲請解除被告禁止接見、通信之限
    制，應予准許，另禁止其與同案被告吳書銘、李文、周宏
    駿接觸。
四、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  審判長法  官   曾淑華
                                    法  官   俞力華
                                    法  官   顧正德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   冒佩妤
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
