【裁判字號】    98,補,266
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第266號
原      告  甲○○
被      告  緯鑫企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。
按「因債權之擔保涉訟，以所擔保之債權額為準；如供擔保之物
其價額少於債權額時，以該物之價額為準。」，民事訴訟法第77
條之6 定有明文。查本件原告訴請塗銷抵押權擔保之債權額登記
為最高限額新台幣（下同）500 萬元，而設定抵押權之不動產依
98年1 月公告現值計算為373 萬6,856 元；依上規定，本件訴訟
標的金額核定為373 萬6,856 元，應徵第一審裁判費3 萬 8,026
元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
