【裁判字號】    98,簡,138
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
                    (
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
465 號），經本院訊問被告後，被告自白犯罪，認宜以簡易判決
處刑，經本院裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○○○ ○○○○○○○ 行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑
之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之CHERRY ANWAR名義、護
照號碼A656605 號印尼護照壹本（內附有簽證號碼：Ｏ九八ＪＫ
ＴＯＯ七七七三號簽證壹份）及入境登記表上偽造之CHERRY
ANWAR 簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○○○ ○○○○○○○ 為印尼籍外國人，為達未經許可入境臺灣之
    目的，竟基於未經許可入國、使公務員登載不實文書以行使
    、偽造私文書以行使之犯意，於民國98年5 月31日前某不詳
    時間，先在其印尼境內住處，以印尼幣800 萬元之代價，將
    其本人照片交付與某真實姓名年籍不詳之人，該真實姓名年
    籍不詳之人取得甲○○○○ ○○○○○○○ 照片後，即以CHERRY ANWAR
    名義申請取得貼有甲○○○○ ○○○○○○○ 照片之CHERRY ANWAR印尼
    護照1 本（護照號碼：A656605 號），嗣甲○○○○ ○○○○○○○ 再
    與該真實姓名年籍不詳之人基於使我國公務員登載不實文書
    以於入境我國時持以行使及未經許可入國之犯意聯絡，由該
    真實姓名年籍不詳之人持上開印尼護照前往我國設於雅加達
    之臺灣商務辦事處申請核發來臺簽證，使不知情之該辦事處
    承辦公務員誤認為係印尼國人CHERRY ANWAR欲申請來臺而於
    98 年5月12日准予核發簽證號碼為098JKT007773號署名「
    CHERRY ANWAR」，停留限期至98年8 月8 日之30日停留簽證
    1 紙，並由真實姓名年籍不詳之人交付予甲○○○○ ○○○○○○○ 。
    甲○○○○ ○○○○○○○ 於98年5 月31日20時許由我國桃園國際機場
    入境時，並單獨基於偽造私文書以及明知為不實之事項，使
    公務員登載於職務上所掌公文書（CHERRY ANWAR名義入境登
    記）之犯意，在入境登記表之旅客簽章欄上偽造CHERRY
    ANWAR 名義之簽名1 枚，而偽造完成CHERRY ANWAR名義之入
    境登記表1 份。於入境時將上開護照1 本連同其內上開登載
    不實之入境停留簽證之公文書及上開偽造之CHERRY ANWAR名
    義之入境登記表1 份，持交付我國入出境管理承辦之公務員
    以為行使，並使該公務人員將CHERRY ANWAR於98年5 月31日
    入境我國之不實事項登載於其職務上所掌之公文書上，
    甲○○○○ ○○○○○○○ 亦因而未經許可入境我國，均足以生損害於
    外交機關對於簽證核准與管理之正確性、入出國管理機關對
    入出境管理之正確性及CHERRY ANWAR本人。嗣經內政部入出
    國及移民署人員察覺有異，而始悉上情。案經內政部入出國
    及移民署國境事務大隊報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵查及本院準備程序中均
    坦承不諱，復有扣案之印尼護照（署名CHERRYANWAR 名義
    ）、中華民國入境登記表（署名CHERRY ANWAR名義）、護照
    內頁所加貼之中華民國所核發之簽證（簽證號碼：
    098JKT007773號）及內政部入出國移民署國境事務大隊鑑識
    調查隊鑑驗書各1 份等在卷可稽。足見被告之自白與事實相
    符，本案事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第214 條之行使明知為不
    實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書罪，刑法第216
    條、第210 條之行使偽造私文書罪，入出國及移民法第74
    條之未經許可入國罪。被告就上開簽證部分之使公務員登載
    不實文書與行使及未經許可入國部分之行為，與該真實姓名
    年籍不詳之人有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。其所犯
    明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌簽證之公文
    書之低度行為，為其行使之高度行為所吸收；所犯偽造私文
    書之低度行為，為行使偽造私文書之高度行為所吸收；均不
    另論罪。其所犯行使明知為不實之事項而使公務員登載於職
    務上所掌簽證核發之公文書罪、行使偽造私文書罪、未經許
    可入國罪、明知為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌
    入境登記之公文書罪，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，應從一重依行使偽造私文書罪處斷，公訴人認係數罪併
    罰，容有誤會，附此敘明。爰審酌被告以行使明知為不實之
    事項而使公務員登載於職務上所掌簽證核發、入境登記之公
    文書及私文書而未經許可入境我國，分別足以影響外交機關
    對於簽證核准與管理之正確性、入出國管理機關對入出境管
    理之正確性及CHERRY ANWAR本人，然念其犯後自白不諱，態
    度甚佳及其素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。被告係印尼籍之外國人，已如前
    述，卻以上開方式未經許可入境，屬非法居留，其上開2 罪
    各受有期徒刑之宣告，應依刑法第95條規定，諭知於刑之執
    行完畢或赦免後，驅逐出境。扣案之上開貼有其照片之
    CHERRY ANWAR名義、護照號碼A656605 號印尼護照1 本（內
    附有簽證號碼：098JKT007773號簽證1 份），係被告所有，
    供本案入境時犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，於其所犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收；而
    入境登記表上偽造之CHERRY ANWAR簽名1 枚，則係偽造之署
    押，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，亦於其所
    犯上開行使偽造私文書罪主刑後宣告沒收。至上開偽造之入
    境登記表，已因行使而交付入出境管理機關，已非屬其所有
    ，除其上偽造之署押應依法宣告沒收（如前述）外，不得宣
    告沒收，另扣案之CHERRY ANWAR名義之印尼身分證1 紙，因
    非本案犯罪事實所用之物，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1
    項，入出國及移民法第74條，刑法第11條前段、第28條、第
    216 條、第214 條、第210 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第95條、第219 條、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官黃怡菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百十條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
（修正後）入出國及移民法第七十四條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處三年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣九萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
