【裁判字號】    98,聲,2651
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2651號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度執聲字第1554號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重合計零點肆零捌
零公克，含包裝袋參只）均沒收銷燬之。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之；違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條
    第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67號解釋可參。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定
    在案，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命（原聲請書誤載為
    安非他命）3 包（合計淨重0.4271公克，取樣用罄0.0191公
    克，驗餘淨重0.4080公克），係屬違禁物，爰聲請裁定單獨
    宣告沒收併銷燬之。
三、查本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於民國95年2 月23日以95年度毒偵
    字第1207號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、前開不起訴處分書1 份可參。而被告本件經警查扣顆
    粒3 包，經送請憲兵司令部鑑識中心鑑定結果，確含甲基安
    非他命之成分（合計淨重0.4271公克，取樣用罄0. 0191 公
    克，驗餘合計淨重0.4080公克），有憲兵司令部刑事鑑識中
    心98年7 月6 日憲直刑鑑字第0980001132號鑑定書附卷可稽
    ，足認上開扣案之顆粒3 包確係第二級毒品甲基安非他命。
    惟按刑罰法令關於義務沒收中之絕對義務沒收者，指凡法條
    有：「不問屬於犯人與否，沒收之」之特別規定者屬之，法
    院就此等物品是否宣告沒收，無斟酌餘地，除已證明滅失者
    外，不問屬於犯人與否或有無查扣，均應宣告沒收，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段即其適例（最高法院96年度台
    上字第7069號、93年度台上字第5088號判決意旨可參），則
    本件扣案第二級毒品甲基安非他命固係遭查獲之第二級毒品
    ，而依首揭規定，不問是否屬犯人所有，均應沒收銷燬之，
    然其經送鑑定，經鑑定執行機關取樣0.0191公克並已用罄，
    亦經載明於上揭鑑定書內，是該取樣用罄0.0191公克部分，
    客觀上堪認業已滅失，依前述最高法院判決意旨，就扣案第
    二級毒品甲基安非他命諭知沒收銷燬時，自應扣除業已滅失
    部分後而為宣告，從而聲請意旨聲請就扣案第二級毒品之全
    數予以宣告沒收，容有誤會。又以現今所採行之鑑驗方式，
    包裝袋仍會殘留微量毒品而無法將之完全析離，有法務部調
    查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函文可參，是
    本件扣案第二級毒品甲基安非他命殘渣與其外包裝袋因無法
    完全析離，均係屬經查獲之毒品，而為前述之毒品、違禁物
    。是本件聲請除經鑑定執行機關取樣0.0191公克而用罄之第
    二級毒品甲基安非他命已無從宣告沒收銷燬外，均與上開規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  刑事第七庭    法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年     7    月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
