【裁判字號】    98,簡,137
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第137 號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  賴玉梅律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署98年度偵字第3316、7713號）及移送併案審理（臺灣臺北地
方法院檢察署98年度偵字第9447號），被告自白犯罪，本院認宜
以簡易判決處刑，裁定由受命法官逕以簡易判決處刑，茲判決如
下︰
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。緩刑期間應按期履行如附件之本院九十八年度附民字第
一三○、一四二號和解筆錄所載和解成立內容(一)事項。
    事實及理由
一、丙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，而於
    民國97年12月20日下午3 時許，在桃園縣中壢市火車站附近
    全家便利商店前，將其所有之台新國際銀行新莊分行帳號00
    000000000000000 號帳戶金融卡、密碼，交予某真實姓名年
    籍不詳之成年男子，藉以幫助該成年人所屬詐欺集團從事財
    產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員即意圖為自己不法之所有
    ，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
  (一)犯罪集團成員於97年12月20日某時，撥打電話予向人在新竹
    市之乙○○，向其佯稱因先前網路書店購物時，誤設為自動
    扣款，需至自動存款機操作取消設定，致其信以為真，陷於
    錯誤，依指示於同日晚間9 時44分許，至新竹市○○路○ 段
    1 90號台新銀行自動存款機，存入新臺幣（下同）7 萬5,00
    0 元至上揭丙○○台新銀行帳戶內。
  (二)犯罪集團成員再於97年12月21日下午3 時35分許，撥打電話
    予甲○○，向其佯稱因先前在網路博客來書店購物時漏未扣
    款，將由郵局帳戶扣款，需至自動櫃員機操作查詢是否扣款
    取消云云，致其信以為真，陷於錯誤，而依指示至台新銀行
    桃園分行，接續於同日下午4 時58分、5 時01分許，由存款
    機存入22,000元、100 元至上揭丙○○台新銀行帳戶內。甲
    ○○、乙○○存款後，未幾旋遭提領一空，2 人始覺遭騙之
    情，乃各於同日晚間6 時51分、翌日（22日）晚間9 時42分
    許報警循線查獲上情。案經乙○○、甲○○訴由桃園縣政府
    警察局桃園分局暨臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告丙○○於本院訊問時坦承不諱（見
    本院卷第28至29頁），核與證人即告訴人乙○○、甲○○於
    警詢、偵訊中陳述被害情節相符（見98年度偵字第3316號卷
    第13至17頁、28至29頁、52至53頁、56頁），並有台新國際
    商業銀行被告帳戶對帳單及存摺內頁影本、同銀行98年3 月
    18日台新作文字第9803591 號函附被告帳戶基本資料及歷史
    交易明細查詢29紙、98年4 月7 日台新作文字第9805238 號
    函、新竹縣政府警察局竹北分局湖口分駐所、桃園縣政府桃
    園分局武陵派出所受理刑事案件三聯單各1 紙、受理各類案
    件紀錄表、內政部反詐騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表各2 紙（見98年度偵字第3316號卷第7 至9 、
    18至24、32、37、39至41、60至88、92頁）在卷可稽，足認
    被告前揭具任意性之自白核與事實相符，而可採信；被告雖
    一度辯稱：伊是因應徵工作，對方說要瞭解伊有無欠銀行錢
    ，伊才交付上開帳戶存摺、提款卡及密碼云云；然而查個人
    信用之徵信，亦僅需提供個人帳戶帳號或交易往來記錄以供
    查核，豈需交付提款卡，甚至告知密碼？再據被告自承不知
    對方公司名稱、公司地址，亦無從聯繫等情語（見同上偵卷
    第47頁），亦非合理。衡諸常情，任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無正當理由，實無拿他人帳戶金融卡使用之理
    ，而金融帳戶為個人理財工具，一般人皆可以存入最低開戶
    金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
    且得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用
    他人帳戶使用之必要。而金融存款帳戶，悠關個人財產權益
    之保障，專屬性甚高，若非與本人有密切關係者，不可能交
    付個人帳戶，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
    必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供。又不肖犯罪集
    團經常收購並利用他人金融機構帳戶金融卡以遂詐欺犯行，
    類此案件層出不窮，亦屢經新聞媒體再三披露，避免此等專
    屬性甚高之物品被不明人士利用作為財產犯罪之工具，亦屬
    依一般生活經驗即能體察之常識。足認被告將其所有之上開
    帳戶金融卡交付真實姓名年籍不詳之男子使用，已可預見此
    舉將幫助他人實行詐欺犯罪，其有容認該帳戶供他人作為詐
    欺犯罪時使用之未必故意，亦甚灼然，所辯各節，要屬犯後
    飾卸之詞，不足採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪予認
    定，應依法論科。
三、按對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實行犯罪之行為者，即屬刑法上之幫
    助犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述帳戶之金融卡、
    密碼予真實姓名年籍不詳之成年男子使用，已如前述。嗣犯
    罪集團成員共同利用被告之幫助，使告訴人乙○○、甲○○
    因受施詐術而陷於錯誤，因而匯款至被告所提供之帳戶，雖
    無證據足以證明被告有參與詐欺取財罪構成要件之行為，但
    被告以幫助之犯意參與犯罪構成要件以外之行為，仍應認其
    係詐欺取財罪之幫助犯。
四、查本件向被告取得帳戶資料之不詳姓名成年人為犯罪集團成
    員，核該集團成員所為，均係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪。該成年犯罪集團成員間，有犯意聯絡及行為分擔，
    為共同正犯。被告基於幫助之意思，提供所有之上開帳戶金
    融卡及密碼，而對於正犯即收受者犯詐欺罪資以助力，所為
    係基於幫助普通詐欺之犯意而參與構成要件以外之犯行，核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而因幫助犯乃相對於正犯而言，學理上係從
    犯之一種，其成立從屬於正犯，罪責與可罰性之根源，要在
    於幫助行為之本身，亦即因幫助之加工行為，從屬造成法益
    之侵害，故在決定行事責任時，應求諸幫助行為本身，而與
    正犯罪數之標準取決於侵害法益個數之情形不同，此有大理
    院統字第1675號解釋：「以一個行為幫助多數正犯時，應論
    一罪」可供參照。以本案言，實行詐騙之正犯，固應成立2
    個詐欺取財既遂罪，並予分論併罰，然被告以1 次提供上開
    銀行帳戶金融卡、密碼之幫助行為，供正犯分別詐取2 位被
    害人之財物所用，自應依刑法第55條想像競合犯之規定論以
    一罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫
    助犯，依刑法第30條第2 項規定，依正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶之金融卡、密碼予他人而助長犯罪，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產
    安全及社會經濟秩序，兼衡被告之犯罪動機、目的、手段、
    智識程度、犯罪後坦認犯行、態度良好，暨其前無犯罪前科
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，素行尚佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。查未扣案之上開台新銀行帳號帳號0000
    0000000000000 號帳戶金融卡1 張係被告出交予詐騙集團成
    員某不詳之成年男子，該金融卡固仍屬被告所有，並為供犯
    本案幫助犯罪所用之物，然未經扣案，迄今仍未取回，且查
    無證據證明尚未滅失，為免將來執行困難，爰均不為沒收之
    諭知，附此敘明。
五、末查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，於本院坦承
    犯行，並與告訴人乙○○、甲○○達成和解，有本院和解筆
    錄1 紙在卷可稽（見本院卷第30頁），經告訴人乙○○、甲
    ○○當庭表示同意予被告緩刑自新機會等語（見本院卷第29
    頁）；審酌被告經此偵審程序，當能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑如主文所示，並依同
    法第74條第2 項第3 款規定，命被告應於緩刑期間內，按期
    履行如附件之本院98年度附民字第130 、142 號和解筆錄所
    載和解成立內容(一)之事項，用啟自新。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7    月    20     日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
