【裁判字號】    98,審易緝,21
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易緝字第21號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第21746號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國96年8 月27日上午9 時許，在
    桃園縣中壢市「奪標KTV 」內，受某真實年籍、姓名均不詳
    ，綽號「阿凱」之成年男子所託，代為保管第一級毒品海洛
    因14包而持有之。嗣於同日下午4 時許，持有上開毒品，在
    桃園縣中壢市○○路370 號2 樓為警查獲。因認被告涉有毒
    品危害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。又刑法上所謂吸收犯，係指一罪所
    規定之構成要件，為他罪構成要件所包括，因而發生吸收關
    係者而言；如意圖供自己施用而持有毒品，進而施用，則其
    持有之低度行為，當然為高度之施用行為所吸收，不另論以
    持有毒品罪；訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院90年度台非字第
    174 號判決意旨、60年度台非字第77號判例意旨可資參照。
三、查被告甲○○前於96年8 月27日中午某時，在桃園縣中壢市
    文化新村193 號居處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次，嗣於同日下午4 時許，在桃園縣中壢市○○路
    370 號2 樓為警查獲，經本院於97年4 月25日以96年度審訴
    字第1209號判處應執行有期徒刑1 年8 月，已於97年6 月9
    日確定，有本院96年度審訴字第1209號判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。被告雖曾於檢察官偵訊
    中自白上開毒品係某真實年籍、姓名均不詳，綽號「阿凱」
    之成年男子所寄放云云，然嗣後已翻異前詞，堅決否認扣案
    毒品是「阿凱」寄放，而係自己所有供施用之用。佐以被告
    於96年8 月27日下午4 時許為警查獲，經其同意採集尿液送
    驗後，呈鴉片類陽性反應，業經本院依職權調取本院96年度
    審訴字第1209號刑事卷宗確認無訛，並有上開案件之桃園縣
    政府警察局中壢分局檢體監管紀錄表、台灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物尿液檢驗報告、扣押物品清單、判決書附卷
    可參，被告所稱扣案毒品係供自行施用一節，尚屬有據。本
    院復查無其他積極證據證明被告是否另基於其他原因而單純
    持有毒品，自不得僅以被告於偵訊時之自白，認定被告有單
    純持有毒品之犯行。綜上，足認扣案之海洛因係被告供自己
    施用而持有，從而，被告持有本案查扣海洛因之低度行為，
    自應為其施用之高度行為所吸收，而為前案判決效力所及。
    揆諸前揭判例意旨，本院應就被告所涉持有第一級毒品之犯
    行，為免訴判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
