【裁判字號】    98,撤緩,108
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第108號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1291號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反電子遊戲場業管理條
    例案件，經本院以97年度桃簡字第2607號判處拘役30日，緩
    刑2 年，並於民國98年2 月2 日確定在案。其竟於緩刑期前
    即97年8 月19日至29日，因另犯違反電子遊戲場業管理條例
    案件，經本院於98年4 月24日以97年度桃簡字第3425號判處
    拘役40日，並於98年5 月18日確定。故足認受刑人不知悔悟
    自新，原宣告緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定得撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第1 款定有明文。
三、經查，受刑人前因違反電子遊戲場業管理條例案件，經本院
    於97年12月31日以97年度桃簡字第2607號判處拘役30日，緩
    刑2 年，並於98年2 月2 日確定。嗣受刑人於緩刑期前即97
    年8 月19至29日，因再度違法經營電子遊戲場業，涉有違反
    電子遊戲場業管理條例案件之罪嫌，遂經本院於98年4 月24
    日以97年度桃簡字第3425號判處拘役40日，並於98年5 月18
    日確定在案，此有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查。顯見受刑人甲○○該次違反電子遊
    戲場業管理條例案件，經本院判處拘役30日，緩刑2 年，並
    非偶然誤蹈法網，堪認受刑人甲○○守法觀念薄弱且未改過
    遷善，原宣告之緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要，符合刑法第75條之1 第1 項第1 款之規定，爰撤銷其緩
    刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
