【裁判字號】    98,聲,2640
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2640號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度聲沒字第452號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標之長皮夾壹個（
，沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。次按商標法第83條規定，「
    犯前2 條（即商標法第81、82條）之罪所製造、販賣、陳列
    、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，
    不問屬於犯人與否，沒收之」。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，業經聲請人
    即臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，其於
    民國97年4 月11日為警查獲意圖營利而於拍賣網站上販賣仿
    冒之「LOUIS VUITTON MALLRTIER 」商標之長皮夾1 個，係
    犯商標法第82條所販賣之物，緩聲請宣告沒收等語。經查，
    被告因違反商標法案件，經聲請人於97年5 月25日以97年度
    偵字第11106 號為緩起訴處分，經依職權再議後，業經臺灣
    高等法院檢察署於97年6 月23日，以97年度上職議字第6892
    號駁回處分確定，復於98年4 月22日緩起訴期滿未經撤銷，
    有上開緩起訴處分書、緩起訴處分命令通知書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，而扣案仿冒之「LOUIS
    VUITTON MALLRTIER 」商標之長皮夾1 個（臺灣桃園地方法
    院檢察署贓物庫保管字號：97年度保管字第03309 號），為
    被告所有供犯罪所用之物，業經被告於警詢及偵查訊問時坦
    承不諱，且有卷附網路拍賣資料、帳號查詢資料、台幣活期
    存款明細表、拍賣照片、查扣照片、鑑定證明書、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務查詢表及扣案物等在卷可按，本
    件聲請經核無訛，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，商標法第83條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
