【裁判字號】    98,桃簡,2027
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2027號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    與被害人乙○○兩人間現仍具夫妻關係，業據被告及被害人
    乙○○陳述在卷，兩人間具有家庭暴力防治法第3 條第1 款
    之家庭成員關係，是被告上開恐嚇行為，係對於家庭成員故
    意實施精神上不法侵害之家庭暴力行為，核屬家庭暴力防治
    法第2 條第2 項所稱之家庭暴力罪。爰審酌被告之生活狀況
    、智識程度、與被害人具有家庭成員關係，其犯罪之目的、
    刺激、手段，對於被害人心理產生極大威脅及犯後僅坦承部
    分犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。至被告於行為時所持之菜刀1 把，係乙○○所
    有乙節，業據被告供承在卷，是爰不另為沒收之諭知，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
         臺灣桃園地方法院刑事第三庭
            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
