【裁判字號】    98,聲,2519
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2519號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告 甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人即被告偽造有價證券等案件，經聲請人聲請
沒入保證金（九十八年度執聲沒字第二一一號），本院裁定如下
：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因偽造有價證券案件，
    經指定保證金新臺幣（下同）一萬元，由具保人乙○○如數
    繳納後，業經釋放在案；又因違反毒品危害防制條例案件，
    經指定保證金五千元，亦由具保人乙○○如數繳納後，業經
    釋放在案；茲因受刑人逃匿，爰依法聲請沒入上開保證金等
    語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行，保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金以法院之裁定行
    之，刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項定有
    明文。
三、經查：受刑人甲○○因偽造有價證券案件，前經本院指定保
    證金一萬元，由具保人乙○○如數繳納後，業經釋放；又因
    違反毒品危害防制條例案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官指定保證金五千元，亦由具保人乙○○如數繳納後，業
    經釋放。嗣上開二案經本院分別判決確定後，聲請人傳喚、
    依法囑警拘提受刑人，並函請受刑人居所地之臺灣板橋地方
    法院檢察署代為執行拘提，及通知具保人帶同受刑人到案，
    受刑人均無正當理由未依通知時間執行，且現無在監、在押
    等情，有本院收據、臺灣桃園地方法院檢察署刑事保證金收
    據、臺灣高等法院被告前案紀錄表、傳票送達證書、臺灣桃
    園地方法院檢察署拘票暨拘提不獲報告書、臺灣板橋地方法
    院檢察署98年4月9日板檢慎戊98執助1177字第37041 號函及
    所附拘票、拘提不獲報告書等資料在卷可憑，堪認受刑人確
    已逃匿，因認聲請為正當，應准予沒入具保人乙○○所繳納
    之保證金一萬元、五千元，合計一萬五千元。
據上論斷，應依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一
百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
