【裁判字號】    98,壢簡,1980
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1980號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一四三三０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含無
法離析之包裝袋貳個驗餘毛重壹點參捌克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，受真實姓名年籍不詳綽號「
    阿德」之成年男子之委託，於民國九十八年五月十四日下午
    十五時許，前往設址於桃園縣中壢市○○路上之「ＯＫ便利
    商店」前，代為向一真實姓名年籍不詳之成年男子取得第二
    級毒品甲基安非他命二包（含無法離析之包裝袋二個毛重一
    ．三九克）而非法持有第二級毒品，惟旋於九十八年五月十
    四日下午十五時五十分許，尚未及交付予綽號「阿德」之成
    年男子前，即於桃園縣中壢市○○路與中北路口遭警盤查，
    甲○○即在未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺其持有前
    揭第二級毒品前，主動交付身上口袋內其所非法持有之第二
    級毒品第二級毒品甲基安非他命二包（含無法析離之包裝袋
    二個毛重一．三九公克），自首非法持有第二級毒品甲基安
    非他命嗣並接受裁判。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、扣押物品收據證明書、照片、被告甲○○當日採尿之尿液
    檢體送驗呈安非他命類陰性反應之桃園縣政府警察局平鎮分
    局被採尿人尿液檢暨毒品真實姓名與編號對照表及ＳＧＳ台
    灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽
    ，復有查獲當日由被告甲○○身上所起獲之第二級毒品甲基
    安非他命二包扣案可資佐證，而前開扣案之第二級毒品甲基
    安非他命二包經送驗結果，發現確係第二級毒品甲基安非他
    命等情，亦有ＳＧＳ台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告一份附卷可考，是被告甲○○自白，核與事實相符，
    本件事證明確，被告甲○○持有第二級毒品之犯行明確，堪
    以認定，應予依法論科。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。末查本件係九十八
    年五月十四日下午十五時五十分許，被告甲○○在桃園縣中
    壢市○○路與中北路口前遭警盤查時，主動交付身上口袋內
    其所非法持有之第二級毒品第二級毒品甲基安非他命一包因
    而查獲等情，此為桃園縣政府警察局平鎮分局九十八年五月
    十四日平警分刑第00000000000號刑事案件報告
    書上載之甚明，足認被告甲○○犯罪後，在有偵查犯罪職權
    之機關未發覺上情時即主動自首，且於事後接受裁判，經核
    符合刑法第六十二條前段自首要件，爰依法減輕其刑。爰審
    酌被告洪珮慈持有第二級毒品之數量，尚未及交付即遭警查
    獲危害尚輕，及其犯後供承不諱之態度等一切情況，量處如
    主刑所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級
    毒甲基安非他命二包（原含無法離析之包裝袋二個毛重一．
    三九克，經取樣０．０一克鑑析用罄，驗餘含無法離析之包
    裝袋二個毛重一．三八克），除已鑑析用罄之部分外，餘均
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第六十二條前段、第四
    十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
