【裁判字號】    98,聲,2667
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2667號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告賭博等案件，聲請單獨宣告沒收 (98年度聲沒
字406號），本院裁定如下：
  主  文
扣案之電動賭博機具「彩金大聯盟」壹臺（含IC板壹片）及賭資
新臺幣伍佰拾元，均沒收。
  理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博等案件，涉犯刑法第266
    條第1項之賭博及違反電子遊戲場業管理條例第22條等罪嫌
    ，並扣得賭博性電動機具1臺（含IC板1片）及賭資新臺幣（
    下同）共530元，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民
    國98年5月26日為職權不起訴處分確定，爰依刑法第266 條
    第2項聲請沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具
    與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之
    ，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯電子遊戲場業管理條例及賭博案件，
    經警查獲並扣得電動賭博機具「彩金大聯盟」1臺（含IC板1
    片）、賭資530元等情，業經被告坦承不諱，被告所涉上開
    罪名嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度速偵字第
    3597號為職權不起訴處分確定在案，有臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官不起訴處分書、扣押物品目錄表、桃園縣政府警
    察局中壢分局龍興派出所查扣賭博性電玩暫存保管單各1份
    件及照片6張等資料在卷足稽。上開扣案之電動賭博機具「
    彩金大聯盟」1臺（含IC板1片），為當場賭博之器具，被告
    於警詢、偵查中坦承係共同正犯即某真實姓名年籍不詳之成
    年人所擺放，故為被告及某真實姓名年籍不詳之成年人所有
    之物；而機臺內賭資530元既從機臺內取出，可供被告及某
    真實姓名年籍不詳之成年人朋分，亦屬被告與某真實姓名年
    籍不詳之成年人所有，為賭檯之財物。準此，扣案之上開賭
    博性電動遊戲機具1臺（內含IC板1片）及該遊戲機內之賭資
    現款，既均係於當場賭博之器具或在賭博性電子遊戲機具內
    之財物，不問屬於犯人與否，依刑法第266條第2項、第40
    條第2項規定，自得單獨聲請宣告沒收。
四、爰依刑事訴訟法第220條，刑法第266條第2項、第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  刑事第十一庭   法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7    月     24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
