【裁判字號】    98,訴,29
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度訴字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年七月二十七日起延長羈押二個月，並禁止
接見通信。
    理  由
本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
，認被告甲○○有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
情形而有羈押必要，已於民國98年2 月27日執行羈押、同年5 月
27日延長羈押，並均禁止接見通信。茲本院以前項原因依然存在
，被告甲○○仍有繼續羈押及禁止接見通信之必要，著自民國98
年7月27日起延長羈押2 月並禁止接見通信。爰依刑事訴訟法第
108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     20    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  蕭世昌
                                    法  官  陳筱蓉
                                    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    7   月      20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
