【裁判字號】    98,交簡上,143
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度交簡上字第143號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院簡易庭中華民國98年
4 月20日98年度壢交簡字第3065號第一審簡易判決（聲請簡易判
決處刑案號：97年度偵字第17111 號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認第一審簡易判決認事用法及
    量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：本件告訴人身受重傷，且被告迄今未
    與告訴人和解，斷無僅科處拘役20日之理，請從重量刑。按
    關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，
    苟已斟酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或
    濫用其權限，即不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字
    第6696號、75年臺上字第7033號判例、95年度臺上字第7315
    號、第7364號判決均可參照。且在同一犯罪事實與情節，如
    別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦無過
    重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職權行
    使，原則上應予尊重，最高法院85年度臺上字第2446號判決
    意旨亦足參照。查被告所犯之過失傷害罪，其法定刑為「6
    月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金」，而原審已依刑
    事訴訟法第454 條第2 項詳細記載認定之犯罪事實、證據及
    應適用之法條，顯已審酌被告之犯行對被害人所造成之損害
    而為量刑。檢察官雖以上述理由認原審量刑尚屬過輕，惟刑
    法第57條所定之科刑輕重標準，應就個別行為人之個別情形
    予以考量，而非有一定之標準。本院審酌本案被告行為手段
    、動機、目的、告訴人受傷程度，則原審依被告行為時之個
    別狀況，依其職權行使，於法定刑度內量處被告上開刑期，
    並諭知得易科罰金之折算標準，難謂原審有何違法失當之處
    ，本院又查無其他足資加重所科刑度之事由，足認檢察官以
    前揭事由，認量刑過輕而提起本件上訴，請求本院予以撤銷
    改判，其上訴自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  江 春 瑩
                                    法  官  張 詠 晶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
