【裁判字號】    98,交聲,1286
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1286號
異  議  人  甲○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
桃園縣政府警察局民國九十八年五月七日桃警交字第○九八五五
四○八號函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊是因為車輛有問題，所以開車至保養
    廠而暫時停放於陸光街，又陸光街道路上劃有黃線與白線，
    白線為可停車，爰聲明異議等語。
二、按依道路交通管理處罰條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違
    反道路交通管理事件通知單後，應於十五日內，到達指定處
    所聽候裁決；又違反道路交通管理處罰條例之受處分人，不
    服該條例第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌
    日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處
    罰條例第九條第一項、第八十七條第一項定有明文。又交通
    法庭認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之，此
    為道路交通案件處理辦法第十八條前段所明訂。準此，得向
    法院聲明異議之標的，應以公路交通主管機關設交通裁決單
    位就交通違規事件所為之裁決處分為限，不及於警察機關所
    為之舉發，故行為人接獲道路交通管理處罰條例所定罰鍰處
    罰之通知，如有不服，應先至主管交通事件裁決事項之處所
    ，聽候裁決，於收受裁決書後不服該裁決時，始得向管轄之
    地方法院聲明異議，如於前開裁決前，先向管轄地方法院聲
    明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律上之
    程式，且亦無從補正，依法自應予以駁回。
三、經查，本件異議人所異議之上開交通違規事件，異議人因不
    服該次舉發，已於九十八年四月二十四日向臺北市交通事件
    裁決所提出申訴，業經該所發函向舉發機關就舉發違規事實
    查證，而本案尚未經該所製發裁決書一情，有臺北市交通事
    件裁決所九十八年六月二十九日北市裁申字第○九八三七八
    三九七○○號函、桃園縣政府警察局九十八年五月七日桃警
    交字第○九八○○五五四○八號函各一份在卷可稽，是本件
    既尚未經交通主管機關為任何裁決，異議人即無從未接獲道
    路交通管理處罰條例第八條主管機關所為之處罰，其逕向本
    院聲明異議，自與首開聲明異議之規定不符，且屬不得補正
    之事項，於法不合，綜上，異議人本件異議顯不合法律上之
    程式，為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
