【裁判字號】    98,聲再,9
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲再字第9號
再審聲請人
即受判決人  甲○○原名阮琦雅.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，對於本院民國97年11月
28日九十七年度訴字第七六六號第一審確定判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署九十七年度毒偵字第一五九二號），聲請
再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件
    ，經最高法院依據尿液有毒品反應而判決有期徒刑一年確定
    ，惟被告早已戒除惡習，且被捕當時警員態度惡劣，採尿過
    程亦有瑕疵，故該尿液採樣結果實不足為被告不利之認定，
    原判決即有前揭重要證據漏未審酌之情形，爰依法聲請再審
    云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百二十九條、第
    四百三十三條分別定有明文。又聲請再審應以書狀敘述理由
    ，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，此項聲
    請再審程式此項聲請再審程式之欠缺，非抗告程序中所得補
    正，如確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請（最高法
    院七十一年台抗字第三三七號判例要旨參照）。
二、經查：本件聲請人聲請再審，迄未附具原判決之繕本，核與
    上揭規定不合，且屬不可補正情形，揆諸首開說明，其聲請
    自難准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  許雅婷
                                      法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
