【裁判字號】    98,聲,2604
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2604號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣貳萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問
    後，認犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    之情形而有羈押必要，於民國98年6 月26日起執行羈押。茲
    被告聲請停止羈押，本院認被告之羈押得以具保代之，爰准
    被告提出新臺幣2 萬元之保證金後停止羈押。
三、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
