【裁判字號】    98,司促,22410
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22410號
債  權  人  夏威夷社區管理委員會
                        號等
法定代理人  甲○○
                        號等
上列債權人與債務人乙○○、鐘秀華間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、補繳聲請費新台幣500元。
二、債務人姓名究係「鍾」秀華或「鐘」秀華？請查明更正之。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
