【裁判字號】    98,聲,2297
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2297號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定其易科罰金之折算標準
 (98年度執聲字第1333號)， 本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因違反入出國及移民法等案，經
    本院96年度易字第1284號判決各判處有期徒刑3 月、3 月、
    3 月、3 月、2 月及2 月，並定應執行有期徒刑5 月，於97
    年8 月13日確定在案。因該受刑人所犯之罪，均屬最重本刑
    屬5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾6 個
    月，依司法院大法官會議解釋釋字第662 號解釋意旨，94
    年2 月2 日修正刑法第41條第2 項規定數罪合併定執行刑逾
    6 個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日起失其
    效力，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月10日修
    正之刑法第41條第2 項規定，認屬得易科罰金案件，惟上開
    確定，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為
    准予易科罰金執行之依據。
二、查受刑人甲○○前經本院96年度易字第1284號判決各判處有
    期徒刑3 月、3 月、3 月、3 月、2 月及2 月，並定應執行
    刑為有期徒刑5 月，有上開判決一份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，經核上開判決全文，無論宣告刑及應執
    行刑部分均有諭知易科罰金之折算標準，是聲請人再為聲請
    易科罰金之折算標準，實非適法，是檢察官之聲請，尚有未
    合，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
