【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度補字第264號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間請求履行契約事件，原告起訴未據繳
納裁判費。按「以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。但
所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，應
依其中價額最高者定之。」，民事訴訟法第77條之2 第1 項定有
明文。查原告提起本件有先備位聲明，先位聲明請求給付買賣價
金新台幣（下同）120 萬元，備位聲明則請求移轉買賣之不動產
標的之所有權移轉登記，該標的買賣價金為135 萬元，上開2 聲
明互為競合，依上規定，本件訴訟標的金額核定為135 萬元，應
徵第一審裁判費1 萬4,365 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
