【裁判字號】    98,桃簡,2249
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第五０八三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於民
    國九十七年十一月二十九日（即甲○○因遭詐騙而匯款之日
    ）前之某日時許，在臺南縣新營市太子宮前，將其向設址於
    桃園縣桃園市○○路五十八號「合作金庫商業銀行桃園分行
    」所申請取得之帳號0000000000000號帳戶之
    晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱為「劉董」
    之成年男子使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳自稱為「劉
    董」之成年男子所屬詐欺集團成員從事財產犯罪之犯行。而
    該詐欺集團成員即意圖為自己不法之所有，並基於詐欺取財
    之犯意，於九十七年十一月二十九日，以顯示門號為000
    000000號之電話撥打電話予人在苗栗縣泰安鄉清安村
    一鄰洗水坑四十九號住處所內之甲○○，而向甲○○騙稱係
    甲○○之前於九十七年十月中旬在「雅虎奇摩」網路購買衣
    物之賣家，雖然甲○○已以金融卡轉帳匯款付清貨款，惟因
    帳號發生問題，其後詐欺集團成員再偽冒為郵局人員並以顯
    示門號為0000000000號之電話撥打電話予甲○○
    繼續向甲○○騙稱須前往自動櫃員機依指示操作以解除設定
    ，致甲○○不疑有他，信以為真，乃前往附近便利商店內之
    苗栗縣泰安鄉之「泰安郵局」自動櫃員機依指示操作，因而
    第一筆於九十七年十一月二十九日晚間二十二時四十分許，
    由甲○○持其「中華郵政」帳號000000000000
    0000號帳戶匯款新臺幣（下同）二萬九千九百八十五元
    至對方方指示之前揭乙○○「合作金庫商業銀行桃園分行」
    帳號0000000000000號帳戶內，第二筆於九十
    七年十一月二十九日晚間二十二時四十七分許，匯款二萬九
    千九百八十九元亦至對方指示操作之前揭乙○○「合作金庫
    商業銀行桃園分行」帳號0000000000000號帳
    戶內。詐欺集團成員隨即於黃仲豪匯款二筆總計五萬九千九
    百七十四元至乙○○「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號0
    000000000000號帳戶內後，即持乙○○所交付
    之「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號000000000
    0000號帳戶晶片金融卡與輸入乙○○所告知之密碼，以
    在自動櫃員機提領二次各三萬元之方式於九十七年十一月二
    十九日當日將甲○○所匯款項提領一空。後因甲○○於匯款
    後驚覺受騙，乃向苗栗縣政府警察局大湖分局泰安分駐所報
    警，並由甲○○提出其匯款之「泰安郵局」自動櫃員機交易
    明細表二張追查匯款帳戶，始偵悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○於偵查中固坦承有向「合作金庫商業銀行桃
    園分行」申請帳號0000000000000號帳戶因而
    取得晶片金融卡，並於臺南縣新營市太子宮前，將前揭晶片
    金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳自稱為「劉董」之成
    年男子使用等情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：
    自稱為「劉董」之成年男子是我進香團認識的，約只認識一
    個月，因為自稱為「劉董」之成年男子說要借帳戶匯款使用
    ，但沒有跟我說要匯什麼錢，我借他晶片金融卡及密碼後他
    就不見了，沒有將晶片金融卡還我云云（詳偵查卷第二二頁
    九十八年四月十日偵訊筆錄）。然查：
（一）上揭被害人甲○○遭詐欺集團成員詐騙因而匯款二次總計
      五萬九千九百七十四至被告乙○○「合作金庫商業銀行桃
      園分行」帳號0000000000000號帳戶隨即遭
      人以被告乙○○之「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號0
      000000000000號帳戶晶片金融卡並輸入被告
      乙○○所告知之密碼後提領一空之事實，業據被害人甲○
      ○於警詢中指述在卷，並有「合作金庫商業銀行桃園分行
      」九十七年十二月二十五日合金桃作字第０九七０００七
      二一０號函送被告乙○○開立帳號0000000000
      000號帳戶之開戶資料與交易往來明細表、苗栗縣政府
      警察局大湖分局泰安分駐所受理刑事案件報案三聯單、苗
      栗縣政府警察局大湖分局泰安分駐所受理詐騙詐戶通報警
      示簡便格式表、苗栗縣政府警察局大湖分局泰安分駐所受
      理各案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害
      人甲○○所提供其匯款之「泰安郵局」自動櫃員機交易明
      細表等附卷可稽，足證被害人甲○○指稱遭人詐騙而匯款
      五萬九千九百七十四元進入被告乙○○前揭「合作金庫商
      業銀行桃園分行」帳號0000000000000號帳
      戶旋遭人提領一空等各節應為真實，可以採信。
（二）被告乙○○雖辯稱：上開「合作金庫商業銀行桃園分行」
      帳號0000000000000號帳戶晶片金融卡係因
      自稱為「劉董」之成年男子在臺南縣新營市之太子宮向其
      借用云云。然查被告乙○○自承與該自稱為「劉董」之成
      年男子僅識一個月，不知對方真實姓名、住址，則將自己
      之「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號00000000
      00000號帳戶晶片金融卡交付予對方後又如何取回？
      又如何控制對方於被告乙○○取回前將帳戶為正當之使用
      ？綜上，顯見被告乙○○所辯無非事後卸責圖免之詞，不
      足採信。
（三）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶金融卡予他人
      ，該人既有使用帳戶金融卡之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶金融卡使用，顯與一般交易常情相悖
      ，則其用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶金融卡
      等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟仍將其
      上開銀行帳戶存摺、金融卡交付該來路不明之人，是縱無
      證據證明被告乙○○明知該人之犯罪態樣係以該帳戶供詐
      欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取財
      犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所述，被告上
      開所辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
      依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。再被告以幫助之意思，參與
    構成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規
    定，爰依正犯之刑減輕之。爰審酌被告之前科、素行，有被
    告乙○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺
    灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行
    為導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，
    另匯款進入被告乙○○「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號
    0000000000000號帳戶內之金額為五萬九千九
    百七十四元，對被害人甲○○及社會治安之危害非輕，及犯
    後被告乙○○之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告乙○○提供給詐欺集
    團成員所使用之「合作金庫商業銀行桃園分行」帳號000
    0000000000號帳戶晶片金融卡等物，因未扣案，
    無從證明現猶為被告乙○○所有或現尚存在，為免將來執行
    發生困難，爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
