【裁判字號】    98,壢簡,1787
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1787號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3082、3202號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續故買贓物，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍均不詳名為「小邱」之成年男子，
    所出售之自小客車，均係來路不明之贓物，竟仍基於故買贓
    物之概括犯意，先後為下列行為：
  (一)於民國93年6 月間某日，明知小邱於桃園縣平鎮市○○路12
    5 號所交付原懸掛車牌號碼為2425-GN 號（交付時未懸掛車
    牌）、引擎號碼為SR00000000、車身號碼為C24B7A004901號
    之自用小客車，係來路不明之贓物（該車原係黃孝諒所有，
    於然92年11月21日在高雄市○鎮區○○街與滇池街口，遭不
    詳人士所竊），竟仍以新臺幣8 萬元，向小邱販入後，供其
    代步使用。
  (二)甲○○承前犯意，於同年月間，於同前地點，以6 萬元之代
    價，向小邱購入亦係來路不明原懸掛車號碼為9W-2191 號（
    交付時未懸掛車牌）、引擎號碼為CG00000000、車身號碼為
    K11CXA005290 號 之自用小客車（該車原係乙○○所有，於
    92年5 月19日上午11時許，在高雄市○鎮區○○路崗山仔公
    園旁遭不詳人士所竊），竟仍以6 萬元之代價向小邱購入後
    ，改懸掛其不知情之妻子秦桂鈺所有之號碼為4497-TQ 之車
    牌後，供其妻日常代步使用。
  嗣於(1)98年1 月19日晚上6 時許，甲○○在桃園縣平鎮市282
  巷76弄與282 號巷口，欲發動原懸掛車牌號碼為24 25-GN之自
  小客車時，為警當場查獲，及於(2)98年1 月20日晚上9 時20分
  許，秦桂玉駕駛前揭原懸掛車牌號碼為9W-2 191號自小客車，
  行經桃園縣平鎮市○○路146-16號前時，為警查獲，始循線查
  知上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、訊之被告甲○○坦承確有於上開時、地向綽號「小邱」之男
    子，以8 萬元及6 萬元之代價分別購入前揭原懸掛車牌號碼
    為2425-GN 及9W-2191 號之自用小客、貨車乙節，惟矢口否
    認有何故買贓物之犯行，辯稱：伊不知上開自小客貨車是贓
    物云云。經查：
  (一)車牌號碼為2425-GN 號自用小客貨車，原係黃孝諒所有，於
    然92年11月21日在高雄市○鎮區○○街與滇池街口，遭不詳
    人士所竊及車牌號碼為9W-2191 之自用小客車原係乙○○所
    有，然於92年5 月19日上午11時許，在高雄市○鎮區○○路
    崗山仔公園旁遭不詳人士所竊乙節，業據被害人乙○○於警
    詢時陳述在卷，並有桃園縣政府警察局車輛尋獲電腦輸入單
    1 份在卷足憑，是上述2 車確屬他人失竊之贓物，堪以認定
    ；而被告分於前揭時、地，以8 萬元及6 萬元之代價，向綽
    號小邱之成年男子購入上開2 自小客車乙節，亦據被告供承
    在卷。
  (二)被告雖辯稱上開2 車係其向一綽號「小邱」之成年男子所購
    入，然被告既提不出該名男子真實姓名年籍資料以供法院傳
    喚到案，實已無從遽為被告有利之認定，況衡以常情，一般
    人於購買汽車時必會先檢視行車資料，以免購得來路不明之
    車輛，徒遭擔負刑事責任之風險，且於購得車輛後，亦須辦
    理車輛所有權之移轉登記，此為眾所週知之事，然被告既未
    向小邱取得上開2 車之行照，且自93年購得上開2 車後，迄
    98年1 月為警查獲止，竟均未辦理上開2 車之所有權登記，
    業據被告自承在卷，此實有悖於常情，再參諸車牌號碼為24
    25-GN 之自小客車之出廠年份為91年，而車牌號碼為9W-219
    1 號自小客車出廠年份則為92年，此有該2 車之車籍資料在
    卷足憑，是被告於93年6 月間購入上開2 車時，該2 車均非
    屬年代久遠之老車，且參酌乙○○於警詢中所述，該車於失
    竊時，市價約36萬元，然被告竟分以8 萬元及6 萬元顯不相
    當之低價購入，此益徵被告對於上開2 車係屬贓物乙節，知
    之甚詳。是被告前揭所辯，顯係事後卸責之詞，委無足取。
二、綜上所述，本件事證明確，被告前揭所辯，無非事後飾詞狡
    辯之詞，不足採信，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，於95年7 月
    1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。刑法第2 條本身雖經
    修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時之修正後刑法第2 條規定
    以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之比
    較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較，如新舊法處罰之輕重相同，即無比較
    適用之問題，即無刑法第2 條第1 項之適用，應依一般法律
    適用原則，適用裁判時法（參見最高法院95年度第8 次、第
    21次之刑庭會議決議意旨）。經查：
  (一)刑法第349 條第2 項之故買贓物罪，法定刑所得科或併科之
    罰金為1 千元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第1 條之
    1 ：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分
    則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
    修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四年
    一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但
    七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修正之條
    文，就其所定數額提高為三倍」及刑法第33 條 第5 款修正
    為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣一千元以上，以
    百元計算之」等規定，是依修正後之法律，刑法第349 條第
    2 項故買贓物罪所得科或併科之罰金刑最低為新臺幣1 千元
    ；然依被告行為時之刑罰法律，即刑法第33條第5 款規定之
    罰金最低額1 元計算，上開罪名所得科或併科罰金刑最低額
    為銀元1 元，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條換算後，僅為新臺幣3 元。因此，比較上述修正前、後
    之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法律較有利
    於被告。
  (二)又關於刑法第56條關於連續犯之規定業已刪除，亦即修法後
    已無連續犯論以一罪並加重其刑之適用，而此修正已影響行
    為人之實質刑罰法律效果，自屬刑法第2 條之「法律變更」
    ，依修正後第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適
    用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
四、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。被告
    所犯上開2 次犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相
    同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第56
    條規定論以1 罪，並依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機
    、目的，其向綽號「小邱」之不詳姓名年籍成年人購買如附
    表所示之贓物之犯罪手段，犯罪對被害人造成之危害及被告
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。另中華民
    國96年罪犯減刑條例業於96年7 月4 日修正公布，並於同年
    月16日施行，查本件被告犯罪時間在96年4 月24日以前，且
    非中華民國96年罪犯減刑條例第3 條第1 項所定不予減刑之
    罪，被告所犯，合於減刑之規定，爰依該條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條之減刑規定，應減其宣告刑二分之一如主文
    所示。末按，被告行為時之刑法第41條第1 項有關易科罰金
    之折算標準已於94年2 月2 日修正公布，罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並於95年5 月17日修正刪除，均自95年7 月1 日
    施行，有關易科罰金之折算標準，被告行為時之易科罰金折
    算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪
    除）規定，就其原定數額（1 元以上3 元以下）提高為1 百
    倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以
    銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經折算為新臺幣後即
    以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算一日，惟95年7 月1 日
    施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為五年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日
    ，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修
    正施行前之規定，較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1
    項前段之規定，應適用行為時即修正前刑法第41條第1 項前
    段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定較有利於被
    告，是爰依並依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正後刑法第2 條第1
    項前段，刑法第349 條第2 項，修正前刑法第56條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
           法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
           書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
