【裁判字號】    98,訴,32
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度訴字第32號
上  訴  人
即  原  告  戊○○
上列上訴人與被上訴人即被告甲○○、己○○、丁○○、丙○○
、乙○○間請求損害賠償事件，上訴人對於民國98年6 月2 日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳
    納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳裁判費，經本院於民國
    98年6 月26日裁定，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已
    於同年、月30日送達，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第一庭    法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
