【裁判字號】    98,聲,161
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第161號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鐘炎清
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲請，通
    知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利
    之證明而未證明者，法院應依其聲請，以裁定命返還提存物
    或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文。其
    所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分而供擔保之情形，無論
    有無本案訴訟，因該擔保係為保障受擔保利益人因假扣押或
    假處分所受損害而設，而非為擔保「因本案訴訟所受損害」
    。倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔
    保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無
    強令其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供
    擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第2
    款（現修正為同條第3 款）規定，聲請以裁定命返還其擔保
    金之場合，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始
    得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款（現修正為第3 款
    ）所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之
    權利（最高法院85年度臺抗字第645 號、86年度臺抗字第53
    號裁定參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院95年度裁全字第2641號民事裁定，為擔保執
    行相對人之財產在新臺幣（下同）1,000,000 元（本院95年
    度執全字第1351號假扣押執行）範圍內可能遭受之損害，曾
    提供100,000 元為擔保，並以本院95年度存字第1389號提存
    事件提存在案。茲因聲請人假扣押強制執行所欲保全之本案
    訴訟，業經本院96年度訴字第83號、臺灣高等法院臺南分院
    97年度上字第5 號、最高法院98年度臺上字第358 號判決確
    定（相對人應給付聲請人959,360 元），聲請人於98年5 月
    19日發存證信函予相對人，定20日以上期間催告受擔保利益
    人即相對人行使權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，業經本院以96
    年度訴字第83號判決，經上訴臺灣高等法院臺南分院後，由
    臺灣高等法院臺南分院以97年度上字第5 號判決聲請人部分
    勝訴、部分敗訴後確定，有本院96年度訴字第83號、臺灣高
    等法院臺南分院97年度上字第5 號民事判決、最高法院97年
    度台聲字第1161號裁定及確定證明書各1 份在卷可參，是聲
    請人就本案訴訟並非全部勝訴。聲請人前遵本院95年度裁全
    字第2641號假扣押裁定，提供100,000 元為擔保後，經本院
    95年度執全字第1351號假扣押執行案件，對相對人之土地實
    施假扣押查封登記等情，業經本院調取本院95年度裁全字第
    2641號、95年度執全字第1351號、95年度存字第1389號等卷
    宗核閱無誤。而兩造間請求損害賠償之本案訴訟事件，其判
    決結果，為兩造勝訴敗訴互見。則聲請人即假扣押債權人既
    有敗訴確定部分，理論上其聲請實施之假扣押執行即有可能
    對假扣押債務人造成損害；相對人即假扣押債務人既亦有敗
    訴確定部分，欲聲請撤銷假扣押裁定在法律上則有實際之困
    難。此際假扣押債權人如不撤回假扣押執行之聲請，以解除
    對相對人所有不動產實施之假扣押查封，則損害有可能發生
    至今，甚至向後繼續發生，如准許假扣押債權人領回擔保金
    ，形同免供擔保而可繼續查封相對人所有之不動產，非但有
    違應供擔保之原意，且對假扣押債務人甚不公平。本院函請
    聲請人提出已經撤銷前揭假扣押裁定或撤回假扣押執行聲請
    之證明，聲請人函覆於98年7 月9 日提出撤回假扣押執行及
    撤銷假扣押裁定之聲請狀，有民事陳報狀1 紙在卷可按。是
    相對人於聲請人98年7 月9 日撤回假扣押查封後，始得確定
    是否因假扣押受有損害，聲請人自應於98年7 月9 日後再定
    20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，令相對
    人得以就其受有損害部分向聲請人行使權利。
四、從而，本件聲請人固於98年4 月21日以存證信函催告相對人
    於催告函到達後20日內行使權利，而相對人並未於限期內行
    使權利，惟聲請人彼時並未撤回本件假扣押之執行程序，受
    擔保利益人即相對人可能發生之損害尚未確定，自無強令其
    行使權利之理，尚難認聲請人已合法催告相對人行使權利而
    未行使。聲請人聲請返還擔保金，於法尚有未合，自不能准
    許。
五、依民事訴訟法第77條之19裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
