【裁判字號】    98,消債更,72
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定            98年度消債更字第72號
聲 請 人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生並聲請保全處分，漏未(一)詳細說
    明聲請人負擔之債務各係於何時成立？及各債權發生之原因
    、用途（請勿以籠統字樣回覆之）。(二)說明聲請前2 年（即
    至民國98年6 月17日止）財產變動狀況（含有償、無償行為
    所生之變動，如所變動者係不動產所有權，並應詳為表明不
    動產之地號、建號），如係因償債而變動者，並提出負債證
    明文件。(三)提出聲請人之在職證明（應註明到職日）、98年
    1 至5 月份之薪資證明單（如為存摺轉帳請標示說明）。(四)
    提出聲請人、受扶養人「巴秋蕙」之戶籍謄本、財產及收入
    狀況說明書（應提出95、96年度各類所得資料清單及財產歸
    屬資料清單、97年度扣繳憑單，及其他土地、房屋、股票、
    存款等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本（請向地政事
    務所申請）；如有股票、存款則請提出該股票或存款之證明
    文件資料）。(五)陳明聲請人全戶（含父母「張建朝」、「巴
    秋蕙」）有無領取社會救助或補助及期間、數額，並提出相
    關證明。(六)釋明聲請人每月必要支出之生活費（應列明計算
    方式並檢附收據或證明）。(七)釋明聲請人每月必要支出之扶
    養費（應列明計算方式並檢附收據或證明）。(八)陳明聲請人
    之父母有無其他扶養義務人，暨說明聲請人與其他扶養義務
    人就扶養義務之分擔方式，並提出戶籍謄本及相關證明。(九)
    提出更生方案草案。前經本院於民國98年7 月1 日定期命於
    5 日內補正，該裁定於98年7 月7 日送達聲請人住所，有該
    裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開
    說明，應駁回本件更生及保全處分之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
              民事第二庭    法      官  楊欣怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
