【裁判字號】    98,繼,577
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度繼字第577號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因其被繼承人乙○（男、民國○○年○ 月○○日生、國民
身分證統一編號：Ｚ000000000號，死亡時最後住所地：雲林縣西
螺鎮下湳里1 鄰安南120 號之3） ，於民國98年5 月6 日死亡，
並開具遺產清冊呈報本院。本院依法為公示催告，凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭  法  官    潘雅惠
以上正本係照原本作成。
如不服裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
