【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度重訴字第34號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告因請求給付借款事件，曾聲請對債務人乙○○發支付命令，
被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）15
,590,000 元 ，應徵收第一審裁判費149,192 元，扣除原告前繳
支付命令裁判費500 元外，尚應補繳148,692 元。茲限原告於收
受本裁定後5 日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
上列正本與原本無異
不裁定得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
