【裁判字號】    98,婚,69
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第69號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年7 月6 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國 (下同)95 年
    6 月8 日結婚，婚後初尚融洽，不料被告竟於96年10月間無
    故離家出走，經原告四處尋訪未獲，乃訴請鈞院97年度婚字
    第157 號判決命被告履行同居之義務確定在案。惟被告至今
    仍未履行同居義務，足見被告惡意遺棄原告在繼續狀態中，
    爰依民法第1052條第1 項第5 款規定，請求判決與被告離婚
    等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、大陸地區人民
    入出臺灣地區申請書、保證書各1 件為證，並經證人即原告
    之母曾張寶秀到庭陳述：「被告往返大陸1 次後就沒有再回
    來，至今已經快2 年了，可能因為住不習慣，或可能妯娌不
    合有關，所以就回去不回來了。」等語明確，復經本院依職
    權調閱本院97年度婚字第157 號履行同居事件卷宗核閱屬實
    。另本院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最近一次入
    出境日期，分別係於96年9 月24日入境，於同年10月14日出
    境，此後即未再入境臺灣地區，有內政部入出國及移民署98
    年4 月9 日移署資處亦字第0980053142號函附被告入出國日
    期證明書1 份在卷為憑。而被告受合法通知，並未到場爭執
    ，亦未提出書狀陳述或抗辯，本院綜合上開資料判斷，自堪
    信原告主張為實在。
二、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
三、按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決離
    婚之原因，民法第1052條第1 項第5 款定有明文。又夫妻之
    一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，在此狀態
    繼續存在中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法第10
    52條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，此觀最高法院49年
    台上字第990 號、第1233號判例自明。
四、本件兩造係夫妻，經本院以97年度婚字第157 號判決被告應
    與原告同居確定，而被告迄未履行同居義務，已如前述。而
    被告自出境後迄今未與原告聯繫，主觀上亦有拒絕同居之情
    事，且經合法通知又未到庭或提出書狀主張有何不能同居之
    正當理由，依上開判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在
    繼續狀態中。從而，原告依民法第1052條第1 項第5 款規定
    請求離婚，洵屬正當，應予准許。
五、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
