【裁判字號】    98,婚,58
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第58號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求履行同居事件，本院於中華民國98年7 月6 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按婚姻無效、確認婚姻成立或不成立、撤銷婚姻、離婚或夫
    妻同居之訴，得合併提起，或於第一審或第二審言詞辯論終
    結前，為訴之變更、追加或提起反訴，民事訴訟法第572 條
    第1 項定有明文。本件原告於第一審言詞辯論終結前，將原
    請求離婚之訴變更為請求被告履行同居之訴，核無不合，應
    予准許。
二、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依到場原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於民國97年9 月11日
    結婚，然被告竟於98年1 月21日返回大陸地區後，旋而電話
    告知想離婚之意思，迄今仍不返臺與原告同居，是被告拒與
    原告履行同居生活，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟
    等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本及經財團法人
      海峽交流基金會驗證之福建省福州市公證處結婚公證書等
      件為證，核與證人即原告之友陳博義到庭證述：「兩造結
      婚後，被告來臺一個半月後就離家了，因為被告他說在臺
      灣居住不習慣，至今都沒有回來。」等語大致相符，另本
      院依職權查詢被告入出境資料結果，被告最近一次入出境
      日期，分別係於97年12月5 日入境，於98年1 月21日出境
      ，此後即未再入境臺灣地區，有內政部入出國及移民署98
      年3 月23日移署資處娟字第0980041474號函附被告入出國
      日期證明書、大陸地區人民入出臺灣地區申請書及保證書
      1 份在卷為憑，是足認原告主張之事實為真實。
（二）按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。本件原告為臺灣地
      區人民，被告為大陸地區人民，是本件兩造間有關婚姻效
      力之履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律。
（三）次按，夫妻互負同居之義務，民法第1001條定有明文。又
      婚姻以夫妻共同生活為目的，配偶間自應協力維持共同生
      活之幸福與圓滿，而同居乃夫妻雙方和諧協力始克達成。
      本件被告於98年1 月21日返回大陸地區後，迄今未返家與
      原告履行同居義務，亦未告知原告其未返家之原因，又查
      無不能履行同居義務之正當理由，可見原告主張被告無正
      當理由拒不與其履行同居義務，足以採信。原告依上開規
      定，訴請被告履行同居，核無不合，應予准許。
丙、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  家事法庭  法  官    黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                            書記官    鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
