【裁判字號】    98,婚,44
【裁判日期】    980720
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度婚字第44號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月6 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件兩造之婚姻於修法前，曾先於民國95年9 月6 日在大陸
    地區完成結婚登記；嗣經入出國移民署訪談後，未審認原告
    關於被告之入境申請，然此並非結婚之要件，則兩造因而未
    能於我國完成結婚登記一事，並不影響其先前於大陸地區結
    婚之事實；兩造間既已先合法結婚在案，本院自應受理原告
    之起訴。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造於95年9 月6 日在大
    陸地區結婚，婚後因經入出國移民署接受訪談，被以說詞多
    處矛盾及瑕疵無法證明婚姻為真實等情，被審認為未能通過
    訪談，故被告至今仍無法入境台灣，兩造已3 年餘未同居生
    活，婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由
    ，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告離婚等
    語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、經財團法
    人海峽交流基金會驗證之福建省福州市公證處結婚公證書等
    件可證。
二、原告主張之上開事實，業據本院依職權函調被告入出境資料
    結果顯示，被告於96年4 月10日申請來臺團聚未予許可，其
    並未入境臺灣，有內政部入出國及移民署98年3 月10日移署
    資處字第0980037918號函檢附之大陸地區人民入出臺灣地區
    申請書、保證書、內政部處分書不予許可來臺團聚函等件可
    參。而被告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀做何
    陳述或抗辯，堪信原告該部分之主張為真實。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所約定在
    雲林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院
    自有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
四、次按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持
    婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造係因媒介相識，婚前並無感情基礎，現因被告多
      次申請來臺團聚卻未獲准，迄今業已3 年餘，被告實未能
      入境臺灣與原告共組家庭，亦不曾與原告聯繫，可信被告
      已無維持婚姻之事實。
（三）原告確實已積極為被告申請入境，惟因公權力機關之認定
      ，致被告未能入境，足信原告本身已克盡申請入境之義務
      ，迄今，兩造仍未能互盡同居義務，此等長期分離之情事
      ，可認若勉強維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（四）兩造間，既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難
      期待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，
      必將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動等情狀，可認此等
      事由，並非應由原告一方負全部或主要責任者，原告自得
      提起離婚之訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
六、本件兩造未能於我國完成結婚登記，惟其於大陸地區既已為
    結婚登記，則本件離婚判決確定後，我國戶政機關應否，或
    應如何為離婚登記，乃係戶政主管機關之權責，附此敘明。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    20    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
