【裁判字號】    98,訴,1145
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決  98年度訴字第1145號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1173號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
  犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國91年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認無繼續施用傾向，於91年7月19日執行完畢
    釋放，並經台灣彰化地方法院檢察署（下稱彰化地檢署）檢
    察官以91年度毒偵字第1119號為不起訴處分確定。又於91年
    間，因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第1369號判處有
    期徒刑1年確定，經其入監執行，於93年11月12日縮短刑期
    假釋並付保護管束，迄至於93年12月5日假釋期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。再於96年間，因施用
    毒品案件，經本院96年訴字第1627號判處有期徒刑7月確定
    ，甫於97年7月20日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月18日下午5時
    許，在其位於彰化縣員林鎮○○路○段36號住處，將海洛因
    置入針筒摻水混合，再以注射手臂之方式，施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣因其為列管毒品人口，經警通知其於98年4月
    21 日16時23分許，至彰化縣警察局員林分局採尿送驗結果
    ，呈可待因及嗎啡之陽性反應，始查悉上情。案經彰化縣警
    察局員林分局報告彰化地檢署檢察官偵查起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單、列管毒品人口尿液檢驗採集送驗紀錄表，均證明被告
    98年4月21日16時23分接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿均呈現「嗎啡」「嗎啡、可待因」之陽性反應。按行政
    院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300 06199
    號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」第
    14頁）。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。
  (二)被告有如犯罪事實欄所示前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表可稽，其受此有期徒刑執行完畢後，五年以
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，應依累犯規定，加重其刑。
  (三)量刑審酌：被告有勒戒、徒刑前科，近年來毒品紀錄不斷，
    不思努力工作，卻屢向其父母伸手要錢，並購買毒品施用，
    使其父母深感困擾及痛心，有被告之父陳情書一紙在卷可稽
    ，惟考量其犯罪之動機、目的、手段、智識程度暨犯罪後坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    以示懲儆。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、刑法第11條前段、第47條
    第1項。
本案經檢察官鄭少玨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第六庭     法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                 書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
