【裁判字號】    98,司促,10978
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10978號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣陸仟肆佰玖拾捌元及自民國九
    十八年二月二日起至清償日止，按年息百分之十八點九八計
    算之利息，暨自民國九十八年二月二日起至清償日止，按上
    開利率百分之二十計算，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）本件依信用卡約定條款第25條規定適用合意管轄。
（二）依信用卡約定條款第16條規定，循環利息係自帳單列印日
      起以年息百分之十八點九八（即日息萬分之五點二）計算
      至完全清償付清為止，如債務人未能於聲請人規定期限內
      付清每月最低付款額，則自帳單列印日起按年息百分之十
      八點九八（日息萬分之五點二）計收逾期息及上開逾期息
      利率加計百之二十滯納金。
（三）債務人乙○○於民國93年7月26日起向債權人申請信用卡
      使用，並准予信用額度新臺幣50,000元整（卡號000000
      0000000000），依約定即得於特約商店記帳消費，並應依
      約定最遲於每月20日前向債權人完全清償或繳交最低付款
      額。
（四）詎債務人自民國98年1月12日（最後一次繳款）後，即不
      依約定繳款，雖經催討均罝之不理，尚欠本金6,498元及
      自民國98年2月2日帳單列印日起至清償日止之利息、滯納
      金未清償，為此狀請鈞院鑒核，賜准對債務人發支付命令
      促其清償，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
