【裁判字號】    98,司促,10989
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第10989號
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
                        地下1.
債  務  人  甲○○
                        橫巷3.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾陸萬玖仟壹佰零伍元及自
    民國九十六年十月三日起至清償日止，按年息百分之十五計
    算之利息，暨自民國九十六年十一月四日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)緣相對人甲○○於民國94年01月03日向聲請人借款額度新臺
    幣250000元整。借款期間自撥貸之日起算，以每一個月為一
    期，按84期年金法本息平均攤還，最後一期清償全部本息餘
    額，利息按年息15％固定計付，借款人於本信用貸款有效期
    間內，得隨時償還之所借之款項。期間如未依約攤還本息時
    ，相對人即喪失期限之利益，視為全部到期，應立即償還全
    部借款。立有個人信用借款約定書及其他約定條款為證。
(二)查相對人現尚欠聲請人新臺幣169105元整，及自民國96年10
    月03日起至清償日止之利息迄未清償，並自民國96年11月04
    日起至清償日止之違約金亦未清償，迭經催討相對人均置之
    不理，誠屬非是，依上開約定，本件借款應視全部到期；依
    法相對人自應負給付責任，並應給付上開借款之延滯利息。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
