【裁判字號】    98,聲,420
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第420號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二一七號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期登錄債券新台幣壹拾萬
元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之
    聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項
    第3款前段定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押強制執行事件
    ，聲請人前遵本院94年度裁全字第212號民事裁定曾提供中
    央政府建設公債92年度甲類第6期登錄債券新台幣100,000元
    為擔保金，並以本院94年度存字第217號提存事件提存在案
    。茲因該事件業已終結，聲請人並聲請法院定20日以上期間
    催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，並提出提存
    書、執行處函、本院98年度聲字第266號函等件為證，聲請
    人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
