【裁判字號】    98,聲,430
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第430號
聲 請 人  甲○○
          丙○○
相 對 人  乙○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，聲請人聲請確定
訴訟費用額，本院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人訴訟費用額確定為新台幣陸萬捌仟柒佰柒拾
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百分之五
計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間請求土地所有權移轉登記等事件，業經判
    決確定（案號：本院97年度訴字第304號、臺灣高等法院臺
    中分院97年度上字第372號、最高法院98年度台上字第1074
    號），其訴訟費用應由相對人負擔。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。‧‧‧
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明
    文。經本院調卷審查後，聲請人支出第二審訴訟費用新台幣
    （下同）68,770元，並非68,780元，因中10元為合作金庫銀
    行所收取之手續費，並非訴訟費用，應予剔除。基此，相對
    人應賠償聲請人之訴訟費用額，確定為如主文所示金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  民事第一庭    法      官  陳正禧
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                書  記  官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
