【裁判字號】    98,秩易,2
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易以拘留
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度秩易字第2號
移送機關    彰化縣警察局鹿港分局
受處分人    甲○○
上列被處罰人違反社會秩序維護法案件，經聲請機關裁處罰鍰，
因逾期不繳納，聲請機關聲請易以拘留，本院裁定如下：
    主  文
甲○○易以拘留日。
    理  由
一、按罰鍰逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留。罰鍰易以
    拘留，以新台幣3 百元以上9 百元以下折算1 日。但易以拘
    留期間不得逾5 日。罰鍰總額折算逾5 日者，以罰鍰總額與
    5 日之日數比例折算。易以拘留不滿1 日之零數不算。社會
    秩序維護法第20條第3 項、第21條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：被處罰人甲○○因違反社會秩序維護法
    案件，經本院98年度秩字第12號裁定處罰鍰新臺幣（下同）
    3 千元確定，經彰化警察局鹿港分局通知被處罰人執行，罰
    鍰完納期限為98年4 月12日起同年6 月11日止，惟被處罰人
    已逾法定期限而不繳納，爰依社會秩序維護法第20條第3 項
    規定，聲請易以拘留等語，並提出執行通知書、裁定及送達
    證書等為證。
三、經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。被處罰人應繳罰鍰
    3千元，以九百元折算1日，被處罰人易以拘留３日。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第21條第1 項、第2 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                      書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
