【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易處刑（98年度偵字
第3872號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451條之一第4項但書即有應為不受理諭知等情形時，
    應適用通常程序審判之；且告訴乃論之罪，告訴人於第一審
    辯論終結前得撤回其告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理
    之判決，此刑事訴訟法第452條、第238條第1項、第303條第
    3 款分別定有明文。
二、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○於民國97年9月6日7時
    10分許，在彰化縣員林鎮○○○街189號前，騎乘機車將其
    撞擊受傷等情，起訴書認係觸犯刑法第284條第1項前段之過
    失傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲因
    告訴人與被告已於本院達成調解，並據告訴人撤回其告訴，
    有調解程序筆錄及撤回告訴狀各1紙在卷可參，則依照首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書  記  官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
