【裁判字號】    98,交簡,1141
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1141號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第370號）本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國（下同）98年1 月4 日晚上9 時40分許，騎乘
    車牌號碼GY8-966 號普通重型機車，沿彰化縣二林鎮○○路
    由西往東方向行駛，行經彰化縣二林鄉○○里○○路○ 段66
    號前，應注意車前狀況，並隨時採取必要之應變措施，且按
    當時天候晴，路面乾燥無障礙物，夜間有照明設備，柏油道
    路無缺陷無障礙，復無其他不能注意之情事，詎竟疏未注意
    ，適有行人乙○○○亦殊未注意在設有行人穿越道100 公尺
    範圍內，由二溪路1 段電線桿（芳苑幹12X1）對面，貿然徒
    步欲由南往北方向穿越二溪路，甲○○在未及注意車前狀況
    下遂騎乘機車撞擊乙○○○，造成乙○○○受有腰椎挫傷之
    傷害，嗣經警據報趕赴現場處理，始知上情。甲○○於肇事
    後犯罪未被發覺前，向到場處理車禍之彰化縣警察局芳苑分
    局警員陳天發陳明係肇事者，自首並接受裁判。
二、案經乙○○○訴由彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○○於警詢、偵訊時所證述之情節
    相符，且有道路交通事故調查報告表(一)、(二)、道路交通事故
    現場圖各1 紙及事故現場與車輛照片共8 張附卷可稽，且告
    訴人因本件車禍，受有腰椎挫傷之傷害，有彰化基督教醫院
    診斷證明書1 紙附卷可參。依前開調查報告表、道路交通事
    故現場圖、事故現場照片所載，本件肇事時、地之天候、照
    明、路況皆良好，肇事路段被告所行駛之道路亦無其他障礙
    物，被告於騎乘時對於告訴人穿越車道之動態，應能清楚掌
    握，且當時並無不能注意之情事，被告行經前揭路段時，因
    看左側後視鏡約1 、2 秒，而疏未注意前方，致撞擊穿越車
    道之行人乙○○○發生車禍，應有過失；而告訴人乙○○○
    ，在設有行人穿越道100 公尺範圍內，由二溪路1 段電線桿
    （芳苑幹12X1）對面，貿然徒步穿越二溪路，亦為肇事次因
    ，此有臺灣省彰化縣區車輛行車事故鑑定委員會98年6 月8
    日彰鑑字第0985601262號鑑定函文1 份在卷可稽，是告訴人
    雖有穿越道路不當，然與被告之行為相較，告訴人行為係為
    肇事次因，車禍既係被告之前開過失行為所肇致，被告仍不
    能解免其罪責。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    按刑法第62條所謂自首，祇以犯人在犯罪未發覺之前，向該
    管公務員申告犯罪事實，而受裁判為已足，並不以使用「自
    首」字樣或言明「自首」並「願受裁判」為必要，最高法院
    63年度臺上字第1101號判例意旨參照。被告於肇事後犯罪未
    被發覺前，向到場處理車禍之彰化縣警察局芳苑分局警員陳
    天發陳明係肇事者，自首並接受裁判，此有彰化縣警察局道
    路交通事故肇事人自首情形紀錄表附卷可憑，爰依刑法第62
    條前段減輕其刑。爰審酌被告過失之情節、告訴人受傷之程
    度，及被告固有和解賠償之意，且經2 次調解，然因賠償數
    額未能為被害人所接受等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條
    第1 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理
    由，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭          法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
