【裁判字號】    98,聲,1272
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請裁定沒入保證金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1272號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列聲請人因受刑人乙○○犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第146 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因竊盜案件，前經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲
    ○○繳納現金後，已將受刑人釋放，茲因受刑人逃匿，爰聲
    請將原繳納上開之保證金沒入等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證
    金額並沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒
    入之。刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之
    保證金，應以受刑人在逃匿中為其要件。經查，受刑人業於
    民國（下同）98年7 月3 日緝獲，並於98年7 月4 日入臺灣
    彰化監獄彰化分監執行，此有本院電話洽辦公務記錄單及臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份在卷可稽，受刑人逃
    匿之情形，已不復存在，本件聲請無從准許，自應駁回，爰
    依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第九庭         法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                     書記官  黃明慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
