【裁判字號】    98,簡,1536
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1536號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  洪富洲
選任辯護人  吳天富律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2564號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
洪富洲犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分關於被告洪富洲於警訊及
    偵查中否認犯行之供述不予採用，並補充被告於本院行準備
    程序時之自白外，其餘引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、起訴意旨雖以被告前以相同手法犯罪，經本院判決並宣告緩
    刑後，再度犯罪，而求處有期徒刑1年（業經公訴人當庭更
    改為請求判處有期徒刑5月），惟被告前所犯偽造文書案件
    ，係於97年2月1日、97年3月20日偵查分案偵查（分別為臺
    灣彰化地方法院檢察署97年度偵字第1131號、97年度偵字第
    2673號），於97年5月26日經本院97年度斗簡字第322號判處
    有期徒刑5月，另於97年5月30日經本院97年度斗簡字第350
    號判處有期徒刑4月，上開二案經上訴後，於97年8月15日經
    本院97年度簡上字第180與183號合併判處有期徒刑8月，緩
    刑3年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，是起訴
    意旨認被告係在本院前開案件判決後再犯本案，容有誤認。
    爰審酌被告於偵查中雖否認犯行，惟其於本院行準備程序時
    已坦承不諱，而其犯罪所得利益為新臺幣4,000元，並未對
    他人造成重大之損害，及其犯罪之動機、目的、被告之品性
    、犯罪所生之損害與犯罪後之態度等一切情狀，認量處如主
    文所示之刑為適當，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第216條
    、第220條第2項、第210條、第339條第2項、第55條、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴(附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下
有期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
