【裁判字號】    98,簡,1526
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1526號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      廟宇)
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第四八三八號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同改變電度表，使其失效不準，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告與不詳姓名之成年男子就上開犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。
三、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，且已補
    繳電費，有臺灣電力公司稽查人員即證人張進信於警詢中之
    陳述明確。又被告雖曾於民國八十一年十一月間因違反肅清
    煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中分院以八十三年度上訴
    字第一六一三號判決判處有期徒刑三年一月確定；再於八十
    四年八月間因違反肅清煙毒條例案件，經臺灣高等法院臺中
    分院以八十四年度上訴字第三三三一號判決判處有期徒刑三
    年二月確定，前開二罪入監接續執行後於八十七年四月二十
    三日假釋出監，假釋縮刑期間至九十年十二月十八日屆滿，
    未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按。其於前案有期徒刑執行完畢後，五年內未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上宣告，被告經此論罪科刑之教訓後，
    當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併宣
    告緩刑二年，以勵自新。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，電業法第一百零六條第三款，刑法第十一條前段、第二
    十八條、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  刑事第二庭    法      官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                                書  記  官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
    其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
    瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
    加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
