【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物抗告
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定                98年度抗字第36號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部臺灣省中區國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人間拍賣抵押物事件，對於中華民國98年5
月20日本院98年度司拍字第181號所為裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：相對人對於納稅義務人泛泰建
    設股份有限公司（下稱泛泰公司）有原裁定所載稅捐等債權
    ，嗣經泛泰公司前代表人羅偉龍提供原裁定附表所示不動產
    設定抵押權，經依法登記，且該債權業經行政爭訟程序確定
    存在；又抗告人雖於民國90年2月23日受贈該抵押不動產，
    然依民法第867條但書規定，本件抵押權不受影響，為此聲
    請准予拍賣抵押物等語。
二、抗告人則以：原裁定附表所示不動產雖為抗告人所有，但本
    件納稅義務人係泛太公司，並非抗告人，且抗告人亦非泛太
    公司之負責人；又相對人未依法對於泛太公司催繳稅款，且
    泛太公司有意分期繳納稅款，則相對人逕行聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，爰依法提起抗告，請求廢棄（撤銷）原裁定等
    語。
三、按「抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請
    法院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。」，民法第87
    3條定有明文。準此規定，可知抵押權人聲請拍賣抵押物，
    其前提要件，必須登記之清償期屆至，始得為之。
四、經查：原裁定附表所示不動產所擔保抵押債權清償期為127
    年8月17日，此有相關土地登記謄本附於原卷可參，足見本
    件抵押債權清償期尚未屆至。基此，聲請人聲請拍賣抵押物
    ，於法不合，不准許。原裁定未察上情，竟准許相對人聲請
    拍賣抵押物，即有違誤。抗告人抗告請求廢棄原裁定，為有
    理由，應予准許。
五、依非訟事件法第46條、第21條第2項、民事訴訟法第495條之
    1第1項、第450條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  陳正禧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，得於收受裁定正本後10日內以適用法規顯有錯誤
為理由，提起再抗告，並繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
