【裁判字號】    98,簡,1450
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第191
號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案之刀鞘、水果刀各壹把均沒收。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充「被告甲○於本院訊問時所為之自白」
    外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行
    為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行為
    而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第1
    款、第2 款著有明文。查被告甲○與被害人甲○芳為兄弟關
    係，屬家庭暴力防治法第3 條第4 款所定旁系血親關係之家
    庭成員。是核被告甲○所為，係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪，同時亦屬家庭暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴
    力罪，惟因家庭暴力防治法之上開條文並無罰則規定，是以
    此部分犯行應僅依刑法普通傷害罪之規定予以論罪科刑，附
    此敘明。爰審酌被告素行良好，然僅因財產分配問題而不眷
    念與被害人間之手足情誼，逕自對被害人實施身體上不法侵
    害之行為，使被害人身心受創甚深，應予非難；暨衡酌被告
    犯罪所生之具體危害程度，其犯後於本院終能坦認犯罪，並
    與被害人達成和解，此有彰化縣二林鎮調解委員會調解書1
    紙附卷可參，尚見悔意之犯後態度，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。至扣案之刀鞘、水果刀各1 把
    ，係被告所有並供本件犯罪所用之物，業據其陳明在卷，爰
    依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收之。再被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可考，雖因一時失慮，致罹刑典，
    然經此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款，宣告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項、第450 條
    第1 項、第299 條第1 項前段，刑法第277 條第1 項、第41
    條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係於被告甲○依刑事訴訟法第451 條之1 第3 項規定表
    明願受科刑之範圍內處刑，依同法第455 條之1 第2 項之規
    定，被告不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之
    日起10日內向本院提出上訴狀。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴
理由，向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                      書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
