【裁判字號】    98,聲,1054
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官 盈股
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中女子監獄執行中 )
上列受刑人因竊盜案件，本院於民國98年6月12日所為之裁定之
原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄內關於「應執行拘役伍拾日」之記
載，更正為「應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。」。又原裁定之原本及其正本理由欄內關於「依刑事
訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款」之記載，更
正為「依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第6款
、第41條第1項前段」。
    理  由
一、按刑事裁定文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定之原本及其正本主文欄未記載易科罰金之折算標
    準，理由欄所列應適用之法條亦未載明刑法第41條第1項前
    段，顯係漏繕，應予更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          刑事第二庭  法  官  羅永安
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  魏嘉信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
