【裁判字號】    98,勞小上,1
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付資遣費等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度勞小上字第1號
上  訴  人  金山機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，上訴人對於中華民國98年
4月27日本院彰化簡易庭98年度彰勞小字第3號第一審判決提起上
訴，本院第二審合議庭判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回本院彰化簡易庭。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用本章所
    定之小額程序。又應適用通常訴訟程序或簡易訴訟程序事件
    ，而第一審法院行小額程序者，第二審法院得廢棄原判決，
    將該事件發回原法院。但第436 條之8 第4 項之事件，當事
    人已表示無異議或知其違背或可得而知其違背，並無異議而
    為本案辯論者，不在此限。前項情形，應予當事人陳述意見
    之機會，如兩造同意由第二審法院繼續適用小額程序者，應
    自為裁判。第一項之判決得不經言詞辯論為之。民事訴訟法
    第436 條之8 第1 項、第436 條之26分別定有明文。
二、查被上訴人固於起訴狀記載本件訴訟標的金額或價額為38,5
    50元，然被上訴人係併請求依勞動基準法第14條第1項第6款
    規定，發給非自願離職證明書予被上訴人，並非關於請求給
    付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，是本件自應適用簡
    易程序審理。又上訴人不同意本院繼續適用小額程序審理，
    業據其於民國98年7 月14日具狀陳明在卷，依民事訴訟法第
    436 之26條規定，應由本院將原判決廢棄，發回原審即本院
    基隆簡易庭依簡易程序審理，並不經言詞辯論逕為判決。
三、依民事訴訟法第436條之26第1項前段、第3項，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  邱月嬌
                              法  官  施錫揮
                              法  官  李言孫
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
