【裁判字號】    98,司促,10990
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第10990號
債  權  人  金牛座社區管理委員會
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列債權人金牛座社區管理委員會因與債務人甲○○間支付命令
事件，債權人金牛座社區管理委員會應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、台端聲請狀所請求利息給付之利率已逾法定利率百分之五，
    請具狀釋明其請求利率之依據。
二、請提出債務人甲○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
