【裁判字號】    98,訴,1141
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1141號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄39號
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1115號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
扣案海洛因（驗餘淨重零點壹零捌公克）及包裝袋壹個，沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前於民國（下同）95年間因施用毒品案件，經法院裁
    定觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年6月28
    日執行完畢釋放。復於97年10月11日施用第一級毒品海洛因
    ，經本院97年度訴字第3486號判決處有期徒刑6月，98年3月
    2日確定（98年5月7日入監執行，不構成累犯）。詎其猶不
    知悔改，仍未戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5月1、2日某時
    ，在彰化縣社頭鄉○○村○○路○段160巷72弄39號自宅，以
    海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。
  (二)嗣於98年5月5日11時許，在彰化縣大村鄉○○村○○路35
    號廟宇門口前，欲向綽號「阿基」之黑衣男子購毒，尚未接
    觸到該包毒品時，即為警上前盤查，「阿基」與甲○○即各
    自騎車逃逸，甲○○於逃逸時不慎撞上電線桿致人車倒地，
    且經警發覺在地上有剛才交易未成功之海洛因1包（淨重0.
    1098公克、驗餘淨重0.1038公克）而當場扣押，嗣經採尿送
    驗呈現「嗎啡」陽性反應，查悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明被告
    驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡」之陽性反應。
  (四)扣案海洛因1包（驗餘淨重0.1038公克），經行政院衛生署
    草屯療養院鑑定，確實為海洛因成分無誤，有該院草療鑑字
    第0980500085號鑑定書可證。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告98年5月1、2日持有毒品之行為，為施用
    毒品之高度行為吸收，不另論罪。至於98年5月5日交易毒品
    未成功，尚未持有毒品，該部分不論以持有毒品罪，檢察官
    亦未起訴，應予說明。
  (二)量刑審酌：被告近年來陸續有毒品紀錄，未斷絕毒癮，意志
    不堅，尤其明知自己毒品前案剛確定要入監執行，竟仍不知
    遠離毒品，被告自述家中有父母妻小，自己幫父親耕田為業
    等情，被告家庭幸福美滿，竟不知珍惜，染上毒品，未警惕
    毒品是家破人亡的不歸路，實應譴責，惟審酌被告坦承犯行
    ，犯後態度尚稱良好等一切因素，量處如主文所示之刑。
  (三)毒品危害防制條例第18條第1項前段：「查獲之第一、二級
    毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之。」，扣案之一級毒品海洛因共1包
    （驗餘淨重0.1038公克），經鑑定為毒品無誤，無論何人所
    有均應沒收，又包裝袋使用後沾染毒品無法徹底分離，況且
    實務上也不可能先將包裝袋洗淨後，才分別將之與毒品各別
    「沒收銷燬之」「沒收之」，故應一併依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段沒收銷燬之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                       刑事第四庭    法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    7    月    17     日
                                     書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
