【裁判字號】    98,易,669
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第669號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓之.
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄）
            乙○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄）
            丙○○
                      號
                    （現另案於臺灣彰化監獄）
            丁○○
                      16號
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄）
            辛○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄）
            己○○
                    （現另案於臺灣臺中女子監獄）
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣彰化地方法院
檢察署98年度偵字第4872號、第4873號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○、辛
    ○○、丁○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先
    後於民國95年5月間，加入以姓名、年籍均不詳，綽號「阿
    仁」之成年男子為首之詐騙集團；先推由被告甲○○以被告
    己○○之名義承租門牌號碼台中縣潭子鄉○○街83巷17號12
    樓之處所供作該集團成員撥打、接聽詐騙電話之處所，再責
    由被告甲○○購入實行詐騙所需之行動電話、晶片卡（電話
    號碼：0000000000、0000000000及0000000000），另由被告
    乙○○、己○○二人提供以自己名義申設之金融帳戶存簿（
    含金融卡），供該集團車手提領金錢後先行匯入該帳戶（詳
    如後述），而被告甲○○所購入之行動電話及門號即由被告
    辛○○、丁○○撥打詐騙電話使用。另被告甲○○則負責在
    報章雜誌上刊載：「整合負債、免擔保、免手續費、信用貸
    款」等字樣之廣告內容，並留載前揭由被告辛○○、丁○○
    二人使用之詐騙電話號碼。俟被害人戊○○、庚○○及壬○
    ○三人於95年6月間因經濟困窘、信用不佳，無法順利向金
    融機構貸得金錢，見到前述報章廣告後，依其上留載之電話
    與被告辛○○、丁○○聯繫，被告甲○○、丙○○、乙○○
    、己○○、辛○○及丁○○即共同分別對被害人戊○○、庚
    ○○及壬○○本於單一詐欺取財之接續犯意，推由被告甲○
    ○、辛○○及丁○○三人分別假冒日盛銀行等多家金融機構
    之貸款經理及專員之名義，先要求戊○○、庚○○及壬○○
    三人留下年籍資料後，嗣再由被告甲○○、辛○○及丁○○
    三人輪流以前述金融機構之貸款經理及專員之名義，致電戊
    ○○、庚○○及壬○○，並先後對其等訛稱：因信用不佳需
    偽造在職證明、薪資扣繳憑單及投保信用保險，或需先繳交
    六個月之分期金額，或繳交涉訟保證金等名義為由，致使戊
    ○○、庚○○及壬○○分別陷於錯誤，陸續將款項匯入由被
    告甲○○、辛○○及丁○○三人指定之人頭帳戶中，得手後
    ，再推由被告丙○○、乙○○及己○○三人持前揭購得之人
    頭帳戶存簿及金融卡至台中及嘉義等地提領款項後，被告乙
    ○○、己○○將領取之款項以無摺存款之方式，存入前述以
    自己名義申設之金融帳戶（該存簿已先行交予甲○○，再由
    被告甲○○交由前述綽號「阿仁」之男子），而被告丙○○
    則將所提領之現金交付被告甲○○，或由被告甲○○將匯款
    帳號以簡訊傳輸方式，傳輸予被告丙○○，再由被告丙○○
    將所提領之金錢以無摺匯款之方式匯入前述由被告甲○○提
    供之帳戶中。因認被告等均涉犯刑法第339條第1項詐欺取財
    罪嫌。
二、本院之判斷：
(一)案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明文
    。
(二)經查：本件被告甲○○、丙○○、乙○○、己○○、辛○○
    、丁○○共同戊○○、庚○○及壬○○之上揭犯罪事實，業
    經本院於96年7月24日以96年易字第18號判決，經上訴後由
    臺灣高等法院臺中分院於97年5月13日以96年度上易字第176
    4號判決認定被告等犯詐欺取財罪確定，此有該案之二審之
    判決書，以臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可參。是參
    諸該案認定之犯罪事實及本件之公訴意旨係為同一事實，且
    已將被告判處罪刑確定，則本件應為前揭確定判決既判力所
    及。本件既曾經判決確定，自應諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  姚銘鴻
                                      法  官  游秀雯
                                      法  官  吳俊螢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                      書記官  林怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
