【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度重訴字第61號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            戊○○
被      告  裕碁實業有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月10日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣17,947,132元，及自民國98年3月16
日起至清償日止，按年息2.885%計算之利息，並自民國98年4月
17日起至清償日止，六個月內者按上開利率10%，逾六個月者按
上開利率20%計算之違約金。
訴訟費用新臺幣169,960元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情事，爰准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決，此程序事項先予敘明。
二、原告主張被告裕碁實業有限公司於民國（下同）98年1月16
    日邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新臺幣
    （下同）18,000,000元，約定於99年1月16日及101年1月16
    日清償，利息按年息百分之2.885計算，遲延履行時除按上
    開利率計息外，逾期六個月內者，每月按本金金額照原貸款
    利率之一成加付違約金，逾期超過六個月者則加倍計算。詎
    被告僅繳息至98年3月16日，其後履催不繳，原告僅獲償本
    金52,868元及至98年3月16日（當日尚未付息）止之利息外
    ，其餘均未獲償；又前述公司已經向經濟部申請解散，但未
    向本院聲請選任清算人。原告爰依消費借貸及連帶保證契約
    之法律關係，聲明請求如主文所示，並請本院依職權宣告假
    執行。
三、原告主張之事實，已據其提出相符之借據、本票、授信約定
    書、相關貸放及保證資料查詢單、經濟部函、被告公司變更
    登記表、本院查覆該公司無聲請清算程序之函等為證；被告
    未到庭，亦無提出書狀爭執，自堪信為真正。從而，原告依
    消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款、利息及違
    約金如主文所示者，係有理由，應予准許。
四、原告請求本院依職權宣告假執行部分，於法未合，本院不予
    宣告，特此敘明。
結論，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  民事第二庭    法  官  洪榮謙
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                書記官  蔡亦鈞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
