【裁判字號】    98,補,248
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    租賃糾紛
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第248號
原      告  沅展國際企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人與被告宇豐生化科技股份有限公司間租賃糾紛事件，
本院於民國98年7月10日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本中關於「…，訴訟標的價額核定為新台幣（下
同）6,020,032元，並扣抵前已繳交調解程序費用2,000元後，應
徵第一審裁判費58,697元。」之記載，應更正為「…，訴訟標的
價額核定為新台幣（下同）3,660,016元，並扣抵前已繳交調解
程序費用2,000元後，應徵第一審裁判費35,333元。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項定
    有明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
