【裁判字號】    97,執消債更,50
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          97年度執消債更字第50號
聲  請  人
即債務人    乙○○
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  陳眉秀
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有公司
法定代理人  己○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第87
    號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第87號裁
    定附卷可稽。又債務人現任職於新竹貨運股份有限公司，擔
    任司機職務，每月收入約31,000元，加計年終獎金則平均月
    收入為40,000元，且債務人名下並無任何不動產等較高價值
    之財產等情，亦有員工薪資單及財政部國稅局財產歸屬資料
    清單在卷可憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為24
    ,000元，該必要支出費用細項中，包括電話費、膳食費、交
    通費、電費、瓦斯費、水費、醫療費及雜支等基本生活必要
    支出部分，金額共計9,000元，衡諸行政院主計處所公佈98
    年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，核屬適當
    且必要；另債務人所陳報每月支出教育費6,000元及家庭膳
    食費用9,000元共計15,000元部分，因債務人之三名子女何
    俋進、何俋霆、何湘怡尚年幼（分別為9歲、9歲、5歲），
    而債務人自陳配偶丁○○已與其分居，並無實際分擔扶養費
    用等情，經本院傳喚其配偶調查，應為屬實（見98年6月23
    日調查筆錄）。則參諸財政部國稅局公告96年度扶養免稅額
    為每人每年77,000元（即每人每月6,417元），債務人所陳
    報三名子女之教育費6,000元及家庭膳食費9,000元共計15,
    000元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方案係以每
    月收入扣除每月必要生活費用後（即40,000元-24,000元=16
    ,000 元），將該所剩餘金額中之15,000元，作為每月更生
    還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期，共
    計清償6年72期，清償總金額為1,080,000元，債務總清償成
    數達56.35%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公允
    、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
