【裁判字號】    98,嘉簡,602
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第602號
聲  請  人  臺灣嘉義地方地院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第2266號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊戲機「小瑪莉變異
體」、「滿貫大亨」各壹檯（各含IC板壹塊）、新臺幣捌仟壹佰
元及未扣案彈珠臺電子遊戲機貳檯（各含IC板壹塊），均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實更正為：甲○○前於民國95年間
    ，因詐欺案件，經本院以95年度嘉簡字第1255號判決判處有
    期徒刑4月，於95年10月3日確定，並於96年1月2日易科罰金
    執行完畢。猶不知悔改，在嘉義縣竹崎鄉中和村永和1之15
    號所經營檳榔攤之公眾得出入場所，與自稱姓陳、年約45歲
    、真實姓名年籍不詳之成年男子，明知未依電子遊戲場業管
    理條例之規定辦理營利事業登記，不得經營電子遊戲場業，
    竟共同意圖營利，基於反覆賭博、供給賭博場所、聚眾賭博
    及違反電子遊戲場業管理條例之犯意聯絡，自98年1月中旬
    某日起，提供上揭檳榔攤，由該不詳男子陸續擺設賭博性彈
    珠臺電子遊戲機2檯及賭博性「小瑪莉變異體」、「滿貫大
    亨」電子遊戲機各1檯（各含IC板1塊），供不特定賭客以新
    臺幣（下同）10元硬幣投入上開機臺開分後押注或把玩，若
    押中或獲勝，賭客可增加倍數不等之積分，如未押中則喪失
    已投入機臺內之賭金，甲○○則於賭客玩畢後依機臺上積分
    兌換現金與賭客之方式與賭客對賭，再向該不詳男子分得機
    臺內半數賭金之方式抽頭牟利。迄於98年1月30日上午10 時
    許，為警在上址查獲，並扣得「小瑪莉變異體」、「滿貫大
    亨」電子遊戲機各1檯（各含IC板1塊）及機臺內之賭資8,10
    0元，而悉上情。
二、按電子遊戲場業管理條例第10條第1項前段規定：「經營電
    子遊戲場業，應依公司法或商業登記法辦理公司或商業登記
    」；第15條規定：「未依本條例規定辦理營利事業登記者，
    不得經營電子遊戲場業」；第16條規定：「非電子遊戲場業
    之其他營利事業，不得就其營業場所，供他人設置電子遊戲
    機營業」。故未依電子遊戲場業管理條例第8條申請設立，
    並依第11條第1項申請核發營利事業登記證，即不得經營電
    子遊戲場業，亦不得就非電子遊戲場業之營業場所，供他人
    設置電子遊戲機營業，別無除外之規定。因而同條例第22條
    乃規定：「違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金」。
    電子遊戲場業管理條例第4條第2項規定，電子遊戲機不得有
    賭博或妨害風化之設計及裝置。考其立法意旨，係為將電子
    遊戲場業納入行政機關之有效管理，以維護社會安寧、善良
    風俗、保障公共安全及國民身心健康。苟有違反該禁止規定
    ，即應依刑法賭博或妨害風化罪章相關刑責予以追訴處罰，
    並非謂電子遊戲機如有賭博或妨害風化之設計及裝置者，即
    無電子遊戲場業管理條例相關規定之適用。質言之，商業或
    個人，倘以營利意思，未經依該條例相關規定辦理營利事業
    登記，擅自架設（設置）具有賭博或妨害風化之設計及裝置
    之電子遊戲機，供不特定之人遊藝者，即該當同條例第22條
    之犯罪構成要件。又電子遊戲場業管理條例第5條就電子遊
    戲場業，依遊戲機種類之不同而分為普通級及限制級，且於
    同一營業場所不得混合營業級別經營，係為保障未滿18歲之
    兒童、少年身心發展及健康所為之必要規範。同條例第8條
    規定電子遊戲場之申請設立時，其營業場所應符合相關之都
    市計畫法、區域計畫法、土地使用管制、建築法令及消防法
    令等規定，目的在於保障至該電子遊戲場之遊藝者及附近鄰
    居之公共安全及居住安寧。至第9條規定電子遊戲場業之營
    業場所，應距離學校、醫院50公尺以上之距離，亦係為維持
    安寧之求學及就診環境所必需者。凡此均係為維護社會安寧
    、善良風俗、公共安全及國民身心健康，目的在於將一切設
    置電子遊戲機供人益智娛樂之營利事業納入有效管理之立法
    意旨。所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言。刑法上所
    謂業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之
    行為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形
    式上之條件，仍無礙於業務之性質。因此不論該事業是否「
    專營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」
    ，即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之
    電子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條
    例相關規定之適用。故商業登記法第4條所規定之小規模商
    業，縱得免依該法申請商業登記，但如未依電子遊戲場業管
    理條例辦理營利事業登記，仍不得經營電子遊戲場業，自不
    待言。否則，業主為逃避該條例之規範、處罰，儘可以「兼
    營」或「小規模」等經營方式為之，將出現管理及規範上之
    漏洞，反而無法有效達成立法之目的，亦與電子遊戲場業管
    理條例之立法意旨有違（90年度臺非字第276號判例意旨可
    資參照），併予敘明。
三、被告甲○○未依電子遊戲場業管理條例之規定，辦理營利事
    業登記證，即擅自提供其經營之檳榔攤，由不詳男子設置電
    子遊戲機供人把玩並兌換金錢，再向該不詳男子分得機臺內
    半數賭金之方式獲取不法利益，自有營利之意圖，所為係觸
    犯刑法第266條第1項前段之公眾得出入場所賭博罪、同法第
    268條前段之圖利供給賭博場所罪、同條後段之圖利聚眾賭
    博罪，及違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，未依該
    條例規定辦理營利事業登記而經營電子遊戲場業，而犯該條
    例第22條之罪。其自98年1月中旬某日起至同年月30日止基
    於概括決意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次在公
    眾得出入之場所賭博財物、意圖營利供給賭博場所、意圖營
    利聚眾賭博及違反電子遊戲場業管理條例等犯行，合於學說
    上「集合犯」之性質，應成立單一一罪。被告所為上開犯行
    ，係基於一個賭博犯意之決定，以達成同一犯罪之各個舉動
    ，均屬於法律概念之一行為，是其係以一行為同時觸犯上開
    各罪，為想像競合犯，依刑法第55條規定，應從情節較重之
    圖利聚眾賭博罪處斷。其與該不詳男子就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，為共同正犯。其前因詐欺案件，經本院以
    95年度嘉簡字第1255號判處有期徒刑4月，於95年10月3日確
    定，並於96年1月2日易科罰金執行完畢之情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢後
    ，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯行
    ，態度尚稱良好，以及其犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
四、電子遊戲機「小瑪莉變異體」、「滿貫大亨」各1檯（各含I
    C板壹塊）、彈珠臺電子遊戲機貳檯（各含IC板壹塊，雖未
    扣案，惟無證據證明已滅失）及賭資8,100元，分別為當場
    賭博之器具及在賭檯之財物，不問屬於被告與否，均應依刑
    法第266條第2項規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第28條、第266條第1項前段、第2項、第268條、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林美芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
第268條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
