【裁判字號】    98,聲,882
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第882號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請沒入保證金（98年度執
字第1857號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人即受刑人甲○○前因公共危險案件，
    經依本院指定之保證金額新臺幣（下同）2,000元，出具現
    金保證後，將其釋放，茲因其逃匿，爰聲請沒入具保人繳納
    之保證金等語。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項
    命具保者，準用之。」、「沒入保證金以法院之裁定行之」
    ，刑事訴訟法第118條、第121條第1項分別定有明文。
三、查受刑人前因公共危險案件，本院指定保證金額2,000元，
    由其於民國98年3月18日繳納同額現金後將其釋放，嗣該公
    共危險案件受刑人經本院98年度朴交簡字第86號判決判處拘
    役55日確定，惟其經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官合法傳
    喚、拘提執行無著等情，有本院98年度朴交簡字第86號判決
    書、刑事保證金收據、臺灣嘉義地方法院檢察署執行傳票之
    送達證書影本、拘票影本、拘提無著報告書影本、臺灣高等
    法院前案紀錄表、法務部戶役政連結作業系統基本資料查詢
    結果各1份在卷可稽，受刑人顯已逃匿之事實，要堪認定。
    本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7      月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
