【裁判字號】    98,消債更,117
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第117號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提附表所示相關資料證明到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之。但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦有明文。
二、查聲請人具狀聲請更生程序，未繳納必要費用及漏未提出如
    附表所示相關資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則
    駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  李文政
附表一:
（一）預納郵務送達費10,220元（按債權人及債務人總人數，以
      每人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元
      。計算式：33人×10份×34元－1,000元＝10,220）。又
      本件郵務送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收
      ；尚有剩餘，則退還予聲請人，併此敘明。
（二）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，另請說明還款狀
      況，陳報自協商成立起至聲請日止，何時毀諾？共還款幾
      期？自何時起未能清償？並提出各期清償之金額及證明。
      並應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有重大
      困難。（例如生病、薪資驟減、非自願性失業及因此即無
      法履行協商之證明，不得以需繳納利息作為不可歸責之原
      因）。
（三）提出其餘非金融機構之債權人（即民間債權人）之債權證
      明資料（如借據等）。並釋明積欠高額會款之原因為何？
（四）提出聲請人收入來源（退輔金、退休金）之相關證明文件
      ，另薪資部分應提出最近在職證明及薪資所得證明文件。
（五）提出聲請人所有車號32U-1468汽車現值30,000元之相關證
      明文件。
（六）提出聲請人每月生活必要支出中所提列生活費、交通費、
      雜費、電話費、房租之實際支出證明資料。（如交通費應
      提出加油收據，並釋明住居所至兼職地點或探望女兒地點
      所在位置及距離；房租支出則應提出租賃契約書等）。
（七）提出受扶養人郭雅菁戶籍謄本、財產及收入狀況說明書（
      應提出其他土地、房屋、股票、存款等資料，如有土地房
      屋請提出登記謄本；如有股票、存款則請提出該股票或存
      款之證明文件資料）；另陳報受扶養人是否有領取失業給
      付、老農年金、國民年金或者其他津貼或補助？如果有，
      其期間、金額，並提出相關證明文件。若無任何資料，仍
      應以書面說明；並陳報聲請人每月扶養子女實際支出之金
      額為何？
（八）陳報聲請人配偶其財產及收入狀況 (含財政部財產歸屬資
      料清單)及目前收入狀況 (含薪資轉帳儲簿影本內頁及封
      面或雇用人出具之領款收據)。
（九）提出聲請人所投保之全部商業保險契約（含以本人、父母
      、配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投
      資性保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約
      有效期限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備
      金之金額。
（十）預備之更生方案還款計畫為何？如何執行？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
