【裁判字號】    98,嘉簡,877
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第877號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第280號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、被告之行為構成累犯：被告甲○○前因竊盜案件，經本院判
    處有期徒刑1年2月，甫於96年2月12日因縮短刑期假釋出監
    ，繼於96年5月8日因縮刑期滿未經撤銷假釋而以已執行完畢
    論。
三、核被告意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
    所為係犯刑法第335條第1項之侵占罪，聲請簡易判決處刑書
    認被告所為係犯刑法第337條之罪，尚有未洽，惟其基本事
    實同一，自應由本院變更所論法條，逕予判決。
四、適用之法條：
(一)、刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第300條。
(二)、刑法335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林信旭
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  賴琪玲
附錄法條：
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
