【裁判字號】    98,聲,878
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第878號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第二四六八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所處之有期徒刑部分，應執行有期徒刑
拾柒年陸月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經先後判處如附
表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑
，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  沈福財
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  林美足


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
