【裁判字號】    98,執消債更,21
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度執消債更字第21號
聲  請  人
即債務人    丁○○
                        號
代  理  人  羅振宏律師
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  陳龍政
債  權  人  富全國際資產管理股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  劉五湖
代  理  人  朱有慶
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附表之生活限制
。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前業經本院以97年度消債更字第48
    7號裁定開始更生程序在案，有本院97年度消債更字第487號
    裁定附卷可稽。又債務人現任職於孝剛有限公司，擔任店員
    職務，每月收入約19,000元，且債務人名下並無任何不動產
    等較高價值之財產等情，亦有員工薪資印領清冊、財政部國
    稅局97年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單在卷可
    憑。再債務人所陳報每月必要生活費用總額為10,958元，該
    必要支出費用細項中，包括膳食費、交通費、醫療費、勞保
    費、健保費、電費、行動電話費、水費及瓦斯費等基本生活
    必要支出部分，金額共計7,213元，衡諸行政院主計處所公
    佈98年度全國每人每月平均最低基本生活費9,829元，核屬
    適當且必要；另債務人所陳報每月支出二名子女之教育費用
    745元及膳食費3,000元共計3,745元部分，因債務人之女黃
    郁琇、黃郁婷尚年幼（分別為13歲、9歲），且債務人之配
    偶已與債務人平均分擔扶養費用，參諸財政部國稅局公告96
    年度扶養免稅額為每人每年77,000元（即每人每月6,417元
    ），則債務人所陳報二名子女之教育費745元及膳食費3,000
    元共計3,745元之支出，自屬適當。復債務人所提之更生方
    案係以每月收入扣除每月必要生活費用後（即19,000元-10,
    958元=8,042元），將該所剩餘金額中之8,000元，作為每月
    更生還款金額，並自本裁定確定之翌日起，以一個月為一期
    ，共計清償8年96期，清償總金額為768,000元，債務總清償
    成數達51.09%，是本院核其該債務人所提更生方案，自屬公
    允、適當且可行。
三、綜上所述，本件債務人確有薪資固定收入，所提更生方案條
    件公允，且亦無同條例第63條、第64條第2項所定不應認可
    之消極事由存在，揆諸消費者債務清理條例之立法目的，為
    保障債權人公平受償，並謀求消費者經濟生活之更生，則本
    件更生方案自應予認可，另依消費者債務清理條例第62條第
    2 項之規定，在債務人未依更生條件全部履行完畢前之生活
    程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第一庭   司法事務官  葉佩如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書  記  官  林昱宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
