【裁判字號】    98,嘉交簡,655
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第655號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四七０三號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除犯罪事實欄第一至三行前科資料之記載應更正及補充
    為「被告前因收受贓物及施用第一、二級毒品等案件經本院
    九十四年嘉簡字第八七六號、九十四年訴字第四００號、九
    十三年簡上字第第二０五號判決判處有期徒刑三月、十月、
    二年確定，及經臺灣高等法院臺南分院以九十四年上訴字第
    六一號、九十五年上訴字第二一五號判決判處十月、八月確
    定，再經以九十六年度聲減字第五二一號裁定部分減刑後應
    執行有期徒刑一年五月十五日、七月確定，於九十四年六月
    二十日入監，甫於民國九十七年一月二十八日縮刑期滿執畢
    出監。」、犯罪事實欄第六行之「飲用酒類」應更正為「飲
    用罐裝啤酒十瓶」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告前因收受贓物及施
    用第一、二級毒品等案件經本院九十四年嘉簡字第八七六號
    、九十四年訴字第四００號、九十三年簡上字第第二０五號
    判決判處有期徒刑三月、十月、二年確定，及經臺灣高等法
    院臺南分院以九十四年上訴字第六一號、九十五年上訴字第
    二一五號判決判處十月、八月確定，再經以九十六年度聲減
    字第五二一號裁定減刑後分別定應執行有期徒刑一年五月十
    五日、七月確定，於九十四年六月二十日入監，甫於民國九
    十七年一月二十八日縮刑期滿執畢出監。有被告之臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之
    執行完畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，應依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告五專肄業之智識程度，有施用毒品案件等前科
    之素行不良，再衡酌本件被告服用酒類後，呼氣酒測值達每
    公升零點九八毫克，顯遠超過不能安全駕駛程度，竟猶騎乘
    機車行駛於道路所致生之公共危險程度，以及尚未肇事傷及
    他人，唯犯後坦承犯行之態度良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
