【裁判字號】    98,撤緩,43
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第43號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請撤
銷緩刑之宣告（98年度執保字第9號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例之罪
    ，前經本院於以九十七年度訴字第七０九號判決，判處有期
    徒刑八月，緩刑三年，緩刑期內付保護管束，於九十七年十
    二月十日確定。受刑人因緩刑期內再犯毒品罪，業經臺灣嘉
    義地方法院檢察署起訴在案，且於緩刑期內，自九十八年四
    月九日起未依規定至本署報到，經四次告誡無效，其行為違
    反保安處分執行法第七十四條之二第一款、第二款、第四款
    之規定，情節重大，爰依保安處分執行法第七十四條第之三
    第一項、刑事訴訟法第四百七十六條之規定，聲請將上述緩
    刑宣告，予以撤銷等語。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告一次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在十日以上時，應經
    檢察官核准。又受保護管束人違反前條各款情形之一，情節
    重大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告。保安處
    分執行法第七十四條之二、第七十四條之三第一項分別定有
    明文。
三、查本件受刑人即受保護管束人因緩刑期內再犯毒品罪，業經
    臺灣嘉義地方法院檢察署起訴在案，且於保護管束期間（即
    九十七年十二月十日起至一百年十二月九日止），因自九十
    八年四月九日起開始即不遵守命令而未向臺灣嘉義地方法院
    檢察署觀護人報到，業經本院核閱卷附臺灣嘉義地方法院檢
    察署執行保護管束情況約談報告表、臺灣嘉義地方法院檢察
    署觀謢輔導記要表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告、臺灣嘉義地方法院檢察署受保護管束人尿液檢
    體監管紀錄表、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官起訴書、告
    誡函、送達證書等影本各一份屬實，足認保護管束人違反保
    護管束情節重大。從而本件聲請並無不合，自應撤銷其上開
    緩刑之宣告。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十六條，保安處分執行
    法第七十四條之三第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
