【裁判字號】    98,嘉簡,952
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第952號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄所記載被告甲○○之前科紀錄更正為：前於民國
    95年間，因施用毒品案件，經本院嘉義簡易庭以96年度嘉簡
    字第371號判決判處有期徒刑4月，上訴後並經本院合議庭以
    96年度簡上字第88號判決上訴駁回確定，嗣經本院以96年度
    聲減字第919號裁定減刑為有期徒刑2月確定，於96年10月28
    日執行完畢出監。且曾於94年間，因施用毒品案件，經本院
    以94年度毒聲字第477號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後
    因無繼續施用毒品傾向，於94年12月26日執行完畢釋放。
  (二)施用甲基安非他命之時間補充：（不含為警查獲後之時間）
    。
二、本件被告曾於94年間，因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第477號裁定應送勒戒處所觀察、勒戒，後因無繼續施
    用毒品傾向，於94年12月26日執行完畢釋放，復於5年內再
    犯本件施用毒品犯行，依毒品危害防制條例第23條第2項規
    定，應依法逕行追訴處罰。又查甲基安非他命為毒品危害防
    制條例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，故核被告所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第二級毒品罪
    。被告持有甲基安非他命以施用，其持有之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。而其前於95年間，因施
    用毒品案件，經本院嘉義簡易庭以96年度嘉簡字第371號判
    決判處有期徒刑4月，上訴後並經本院合議庭以96年度簡上
    字第88號判決上訴駁回確定，嗣經本院以96年度聲減字第91
    9號裁定減刑為有期徒刑2月確定，於96年10月28日執行完畢
    出監之情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，
    其於受徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告曾因施用
    毒品經裁定觀察、勒戒及判處徒刑執行完畢，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡習，惟念及施用
    毒品本質上係戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序
    或侵害他人權益，暨其犯後之態度、犯罪之動機、目的、手
    段、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
