【裁判字號】    98,補,257
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付買賣價金等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第257號
原      告  樺正實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳信宏律師
被      告  甲○○
                        6樓之.
上列原告與被告間給付買賣價金等事件，原告起訴未據繳納裁判
費。查本件訴訟標的核定為新臺幣7,181,814元，應徵得第一審
裁判費新臺幣72,181元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
