【裁判字號】    98,嘉簡,921
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第921號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第二七六、二七七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助他人犯罪之不確
    定故意，提供自己之帳戶、提款卡、印章及密碼予真實姓名
    年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐騙、轉帳使用，而為
    詐欺罪構成要件以外之行為；該真實姓名年籍不詳者誘騙被
    害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    ，被告提供帳戶、提款卡及密碼予詐騙集團成員作為詐騙所
    用，所為係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告幫助他人犯罪，得依刑法第三
    十條第二項規定減輕其刑。
三、爰審酌被告高職畢業之智識程度，未曾受有犯罪前科之素行
    ，素行良好，其幫助他人蒐購金融帳戶供他人非法使用，使
    詐騙之徒易於得手，阻礙警方查緝，助長詐欺之犯罪風氣，
    嚴重危害社會治安且使本案被害人匯入被告帳戶之款項高達
    新台幣五十六萬元，被告迄未賠償被害人任何損失，犯後猶
    否認犯行之犯後態度，並念及其本身未實際參與詐欺取財之
    犯行，責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。被告上開帳戶、提款卡
    及印章，因業已交付與詐騙集團且未扣案，無證據證明其仍
    存在，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項、第二項
    、刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
