【裁判字號】    98,嘉簡,942
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第942號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項
    之竊盜未遂罪。被告雖已著手於竊盜行為之實行，惟既尚未
    生犯罪之結果，而屬未遂犯，爰依刑法第二十五條第二項規
    定減輕其刑。爰審酌被告高工畢業之智識程度，前於民國九
    十六年間曾因犯竊盜罪，經臺灣雲林地方法院判處拘役二十
    五日，雖未構成累犯，唯足見其未有悔意，暨公訴人具體求
    處有期徒刑三月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依法
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第三項、第二十五條第
    二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
