【裁判字號】    98,聲,821
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定               98年度聲字第821號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第一九四六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之有期徒刑，應執行有期徒刑壹
年捌月。
    理  由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行之刑，同法第五十三條定有明文。查本件受刑人甲
    ○○因如附表所示竊盜、誣告及違反毒品危害防制條例等罪
    ，先後經本院判決如附表所示之有期徒刑，均經分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附相關判決
    後，以受刑人所犯各罪均在裁判確定前，認其聲請為正當，
    於法律性拘束之外部及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之
    有期徒刑，定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  黃明展
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    7     月  17     日
                                書記官  張菀純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
