【裁判字號】    98,嘉交簡,654
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    業務過失致重傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第654號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致重傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2537號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害致人重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄第3行所記載之：「由西向東
    行駛」更正為：「由東向西行駛」、第6行所記載之：「天
    候晴」更正為：「天候陰」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項後段之業務過失
    傷害致人重傷罪。又被告於肇事後，報案人或勤指中心轉來
    資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處理時在場，且
    當場承認為肇事人，嗣亦接受裁判，是被告所為與刑法第62
    條前段規定自首之條件相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告
    無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷
    可按，堪認其素行良好，復參酌其於本件之過失程度、過失
    情節、被害人因本件車禍所受傷害嚴重、迄未與告訴人達成
    和解賠償損害、犯罪後坦承犯行態度尚佳、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第28
    4條第2項後段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
