【裁判字號】    98,補,264
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第264號
原      告  乙○○
                        號
上列原告與被告甲○○間請求拆屋還地事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣貳拾柒萬肆仟捌佰貳
拾元（計算式：13平方公尺×公告土地現值21,140元＝274,820
），應徵得第一審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾元。茲依民事訴訟
法第二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五
日內補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
