【裁判字號】    98,繼,737
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度繼字第737號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人因其被繼承人乙○○ (男，民國26年4月17日，生前
住嘉義市○區○○路256號，身分證統一編號：Ｚ000000000號)於
98年5月12日死亡，聲請人於知悉其得繼承之時起三個月內，開
具遺產清冊陳報本院，本院依民法第1157條規定為公示催告。凡
被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起六個
月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者
，僅得就賸餘遺產行使其權利。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭法  官  涂裕洪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書記官  李靜華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
