【裁判字號】    98,嘉簡,914
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第914號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第130號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；如附表一、二所示偽造之署押 (署名玖
枚、指印貳拾枚、指掌印貳枚)，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、按刑法第217條所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意
    ，而擅自簽署他人之姓名或劃押，包括以他人之名義按捺指
    印之情形而言，故刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名
    、劃押，若在制式之書類上偽造他人簽名，足以為一定之意
    思表示，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪
    （最高法院85年度臺非字第146號判決要旨可資參考）。查
    被告於附表一所示之嘉義市警察局嘉市警交字第L00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單（含移送聯、存根聯）
    與嘉義市警察局執行交通違規移置保管車輛存根上偽造「乙
    ○○」簽名及按捺指印之行為，即足表示由該姓名之人收受
    斯項通知書之證明；該二通知單已具備私文書性質，被告復
    將上開偽造之私文書持交承辦警員收受行使，自足以生損害
    於乙○○、偵查機關查緝犯罪與文書製作之正確性。至於被
    告於「權利告知通知書」，係為保障被告或犯罪嫌疑人之權
    利，由訊問機關告知其犯罪嫌疑及所犯所有罪名、得保持緘
    默、得選任辯護人及得請求調查有利證據之權利等事項，係
    依法應踐行事項。而被告於「權利告知通知書」上簽名欄偽
    造簽名，亦僅處於受告知之地位，而非有何意思表示而製作
    之文書，另警方所製作之嘉義市政府警察局第一分局八掌派
    出所酒精濃度測試單、「調查筆錄」、「照片指認表」、「
    指紋卡片」，其性質亦非被告有何意思表示而製作之文書，
    被告於其上簽名欄偽造簽名或按捺指印，並無表示收受之意
    思，均不具收據之性質，自非刑法規定之文書，其持之交還
    執行勤務之警員，亦非行使偽造文書。
三、核被告所為，係犯刑法弟217條偽造署押罪嫌、同法第216條
    、第210條之行使偽造私文書罪、與第216條、212條行使偽
    造特種文書罪嫌，被告於附表一、二所示之文件上偽造「乙
    ○○」之署押（含指印、指掌印），雖係先後所為，然該同
    一刑事案件中之數行為係於同時地或密切接近之時地實施並
    侵害法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念難以
    強行分離，且被告冒名應訊，其主觀上當有自始至終於該案
    件各階段之進行偽造署押以遂犯行之意思，其各個偽造署押
    舉動乃為犯罪行為之一部份，是同一刑事案件中之數偽造行
    為可視為一刑事訴訟程序之數個階段，應包括於一行為予以
    評價，為接續犯，而論以一罪。又被告接續於附表一所示之
    文件上偽造署押之行為，為偽造私文書之階段行為，而偽造
    私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。其變造「乙○○」汽車駕照之階段行為，為
    其行使該變造特種文書之行為所吸收，應不另論罪。復按刑
    法廢除牽連犯後，行為人為完成某一主要犯罪行為，而在先
    前準備階段觸犯犯罪，或犯罪後為保全犯罪成果觸犯犯罪之
    情形，其行為在自然上並非完全一致，然前後仍有部分合致
    ，且犯罪目的單一，依一般社會觀念，認應價為一罪方符合
    刑罰原則，如予數罪併罰，反有過度之疑，與人民法律感情
    亦未契合。是於廢除牽連犯後，適度擴張一行為概念，認此
    情形為一行為，方屬適當，此一行為即所謂「因不法行為結
    果單一性而形成之行為單數」、「構成要件的行為單數」，
    有最高法院97年度台上字第1880號判決可參。查本件被告上
    開所為行使偽造私文書與行使偽造特種文書之犯行之目的均
    係在避免自己遭受追訴刑責，是該二罪因果事實彼此相互連
    結且具有方法目的、原因結果或持續複製關係，亦即有不可
    分離之直接密切關係，且犯罪目的單一。揆之上開說明意旨
    ，在社會經驗認知上，被告所犯行使偽造私文書與行使偽造
    特種文書之行為，應被評價為一行為，方符刑罰原則。從而
    ，被告係一行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條前段規定，從一重之行使偽造私文書罪論斷。
四、爰審酌被告因遭通緝及涉案，冒用他人名義應訊，為規避刑
    責及掩飾其遭通緝之身分之犯罪動機，使乙○○莫名遭受傳
    喚及接受相關調查之不利益，所受損害非輕，惟衡被告犯後
    已坦承犯行之態度，本件犯行手段尚稱平和、智識程度、前
    未受有期徒刑以上之宣告之素行（見卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以示儆懲。如附表一、二所示偽造之「
    乙○○」署押 (署名九枚、指印二十枚、指掌印二枚)，均
    應依刑法第219條之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第216條、第212條、第210條、第41條第1項前
    段、第55條前段、第219條，刑法施行法第1條第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  嘉義簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
  【附表一】
 ┌──┬────────────┬──────────┐
 │編號│文書名稱                │冒用「乙○○」署押數│
 ├──┼────────────┼──────────┤
 │ 一 │嘉義市警察局嘉市警交字第│簽名2枚             │
 │    │L00000000號舉發違反道路 │                    │
 │    │交通管理事件通知單（含移│                    │
 │    │送聯、存根聯）          │                    │
 ├──┼────────────┼──────────┤
 │ 二 │嘉義市警察局執行交通違規│簽名1枚             │
 │    │移置保管車輛存根        │                    │
 └──┴────────────┴──────────┘
  【附表二】
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│文書名稱              │冒用「乙○○」署押數  │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │乙○○指紋卡片        │指印14枚、指掌印2枚   │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │嘉義市政府警察局第分局│簽名及指印各1枚       │
 │    │八掌派出所酒精濃度測單│                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │嘉義市警察局第一分局八│簽名3枚；指印4枚      │
 │    │掌派出所97年7月29日調 │                      │
 │    │查筆錄                │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │嘉義市警察局第一分局刑│簽名1枚；指印1枚      │
 │    │事照片指認表          │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 五 │嘉義市警察局第一分局權│簽名1枚               │
 │    │利通知書              │                      │
 └──┴───────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
