【裁判字號】    98,補,272
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認決議不成立等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第272號
原      告  甲○○
被      告  賴清一即祭祀公業賴文管理人
上列原告與被告間確認決議不成立等事件，原告起訴未據繳納裁
判費。查依本件訴訟標的有2項為非財產權上之訴，各徵收新臺
幣3千元，原告另為財產權上之請求，該項訴訟標的核定為新臺
幣14,523,067元，裁判費為139,864元，是共應徵得第一審裁判
費新臺幣145,864元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定
，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭法  官  陳俞婷
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
