【裁判字號】    98,朴簡,201
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第201號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四九九七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，並應於本判決確定之日起壹年內向指定之公益
團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間
付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審
    酌被告未受教育之智識程度，五年內未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上之刑之宣告，素行尚可，徒手行竊之犯罪手段、動
    機、竊得財物之價值僅新台幣一百三十元，且於警訊時及偵
    查中均坦認犯行，尚見悔悟犯等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告雖前
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，但於執行完畢後
    五年內未再因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有被告之
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，堪認其係因一時失
    慮致罹刑典，經此偵查審判程序，當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為適當，宣告緩刑二年
    。另併依刑法第七十四條第二項第五款之規定，命被告應於
    本判決確定之日起一年內向指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供四十小時之義務勞務。又受緩刑之宣告而有執行
    刑法第七十四條第二項第五款所定事項者，應於緩刑期間內
    付保護管束，為刑法第九十三條第一項第二款明文，爰依法
    併為緩刑期內付保護管束之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第二款、第二項第五款、第九十三條第一項
    第二款、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  朴子簡易庭    法  官  黃明展
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張菀純
附錄法條:
刑法第三百二十條第一項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
