【裁判字號】    98,嘉簡,966
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度嘉簡字第966號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四六六一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬傅有權所有之衣物，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據、適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、扣案打火機三個，並非被告所有，為被告陳明在卷，亦非供
    失火所用之物，爰不為沒收宣告之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百七十五條第三項、第四十一條第一項前
    段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      簡易庭  法  官  蔡廷宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                              書記官  林美足
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1年以
上7年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
