【裁判字號】    98,消債更,54
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度消債更字第54號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
本院民國九十八年五月十四日所為之九十八年度消債更字第五四
號保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未繳納郵務送達費及提出民
    間債權人清冊、陳報有無股票、存款及其他投資、商業保險
    契約、領取津貼或補助、現有收入狀況、聲請前2年內財產
    變動狀況、必要支出費用明細等文件到院，前經本院於98年
    5月14日定期命補正，該裁定於98年6月23日合法送達聲請人
    ，有該裁定送達證書1份在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正
    ，揆諸首開說明，自應駁回更生之聲請。
三、又聲請人前以已向本院聲請更生為由，聲請本院裁定保全處
    分，本院乃於98年5月14日以98年度消債更字第54號裁定保
    全處分在案，茲因本院業已裁定駁回更生之聲請，該保全處
    分自有併予撤銷之必要，爰裁定如主文。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
