【裁判字號】    98,簡,71
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第71號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號（另案於臺灣花蓮監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2447號
），本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾於民國95年間因竊盜案件，經本院以95年度花簡字
    第581號判決判處有期徒刑3月確定，並於96年6月9日執行完
    畢，猶不知悔改，於98年5月26日下午6時許，在花蓮縣壽豐
    鄉○○○街11巷27號前，見乙○○所有車牌號碼 WSE-392號
    輕型機車（下稱系爭機車）停放在該處未將鑰匙拔出，竟意
    圖為自己不法之所有，徒手竊取系爭機車，得手後供己代步
    使用，嗣於同年 5月29日經警交通稽查，始查獲上情。案經
    花蓮縣警察局新城分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
二、上揭時地竊盜事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審
    理時均供承不諱，核與被害人乙○○指述情節相符，並有被
    害人立具之贓物認領保管單及照片 2張附卷可稽，足認被告
    任意性自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告有事實及
    理由欄一所示之前案紀錄與執行情形，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表1份在卷可查，其受徒刑之執行完畢後，5年
    以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其
    刑。爰審酌被告為國中肄業，未從事工作之年輕女子，不思
    循合法正當途徑獲得財富，竟一再犯竊盜犯行，且本件所竊
    取之系爭輕型機車價值不低，惟斟酌其犯後已坦承犯行，且
    系爭機車業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，第320條第1項、第 47條第1項
    、第41條第1項前段，刑法施行法第 1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
