【裁判字號】    98,司促,5482
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定            98年度司促字第5482號
債  權  人  財政部國有財產局臺灣北區辦事處花蓮分處
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        巷21.
上列債權人聲請對債務人發給支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新台幣500元由債權人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人，且當事人須有當事人能
    力，民事訴訟法第511條第1款、第249條第1項第3款定有明
    文。
二、本件債權人聲請對債務人發給支付命令，惟查債務人業於民
    國97年8月7日死亡，有戶籍謄本一份可參，揆諸前述說明，
    其聲請尚難謂為合法，應駁回其聲請，爰依民事訴訟法第
    513條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        司法事務官  蕭筑云
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
                            書記官  李俊偉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
