【裁判字號】    98,花交簡,246
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第246號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第903號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一、第 1
    行「乙○○於民國97年 12月6日15時許」應更正為「乙○○
    於民國97年12月16日15時許」外，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情
    形下，貿然駕駛重型機車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，且與甲○○所駕駛之車號 Y5-6851號
    自小客車發生碰撞，致自身受有傷害（甲○○所涉犯過失傷
    害罪嫌部分據乙○○告訴，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第 903號為不起訴處分）犯罪所生損害匪淺
    ，惟其犯後猶能坦承犯行，態度尚可，復衡酌其呼氣酒精濃
    度高達每公升 2.695毫克，竟仍騎乘重型機車行駛於公眾往
    來之道路，對於自己及其他用路人造成威脅，所生危險甚鉅
    ，暨其犯罪動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454第2項，刑
    法第185條之3、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                                書記官
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
