【裁判字號】    98,玉交簡,95
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度玉交簡字第95號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1809號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○於民國98年4月1日晚上，在飲用過量之酒類，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍駕駛車號 7573-SN號自
    小客車沿花蓮縣玉里鎮○○○○○路由北往南方向行駛，嗣於
    同日晚上11時10分許，行經該路玉長大橋南端時，經警欄查
    ，於同日晚上11時32分許，測得其呼氣中所含酒精濃度達0.
    89MG/L而查獲。
二、證據：(一)被告甲○○於警詢之自白。(二)酒精測定紀錄表、查
    獲涉嫌公共危險案件不能安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件
    通知單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖駕車上路，顯已嚴重危害行車安全，及其經測得
    之酒精濃度，暨其犯罪後尚能坦承等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第185條之3、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  玉里簡易庭    法 官   李世華
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
