【裁判字號】    98,花簡,715
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第715號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第 10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前持有安非他命之低度行為，
    為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品
    案件，經本院裁定令入勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國94年10月27日執行完畢釋放出所，另
    因竊盜、妨害自由等案件，經法院判決嗣減刑為應執行有期
    徒刑9月確定，於96年9月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ， 5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第 47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告已有多次前
    科，素行非佳，未能戒除毒癮，惟念其施用毒品乃自戕一己
    之身體健康，尚未損及他人，所生危害非鉅等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  花蓮簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
