【裁判字號】    98,聲,125
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度聲字第125號
聲  請  人  花蓮縣警察局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第1項、第2項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因返還房屋強制執行事件
    ，業經相對人自願將執行標的歸還聲請人管理，爰聲請本院
    98年度司執字第2297號強制執行事件停止執行等語。
三、經查：本院調閱本院98年度司執字第2297號卷宗，聲請人即
    債權人固向本院聲請強制執行，惟經本院民事執行處於98年
    7月8日以花院能98司執明字第2297號函「說明一、本院於98
    年6月23日函命補提執行名義正本及其確定證明書正本到院
    ，並補繳執行費，惟債權人均未為之，依強制執行法第30條
    之1準用民事訴訟法第249條第1項第6款規定，依法駁回執行
    之聲請。」是以，上開強制執行程序事件既未開始，即無停
    止執行之必要。依上開條文規定，本件應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
