【裁判字號】    98,司繼,34
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第34號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲請人  兼  丙○○
法定代理人
法定代理人  戊○○
上列聲請人聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丁○○部分聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1 項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條亦定有明文。
二、本件聲請人等主張被繼承人乙○○於98年6 月27日死亡，故
    向本院聲明拋棄繼承云云。
三、然查，上列聲請人甲○○、丁○○均為被繼承人乙○○之孫
    子，為被繼承人乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）之直系血親卑親屬，此有戶籍謄
    本在卷可稽，依民法第1138條第1 款之規定，聲請人固為被
    繼承人乙○○第一順位之繼承人。惟被繼承人乙○○死亡後
    ，其第一順序繼承人親等在前之繼承人即其長子李富強、三
    子李國強、四子李錫強並未聲明拋棄繼承，此有繼承系統表
    在卷可稽。本件又無聲請人甲○○、丁○○可代位繼承之情
    事，換言之，被繼承人乙○○目前仍有合法之第一順序繼承
    人存在，則聲請人甲○○、丁○○自無繼承權。是故本件聲
    請人甲○○、丁○○既無繼承權，則無拋棄繼承之可言，本
    院亦無從允許。因此聲請人甲○○、丁○○所為本件聲明拋
    棄繼承之主張，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
