【裁判字號】    98,花簡,725
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第725號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第5606號），本院認不宜以簡易判決處刑，改行通常程序，因被
告於本院準備程序中自白犯罪，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同竊盜，丙○○累犯，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日；甲○○處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○前因竊盜案件，經本院94年度易字第34號判決判處有
    期徒刑6月確定，嗣於民國 94年10月31日易科罰金執行完畢
    ，仍不知悔改。丙○○與甲○○共同意圖為自己不法之所有
    ，於97年12月1日上午 10時許，由丙○○駕駛吉普車搭載甲
    ○○前往花蓮縣壽豐鄉木瓜山事業區第97林班地，一起竊取
    花蓮林區管理處南華工作站所管理之豐田玉石，丙○○挑選
    1 顆玉石（重量為107.5公斤）、甲○○亦挑選1顆玉石（重
    量為55.1公斤），得手後，於同日下午 4時許，一起將上開
    石頭搬上丙○○所有之吉普車之際，為警當場查獲。
二、乙○○為丙○○之胞弟，前因竊盜案件，經本院94年度易字
    第34號判決判處有期徒刑6月確定，嗣於 95年2月5日執行完
    畢，仍不知悔改。竟意圖為自己不法之所有，於 97年12月1
    日上午 7時30分許，騎乘機車前往花蓮縣壽豐鄉木瓜山事業
    區第97林班地，竊取花蓮林區管理處南華工作站所管理之豐
    田玉石5顆（重量分別為4.9公斤、17.8公斤、16.8公斤、74
    .7 公斤、4.2公斤），於同日下午4時許，乙○○將上開5顆
    石頭放置於機車後座綑綁完成後，為警當場查獲。
三、上開事實，業據被告丙○○、甲○○、乙○○坦承不諱，並
    經告訴代理人陳智宏（花蓮林區管理處南華工作站技術士）
    於警詢中指述明確，另有證人黃春枝、李添雄於警詢之證詞
    可參，足認被告自白與事實相符，應堪採信，此外，復有贓
    物保管條、現場照片12張可佐。綜上，被告犯行事證明確，
    均堪認定。
四、核被告3人所為，均係犯刑法第 320條第1項之竊盜罪。原聲
    請簡易判決處刑書認被告涉犯刑法第321條第1項第 4款之結
    夥三人以上竊盜罪，惟業據公訴檢察官當庭表示，被告乙○
    ○自警詢起即稱係單獨騎乘機車上山，並未事先與其他被告
    合意，被告丙○○、甲○○係另行開車上山，竊得之玉石亦
    分別綁在被告乙○○之機車上、放在被告丙○○吉普車內，
    依此研判，被告丙○○、甲○○應係共犯，而被告乙○○係
    單獨前往行竊，爰更正起訴法條為刑法第320條第1項之竊盜
    罪等語，是本院即無庸變更起訴法條，附此敘明。被告丙○
    ○、甲○○有犯意聯絡、行為分擔，應為共同正犯。被告丙
    ○○、乙○○分別有如前所述經執行有期徒刑完畢之事實，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可稽，其等於 5年
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累犯，均應依刑法
    第47條第1項之規定加重其刑。
五、爰審酌被告丙○○為國小畢業之木工、甲○○為國中畢業之
    無業男子、乙○○為國小肄業、從事風景石打磨業之中年男
    子，行竊重量不等之國有玉石之犯罪動機、目的、手段，及
    其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，及犯罪後
    均坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準。
六、又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因家庭經濟狀況不佳，
    公司倒閉積欠 3個月薪水，一時失慮，偶罹刑典，事後已坦
    承犯行，深具悔意，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯
    之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2年，用
    啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決確定後
    1 年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提
    供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規定宣告
    在緩刑期內付保護管束。
七、應依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項，刑法第28條
    、第320條第1項、第41條第1項前段，第 74條第1項第1款、
    第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
