【裁判字號】    98,訴,162
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度訴字第162號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服本院98年
度訴字第162號，中華民國 98年6月5日第一審判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本件裁定伍日內，補正上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361條第1項、第2項定有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其上訴狀並未敘述
    上訴理由，而前開補提上訴理由期間已於98年7月9日屆滿，
    迄仍未補正，爰依刑事訴訟法361條第2項規定，命於收受本
    件裁定後5日內補具上訴理由，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
