【裁判字號】    98,訴,180
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第180號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    號
訴訟代理人  余道明律師
上列當事人間給付扶養費事件，本院於民國98年6月30日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國96年3月9日簽具切結書予原告，達成
    離婚條件，切結書中載明被告每個月應各存款新臺幣（下同
    ）1萬元於訴外人即兩造所生之子陳贊元、陳贊方銀行帳戶
    內，至其等年滿22歲止，作為高等教育暨生活費用。詎被告
    僅給付11萬元存入陳贊元銀行帳戶內，至於陳贊方帳戶則未
    依約定存款。而上開切結書中有載明如一期未付，視為全部
    到期，經核算陳贊元、陳贊方各至22歲時，被告應給付之金
    額各為127萬元及148萬元，合計為275萬元，扣除被告已給
    付之11萬元，被告尚應給付264萬元，為此提起本訴，並聲
    明：被告應給付原告264萬元，及自96年3月9日起按年息百
    分之五計算之利息。
二、被告則以：依據切結書所載，被告給付之對象為陳贊元、陳
    贊方，其等之法定代理人為陳春美，原告依據切結書對被告
    提起本訴，顯有當事人不適格之錯誤，並聲明：原告之訴駁
    回。
三、觀諸原告提出之切結書（見本院卷第13頁），其內容為「茲
    立書人乙○○與甲○○離婚，同意應自民國96年3月起每月
    各存款金額新臺幣壹萬元正予陳贊元與陳贊方兩名孩子，時
    間至年滿22足歲為止。做為兩名孩子高等教育費用暨生活費
    之用... 」，是以由切結書之內容以觀，被告應按月給付1
    萬元至陳贊元、陳贊方之帳戶，其給付之對象為陳贊元、陳
    贊方二人，且陳贊元、陳贊方二人現由陳春美監護，為兩造
    所不爭，是以陳贊元及陳贊方之法定代理人亦為陳春美，則
    原告並無任何權源得提起本訴，雖原告稱被告給付之款項是
    要給伊，只不過切結書是記載陳贊元、陳贊方二人云云，惟
    若兩造於書立切結書時確有該意，理應記載清楚，以杜將來
    可能發生之爭議，然前揭切結書內容並未載明如原告所主張
    之情形，反而係清楚載明被告按月給付之款項，是作為陳贊
    元、陳贊方高等教育及生活費所用，足認原告主張該款項是
    要給伊云云，顯屬無稽。
四、綜上所述，本件原告並非上開切結書中，被告應按月給付款
    項之對象，其亦非陳贊元、陳贊方之法定代理人，從而，原
    告依據該切結書法律關係提起本訴，請求被告給付如其訴之
    聲明所示之金額與利息，顯無理由，應予駁回。
五、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  劉柏駿
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
