【裁判字號】    98,司繼,30
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定              98年度司繼字第30號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對被繼承人甲○○之遺產聲明法定繼承陳報遺產清冊
聲請公示催告事件，本院裁定如下：
一、聲請人因其被繼承人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，身
    分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：花蓮市○○
    ○街38號）於民國98年6 月23日死亡，開具遺產清冊呈報本
    院，聲請法定繼承陳報遺產清冊，本院依法為公示催告。
二、聲請人應於本裁定送達之日起7 日內將本公示催告登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具1 日，聲請人未依規定登載
    者，視為撤回公示催告之聲請。
三、凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承
    人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
四、程序費用新臺幣1000元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  易新福
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事
務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  莊銘有


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
