【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      4號
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第 116號），經臺灣板橋地方法院判
決管轄錯誤後移轉至本院，本院訊問被告，經被告自白犯罪，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、乙○○曾於民國92年間因竊盜等案件，經本院以91年度易字
    第85號判處應執行有期徒刑1年2月確定，於93年8月5日假釋
    出監，並於93年10月23日縮刑期滿執行完畢。乙○○猶不知
    悔改，明知目前國內層出不窮之不法份子為掩飾渠等犯行，
    避免執法人員之追緝及處罰，經常利用他人之金融帳戶、提
    款卡及密碼詐取財物，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳
    目，在客觀可以預見取得他人金融帳戶使用之行為，常與財
    產犯罪有密切關連，竟基於幫助詐欺之故意，於 96年4月25
    日至同年月30日間之某日，在臺中市逢甲大學附近，向不知
    情之友人梁振益，借用其在陽信商業銀行小港分行（下稱陽
    信銀行）所開立之000000000000號帳戶（下稱系爭帳戶）之
    存摺、提款卡、密碼及印章後，以新臺幣（下同）1萬9千元
    之代價，交與詐騙集團指定之人，供該詐騙集團作為詐欺犯
    罪之用。嗣該犯罪集團成員間，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意，於 96年1月23日，由某成員以電話聯絡甲○○
    ，佯稱其抽中香港賽馬獎金，但須先繳交稅金，致使甲○○
    陷於錯誤，陸續匯款多筆款項至前開成員所指定之帳戶，其
    中於 96年5月14日，在萬泰商業銀行南崁分行內，依指示臨
    櫃匯款60萬元至系爭帳戶內而詐騙得逞。嗣甲○○發覺受騙
    ，經報警處理，而悉上情。案經甲○○訴由彰化縣警察局芳
    苑分局報告臺灣彰化地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑，並經臺灣板橋地方法院判決管轄錯誤移轉予本院。
二、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
（二）告訴人甲○○於警詢時之指訴。
（三）證人梁振益於警詢時及偵查中之證述。
（四）梁振益之陽信銀行000000000000號帳戶之開戶資料、交易
      明細資料及萬泰商業銀行匯款申請書（代收入傳票）各 1
      份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第 339條第1項之
    幫助詐欺取財罪。又被告有如事實及理由欄一所示之科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙可按，其受
    有期徒刑以上刑之宣告， 5年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    而被告係基於幫助之犯意而為非屬詐欺取財犯行之構成要件
    行為，為幫助犯，爰依刑法第 30條第2項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告為國中肄業之青
    年男子，不思從事工作賺取薪資，竟圖小利，而將上開帳號
    提供予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪之風氣，造
    成無辜受騙民眾受有金錢損失，擾亂金融交易往來秩序，執
    法人員亦難以追查詐騙集團成員之真實身分，並兼衡被告販
    賣帳號所獲代價及被害人所受損害情形，及被告犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。至本案被告所開立上開帳戶之金融
    卡、存摺等物，已交付犯罪集團使用，而非其持有中，又非
    違禁物，避免將來執行困難，爰不為沒收之諭知，附此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
    、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
