【裁判字號】    98,上,16
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度上字第16號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於臺灣花蓮地方
法院中華民國98年3月30日98年度訴字第129號第一審判決，提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費，經本院裁定限
    期命其於收受裁定10日內補正，上訴人業於98年7月2日收受
    該裁定正本，有送達證書存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，
    其上訴自非合法，應予駁回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                     民事庭審判長法  官  何方興
                                 法  官  林德盛
                                 法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
