【裁判字號】    98,上訴,178
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事判決         98年度上訴字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案於現於臺灣花蓮看守所羈押中）
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例案件，不服中華民國
98年5月18日臺灣花蓮地方法院98年度訴字第164號第一審判決（
起訴案號：臺灣花蓮地方法院檢察署98年度毒偵字第133號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由，現行刑事訴訟法
    第361條第1項、第2項分別定有明文，此屬法律上應具備之
    程式。又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。第二審法院
    認為上訴有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法
    第362條、第367條前段亦有規定，亦即上訴未敘述具體理由
    ，而不符上訴之法律上程式者，第二審得不命補正，以判決
    駁回之。所謂上訴書狀應敘述具體理由之「具體理由」，係
    指依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決關於認定事實、適用法律及量刑等足以影響判決本旨，
    有違法或不當之情形而言，例如依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或明確指出所為證據證明力之判斷
    如何違背經驗、論理法則等情，倘僅泛言原判決認定事實錯
    誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，難認已依上揭意旨指
    出具體事由；或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，例如，對不具
    有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或
    援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定者，亦
    難謂係具體理由，所為上訴，自屬不符法律上應具備之程式
    （最高法院97年度台上字第892號判決參照）。
二、本件被告甲○○不服原審判決，於98年6月3日合法提起上訴
    ，其上訴理由略以：被告雖於原審審理時自白，然自白須與
    事實相符，始得為證據，本件雖有被告之尿液檢驗報告，然
    是員警在未經被告同意下強制採尿，其採尿程序不合法，且
    未查獲被告有任何毒品之證據，是本件並無直接或間接證據
    可資認定被告施用第一級毒品云云。經查，原審依被告於原
    審中自承施用第一級毒品，及被查獲時同意採集之尿液經檢
    驗有嗎啡陽性反應等情，而認定被告有施用第一級毒品之犯
    行，經核與證據法則並無違誤。雖指稱採尿程序不合法云云
    ，然被告已同意員警採尿，有勘察採證同意書在卷可查（警
    卷第5頁），於偵查中對員警採尿之過程亦表示無意見（偵
    卷第7頁），足見本件是經被告同意而採尿，並無強制採尿
    之情，被告上訴僅泛言採尿違反程序，並未具體指出原判決
    所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則，難謂是具
    體事由，其上訴不合法律上之程式，且無從命補正，應予駁
    回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第367前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  刑事庭審判長法  官  謝志揚
                              法  官  劉雪惠
                              法  官  林鳳珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述理由者，並得於提起上訴狀後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  徐文彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
