【裁判字號】    98,抗,28
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第28號
抗 告 人  乙○○
          甲  ○
上列抗告人與相對人丙○○損害賠償事件，抗告人對於中華民國
98年5 月12日臺灣花蓮地方法院裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告非因裁定而受不到益者不得為之，此為訴訟法上之原
    則（最高法院76年度台聲字第419號裁定參照）。而關於抗
    告利益之有無，係以裁判之主文而為判斷。
二、經查本件抗告人與相對人丙○○，因損害賠償訴訟事件，經
    原審法院判決後，相對人丙○○撤回起訴，原審法院於98年
    6月22日更正裁定，命丙○○繳納訴訟費用，原確定裁定對
    抗告人已無不利益之情，抗告人即無抗告之利益，依前揭說
    明，抗告為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林碧玲
                              法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                              書記官  邱廣譽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
