【裁判字號】    98,簡,488
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第488號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因犯竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1732、1899號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一首行應補
    充記載「甲○○前因犯毒品案件，分經國防部高等軍事法院
    、國防部高等軍事法院高雄分院判決判處有期徒刑10月、1
    年6月，並定應執行刑為2年2月，經減刑為1年1月確定，於
    民國96年7月16日執行完畢出監，詎仍不知悔改，」及證據
    並所犯法條欄一第3行「照片11幀」應更正為「照片13幀」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告所犯
    上開2罪，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。查被告前因
    犯毒品案件，分經國防部高等軍事法院、國防部高等軍事法
    院高雄分院判決判處有期徒刑10月、1年6月，並定應執行刑
    為2年2月，經減刑為1年1月確定，於96年7月16日執行完畢
    出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，均為累犯，均應依法加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    情節、竊得財物之價值及犯罪後之態度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，並定其
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項、第51條第
    5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
