【裁判字號】    98,交簡,473
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第473號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第1960號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除犯罪事實欄一首行應補
    充記載「甲○○前因犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院
    以97年度桃交簡字第14號判決判處有期徒刑3月確定，於民
    國97年4月10日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告前因犯公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度
    桃交簡字第14號判決判處有期徒刑3月確定，於97年4月10日
    易科罰金執行完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告前因酒
    後駕車案件，經有期徒刑並執行完畢在案，竟仍不知悔悟，
    再次服用酒類後駕車，其所生危害非輕，及其素行、智識程
    度及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
訴。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
