【裁判字號】    98,簡,440
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第440號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第1856號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品美沙冬藥水壹瓶（驗畢餘
重含塑膠瓶肆拾點柒捌肆公克）沒收銷燬之。
    犯 罪 事 實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（二）「扣案之第2級毒品
    美沙冬他命1瓶」應刪除「他命」2字外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。爰審酌被告之素行、智識程度、犯罪所生危害
    及犯後坦承犯行態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品美沙
    冬1瓶（毛重含塑膠瓶47.248公克，驗畢餘重含塑膠瓶40.78
    4公克）為查獲之第二級毒品，不問屬於被告與否，均應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，諭知沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項、
    第450條第1項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段，以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
