【裁判字號】    98,簡,334
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第334號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第1333號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十三條第一
項之非法留用罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄及證據並所犯法條欄中
    關於「賴春成」之記載，均應更正為「顏春成」，及犯罪事
    實欄第4行「以每人每2小時新臺幣（下同）1400元之代價」
    應予刪除，犯罪事實欄第2行、第5行之「僱用」應更正為「
    留用」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、核被告所為，係犯臺灣地區及大陸地區人民關係條例第15條
    第4款、第83條第1項之留用大陸地區人民在臺灣地區從事未
    經許可之工作罪。被告與真實姓名年籍不詳綽號「小賴」之
    成年男子就上揭犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪後之
    態度及犯罪所生損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款、第83條第1
    項，刑法第11條前段、第28條、第41條第1項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  簡易庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第4款
下列行為不得為之：
四、僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可
    範圍不符之工作。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條第1項
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
