【裁判字號】    98,聲,381
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第381號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因本院98年度易字第191號傷害等案件，聲請發還扣
押物，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：繫屬本院98年度易字第191號之傷害案件中
    ，扣押聲請人所有NOKIA手機壹支，因手機內有與工作有關
    之電話資訊，爰聲請發還上述手機等語。
二、按可為證據或得沒收之物，得扣押之；扣押物若無留存之必
    要者，不待案件終結，應以法院之裁定或檢察官命令發還之
    ，刑事訴訟法第133條第1項、第142條第1項前段分別有明文
    。
三、上開扣案NOKIA手機壹支，為檢察官扣押後提出用於證明被
    告甲○○與同案被告王嘉楷、張家榮之傷害、毀損犯行之證
    據，此有起訴書所載證據清單及扣押物品清單可佐。而案件
    於審理期日時，關於證物之法定調查方法，係應將證物提示
    當事人、代理人、辯護人或輔佐人，使其辨認等情，刑事訴
    訟法第164條第1項亦有明文。是上開扣案手機壹支既為本案
    證據，則基於審理程序之法定調查方式之要求，自亦有留存
    該扣案手機壹支供聲請人與同案被告辨識之必要。從而，本
    案聲請人聲請發還之上開扣案手機壹支，於本案判決確定之
    前均有留存必要，則參照上開法條說明，聲請人之聲請，非
    有理由，自應由本院逕予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17     日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    7     月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
