【裁判字號】    98,民商訴,8
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵害商標權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                     98年度民商訴字第8號
上  訴  人  亞周服飾有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等因侵害商標權有關財產權爭議等
事件，經上訴人提起上訴到院，查本件上訴人之上訴利益為新臺
幣（下同）5,366,000 元，應徵第二審裁判費81,244元，未據上
訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於收
受本裁定後七日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定上訴利益部分，應於送達後10日內向本院
提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；命繳納裁判費部分
，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     7    月   17     日
                              書記官  林佳蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
