【裁判字號】    98,司促,6774
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第6774號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣柒萬零伍拾陸元，及自民國九
    十八年四月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利
    息，暨自民國九十八年五月一日起至清償日止，其逾期在六
    個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償程序費用新臺幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）債務人丙○○於民國92年02月25日向債權人申請借款
          新臺幣100,000元之借款，依年利率15%,採固定利率
          按日計息，並自債權人實際撥款日起，按月攤還本息
          。上開債務，債務人如未按期本息攤還時，除按原訂
          利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日起六個月以
          內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按原訂利率
          之二成計算加付違約金。債務人至民國98年3月31日
          尚積欠本金新臺幣70,056元，覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
