【裁判字號】    98,交易,52
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第52號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第2622號），本院判決如下：
    主  文
丙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○係計程車司機，以駕駛營業小客車載運乘客為業，為
    從事駕駛業務之人，於97年5月9日16時20分左右，駕駛車牌
    號碼442-LM號營業小客車，自台北縣萬里鄉○○路欲右轉沿
    舊台二線往基隆市方向行駛，於行經中幅路、舊台二線交岔
    路口，本應注意汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎應遵守
    燈光號誌，且斯時其行向係閃光紅燈，屬支線道，應停讓係
    閃光黃燈屬幹線道之直行車先行，而依當時係日間、天候晴
    、路況良好、無障礙物，並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未遵守上開路口其行向係閃光紅燈號誌，未停讓左側幹道
    直行來車，貿然駛入交岔路口內右轉彎，適有甲○○騎乘車
    號315-CKX 號重型機車，沿舊台二線直行欲返回基隆市住處
    ，並已駛入上開交岔路口，因丙○○未注意左側甲○○直行
    來車，致所駕營業小客車左前車頭擦撞甲○○所騎乘之機車
    右側車身，使甲○○當場人車倒地，受有右側脛骨開放性骨
    折、下排右側第2 顆牙齒斷裂及前距韌帶斷裂等傷害。丙○
    ○肇事後，於員警到場處理，且員警尚未發覺肇事人前，向
    員警陳明為肇事之人，並表示願受裁判。
二、案經被害人訴由臺北縣政府警察局金山分局報告臺灣基隆地
    方法院檢察署檢察官偵查終結提起公訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告丙○○於本院審理中自白不諱，核與告
    訴人甲○○指訴之被害情節相符，且有道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場照片20張附卷可稽
    ，告訴人因此受有上開傷害，亦有基隆長庚醫院診斷證明書
    1 紙存卷可參。綜上，足認被告之自白與事實相符，可以採
    信。按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號
    誌，道路交通安全規則第102條第1項第1 款定有明文。被告
    駕車自應注意上開道路交通安全規定，且依肇事當時情狀，
    又無不能注意之情形，竟疏未注意，因而肇事致告訴人受傷
    ，被告顯有過失。本案經送台灣省台北縣區車輛行車事故鑑
    定委員會鑑定，亦認被告「駕駛營業小客車，行經閃光紅燈
    號誌路口，支線道車未讓幹道車先行，且撞擊即將通過路口
    之直行機車」為肇事因素，有該委員會鑑定書1 紙在卷可佐
    。又被告業務過失駕駛行為與告訴人之受傷害間，具有相當
    因果關係，被告業務過失傷害之犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第2項前段之業務過失傷害罪
    。被告於犯罪未發覺前主動向前來處理之員警自首之事實，
    除據被告供承不諱外，並有「台北縣政府警察局金山分局道
    路交通事故肇事人自首情形記錄表」1 份在卷足憑，是被告
    於犯罪未發覺前自首，並接受裁判，應依自首之例減輕之。
    爰審酌被告係因駕駛上過失犯罪，然此次事故造成告訴人所
    受傷害程度非輕，被告迄今未與告訴人達成民事和解，及被
    告犯罪後在審理中終能坦白認錯之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284 條
    第2項前段、第62條前段、第41條第1項，刑法施行法第1 條
    之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  王福康
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  彭淑芳
【附錄論罪法條】
刑法第284條第2項：
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期
    徒刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有徒
    刑、拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
