【裁判字號】    98,訴,261
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第261號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院刑事庭移送前來（98年
度附民字第39號），本院於民國98年7月15日言詞辯論終結，判
決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參佰零捌萬柒仟伍佰元，及自民國九十八
年七月八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告原為原告公司瑞芳展業單位業務人員，
    負有收取保費、轉交各種保險金給付申請及款項轉交、辦理
    保單質押貸款申請、收取保單貸款利息及保戶保單質押貸款
    償還款之解繳等業務，然竟自民國（下同）89年起，陸續將
    其收取自保戶之保單貸款利息清償款、續期保險費等侵佔入
    己，總數高達3,087,500元，致原告公司受有損害。而上開
    事實，業經台灣基隆地方法院檢察署以95年度偵字第1253號
    提起公訴，並經本院98年度訴緝字第7號判決被告有罪確定
    ，為此依民法第184條之規定，提起本件訴訟，請求被告賠
    償原告公司所受財產上損害等語。
二、被告則答辯稱對原告所述沒有意見，並對原告之請求認諾等
    語。
三、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384條
    定有明文。查本件被告已於本院言詞辯論期日就原告之請求
    而為認諾（見本院98年7月15日言詞辯論筆錄），是依前揭
    規定，自應為原告勝訴之判決。從而，原告依侵權行為之法
    律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有
    理由，應予准許。
四、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389條第1
    項第1款之規定，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第384條
    、第78條、第389條第1項第1款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
