【裁判字號】    98,基簡,851
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第851號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
                    現另案羈押於臺灣基隆看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第1983號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因包（合計
淨重壹點貳伍公克、空包裝總重零點陸陸公克）併同難以析離之
包裝袋，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量不多，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行、態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。又現行毒品危害防制條例第11條第4項明定：「持
    有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院
    定之。」，行政院據此於93年1月7日訂定發布「轉讓持有毒
    品加重其刑之數量標準」，其中第2條規定：持有第一級毒
    品淨重達5公克以上，加重其刑至2分之1。本案被告為警查
    獲持有之第一級毒品海洛因合計淨重為1.25公克，依上開數
    量標準，核無刑之加重問題，附此敘明。
三、扣案之白色粉末3包（合計淨重1.25公克、空包裝重0.66公
    克）均含有第一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥
    物實驗室98年3月5日調科壹字第09823007320號鑑定書1份在
    卷可憑（見98年度毒偵字第283號偵查卷第48頁），併同難
    以析離之包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1項前
    段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      基隆簡易庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王佩珠
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1983號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路4號
                        居基隆市安樂區○○○路121巷40之
                        24號5樓
                        （另案在基隆看守所羈押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下
：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，分別經臺灣基隆地
    方法院以95年度易字第137號、96年度基簡字第297號、96年
    度易字第156號判處有期徒刑10月、拘役40日、有期徒刑6月
    ，並經同法院以96年度聲減字第510號裁定各減為有期徒刑5
    月、拘役20日、有期徒刑3月，合併應執行有期徒刑8月、拘
    役20日確定，徒刑部分於民國96年10月11日縮刑期滿執行完
    畢，經接續執行拘役部分，而於96年10月31日執行完畢。仍
    不知悔改，復基於持有第一級毒品之犯意，於民國97年間，
    在不詳地點，以每錢約新臺幣1萬8000元之代價，向真實姓
    名年籍不詳僅知綽號「黑面」之成年男子購入第一級毒品海
    洛因3包（共淨重1.25公克）而持有之。嗣於98年2月3日下
    午2時許，為警持同法院所核發之搜索票，在基隆市○○路
    某電玩店內進行搜索而查獲，並在甲○○所有停放在基隆市
    博愛停車場內、車牌號碼K6-8937號自用小客車右側置物箱
    內扣得海洛因3包（共淨重1.25公克），而查知上情（施用
    第一級、第二級毒品部分，另以98年度毒偵字第283號分別
    為不起訴處分及提起公訴）。
二、案經基隆市警察局移送及本檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)基隆市警察局查獲毒品初步鑑驗報告單、法務部調查局濫用
    藥物實驗室98年3月5日調科壹字第09823007320號鑑定書各
    乙紙。
  (三)基隆市警察局刑警大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、本
    署扣押物品清單各乙份。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第1項之持有
    第一級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之海洛
    因3包（共淨重1.25公克），請依毒品危害防制條例第18條
    第1項前段之規定，宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書  記  官  陳亭屹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
