【裁判字號】    98,基小,1220
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬參仟參佰柒拾玖元，及其中伍萬零柒
佰柒拾柒元自民國九十六年八月十八日起至清償日止，按年息百
分之十七‧八計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年4月1日與原告訂立
    現金卡使用契約，領用原告所發行之晶鑽現金卡為工具並開
    設相對帳戶循環使用，利息按年息17.8％固定計算，並約定
    如未按期清償，即視為全部到期，應一次全部清償，並應自
    違約之日起，按月以約定利率20％計算之違約金。詎被告於
    96年8月18日起即未依約還款，尚積欠本金50,777元及所約
    定之利息暨違約金未付，依約視為全部到期，為此提起本件
    訴訟等語。
三、被告則辯稱：渠確實有欠這筆錢，但渠目前沒有能力償還等
    語。
四、經查：原告主張之事實，業據提出現金卡申請書、約定書及
    放款帳戶還款交易明細等件影本為證，並為被告所自認，應
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸契約之法律關係，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
六、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
