【裁判字號】    98,家訴,15
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    撤銷禁治產宣告
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家訴字第15號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請撤銷禁治產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按禁治產之聲請，應表明其原因、事實及證據。法院得於禁
    治產之程序開始前，命聲請人提出診斷書，民事訴訟法第59
    8 條、第599 條定有明文。又同法第621 條亦明定第598 條
    、第599 條之規定，於撤銷禁治產之聲請準用之。
二、本件聲請人聲請撤銷禁治產宣告，未據提出符合撤銷禁治產
    宣告之證明文件 (例如: 診斷證明書)，經本院於民國98年
    7月7日通知聲請人於5日內補正，該通知業於同月9日送達聲
    請人，有送達證書一件在卷可稽，聲請人逾期迄未補正，依
    前開規定，其聲請難謂合法，應予駁回。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年    7    月    17    日
                  家事法庭法   官 徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
