【裁判字號】    98,基簡,866
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第866號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第276號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱；聲請書）之記載（如附件），並補充：
  (一)被告甲○○前因竊盜案件，經本院以89年度訴字第369 號判
    決，判處有期徒刑1 年6 月確定，於92年1 月20日縮刑期滿
    執行完畢；復因搶奪案件，由本院以93年度訴字第77號判決
    ，判處有期徒刑2年確定，於95年1月15日執行完畢（構成累
    犯）；再因施用第一級毒品案件，由本院以95年度訴字第
    511 號判決，判處有期徒刑7月確定(甲)；因加重竊盜案件，
    由臺灣高等法院以95年度上易字第2580號判決，判處有期徒
    刑7月確定(乙)，(甲)(乙)二案嗣經裁定減刑並經合併定應執行有
    期徒刑7月。其後，復因竊盜、搶奪等案，由本院以95年度
    訴字第900號判決，判處有期徒刑3月、3月、8月、8月，應
    執行有期徒刑1年6月確定(丙)；再因竊盜案，由本院以96 年
    度易字第124號判決，判處有期徒刑3月確定(丁)；復因施用第
    一級毒品案，經本院以96年度訴字第47號判決，判處有期徒
    刑10月確定(戊)，前開(丙)(戊)二案，嗣經裁定減刑並與(丁)合併裁
    定應執行有期徒刑1年6月確定，復與前開(甲)(乙)二案應執行之
    有期徒刑7月接續執行，於96年2月6日入監，97年12月17 日
    縮短刑期假釋出獄，所餘刑期並付保護管束，於98年2月3日
    保護管束期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期視為執行完畢（構
    成累犯）。
 (二)聲請書犯罪事實欄補充：並扣得機車鑰匙1把。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
  (二)查被告曾受有犯罪事實及理由欄所載所載論罪科刑並執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (三)爰審酌被告有多次竊盜前科，素行非佳，仍不知悛悔，僅為
    己代步之便即竊取被害人丙○○所有之機車，其所為已侵害
    他人之財產法益，惟其竊取之方式尚稱平和，併其犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
  (四)扣案之鑰匙1支非為違禁物，且非為被告所有之物，業據被
    告供承明確，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                             書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    098年度速偵字第276號
    被告  甲○○  男  民國○○年○○月○日生
                  身分證：Ｚ000000000號
                  住基隆市○○區○○街117號
                  居基隆市安樂區○○○路65之6號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年6月19
    日中午12時許，在基隆市安樂區○○○路61之4號前，見丙
    ○○所有之AYK-355號機車停放該處，鑰匙仍插在機車上，
    有機可乘，仍騎上機車將之發動騎走而竊取之，供己四處騎
    用，嗣於同年月20日凌晨0時10分許，甲○○騎駛上開機車
    ，在基隆市○○區○○路與愛四路口，為警查獲。案經基隆
    市警察局第一分局移送偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○供承不諱，核與被害人丙○
    ○於警詢證詞相符，且有贓物認領保管單、照片在卷可資佐
    證，被告犯嫌堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
