【裁判字號】    98,基簡,556
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹拾肆萬玖仟貳佰柒拾貳元，及其中壹拾
肆萬柒仟元自民國九十四年十月六日起至清償日止，按年息百分
之十四‧三四五計算之利息，暨自民國九十四年十一月十一日起
至清償日止，其逾期在六個月之內者，按上開利率百分之十、逾
期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年8月20日與原告訂
    立現金卡契約，約定以原告發行之U-LIFE現金卡為工具循環
    使用，並約定被告若未依約定按期清償本息，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期並提前終止契約，利息按原告牌告基
    準利率加碼年息9.7％機動計算，並自借款逾期之日起6個月
    內，按上開利率10％，逾期超過6個月者，就超過部分按上
    開利率20％加計違約金。詎被告自94年10月6日起即未依約
    給付，全部借款視為到期，尚欠本金147,000元及所約定之
    利息、違約金未付，為此提起本件訴訟等語。
二、被告則辯稱：渠確實有欠這筆錢，渠找到工作之後就會還錢
    等語。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之現金卡契約
    書、放款帳務資料查詢及利率表等件影本為證，並為被告所
    自認，自堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為
    有理由，應予准許。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易訴訟程序所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款之規定，依職權宣告假執行。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費1,550元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中  華    民      國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
