【裁判字號】    98,司聲,119
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度司聲字第119號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104第1項第3款前
    段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間請求損害賠償事件
    ，前遵本院90年度重訴字第 113號判決，為預供擔保免為假
    執行，曾提供面額合計新臺幣（下同）肆佰柒拾壹萬壹仟捌
    百玖拾元之擔保物（面額合計肆佰柒拾萬元之日盛國際商業
    銀行可轉讓定期存單 7紙及現金壹萬壹仟捌百玖拾元），以
    本院93年度存字第 222號擔保提存事件提存在案；嗣聲請人
    向本院聲請變換提存物，就原擔保物中面額合計肆佰柒拾萬
    元之可轉讓定期存單部份提出面額合計相同之臺灣土地銀行
    可轉讓定期存單 7紙，並以本院96年度存字第1308號擔保提
    存事件變更提存在案；茲因本案業經臺灣高等法院95年度重
    上更（一）字第55號判決確定，訴訟業已終結，聲請人並以
    存證信函通知相對人於20日內行使權利而未行使，爰依民事
    訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定聲請返還提
    存物等語，並提出上開提存書、本案各審級判決書及確定證
    明書（以上皆影本）、存證信函暨回執、相對人戶籍謄本（
    以上皆正本）等件為證。
三、經查，依上開催告相對人行使權利之存證信函收件回執所示
    ，除相對人乙○○係由其妻楊麗鳳代為收領，相對人甲○○
    之上開回執上僅加蓋「倚虹園大廈管理委員會簽收章」橢圓
    戳章代收，並未一併由管理員以受僱人身分簽名或蓋章，尚
    無從逕認該存證信函已合法交付受僱人，而生送達於相對人
    甲○○之效力（最高法院96年度台抗字第93號裁定參照），
    故聲請人以上開存證信函所為之催告不生合法催告之效力，
    是以本件聲請不具前開規定之要件，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  民事庭司法事務官  邱文翰
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
