【裁判字號】    98,基簡,884
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第884號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2120、2103號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分並補充：「(1)前揭詐騙集
    團成員以電話向丙○○詐取財物致丙○○陷於錯誤，而將款
    項匯入乙○○前揭郵局帳戶等情，業據證人即被害人丙○○
    於警詢證述屬實，並有郵政自動櫃員機交易明細表、中華郵
    政股份有限公司基隆郵局98年4月16日基營字第0980100261
    號函所附交易資料、98年5月15日日基營字第0980100352號
    函等在卷可稽。(2)被告雖辯稱最後一次看見存摺與提款卡是
    在98年3月5日20時許，在桃園市○○路110號文昌公園內，
    直到同年月20日發現遺失，立即至郵局掛失云云，然經中華
    郵政股份有限公司基隆郵局98年5月15日日基營字第0980100
    352號函覆稱並無被告任何掛失紀錄，被告上開辯解，顯與
    事實不符，難以採信；且邇來不法詐欺集團成員使用他人帳
    戶資料作為指示被害人匯款工具之犯罪類型層出不窮，並廣
    經媒體披載，凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉，
    被告為心智成熟之成年人，對於此種情況自難諉為不知。(3)
    詐欺集團以他人帳戶供作詐欺所得款項出入之帳戶，衡諸常
    情，通常會先取得帳戶所有人之同意才使用，否則一旦帳戶
    所有人掛失，被害人匯入之款項即遭凍結無法提領，帳戶所
    有人反可輕易辦理補發存摺、變更印鑑、密碼，將款項提領
    一空，詐欺集團自不可能冒此風險，查上開帳戶既經詐欺集
    團使用並向被害人陳弘丕詐得21989元，且能在丙○○匯入
    款項後迅速順利提領一空，足見該帳戶之來源係受詐欺集團
    所信任。故被告確有將上開帳戶資料交付予詐欺集團之事實
    ，堪以認定。(4)又按刑法上之故意犯，可分為直接故意與不
    確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13條第2項
    定有明文。而存款帳戶之存摺及金融卡，僅係供使用人作為
    存款、提款、匯款或轉帳之工具，一般人在正常情況下，均
    得自行向銀行申請開立存款帳戶，而領取帳戶存摺及金融卡
    使用，並無任何特定身分之限制；苟非意在將該存款帳戶作
    為犯罪之不法目的或掩飾真實身分，實無蒐集他人存款帳戶
    存摺或金融卡之必要。被告係成年且智力成熟之人，對此應
    知之甚詳，乃其提供上開郵局帳戶資料予詐騙集團成員加以
    使用，則上開帳戶將被利用為犯詐欺取財罪之出入帳戶使用
    ，被告當能有所認識，被告具幫助詐欺取財之不確定故意亦
    至臻明確。綜上所述，本案事證明確，被告所辯顯不足採，
    其犯行堪以認定。」外，其餘均與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年台上字第
    77號著有判例可資參考。被告基於幫助之犯意，提供上開郵
    局帳戶資料予犯罪集團成員，供其詐欺被害人取得財物之用
    ，僅係參與犯罪構成要件以外之行為，在無證據證明被告係
    以正犯而非以幫助犯之犯意參與，或被告有參與詐騙被害人
    或領取被害人匯入之款項等詐欺取財之犯罪構成要件之行為
    之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯之行為。本件之正
    犯為某真實姓名不詳之詐欺集團，其意圖為自己不法之所有
    向被害人丙○○詐騙財物，正犯所為即係犯刑法第339條第1
    項之詐欺取財罪，是核被告所為，係犯刑法第30條第1項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告幫助他人犯詐欺
    取財罪，為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告隨意提供個人極為重要之金融帳戶
    ，供詐騙行為人獲取犯罪所得，嚴重影響社會秩序，並考量
    被害人遭詐騙損失之金額，及被告犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339條第1項、第30條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    基隆簡易庭  法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王佩珠
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2120號
                                      98年度偵字第2103號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○街10之4號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見提供自己帳戶交付與不相識之人使用，可能遭
    詐騙集團供作詐欺取財之工具使用，竟仍基於幫助詐欺之不
    確定故意，於民國98年3月16日前，在不詳地點，將自身申
    辦之雙溪郵局（帳號000-00000000000000）帳戶之提款卡、
    密碼，以不詳代價賣予姓名年籍不詳之成年人，以上開帳戶
    供人作為詐欺取財之工具。嗣該成年人所屬之詐騙集團成員
    於98年3月16日22時許，以電話撥打予丙○○，佯稱網路消
    費之匯款出現問題，需重新設定等語，致丙○○陷於錯誤，
    於同日在新竹縣湖口鄉某ATM匯款新台幣（下同）21989元至
    上開郵局帳戶，再由詐騙集團成員提領一空取得財物，嗣經
    丙○○發覺受騙而報警追查，始循線得悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局、臺北縣政府警察局瑞芳分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚未到庭，惟於警詢中矢口否認有何上開犯
    行，辯稱：最後1次是於98年3月5日在桃園市○○路文昌公
    園內看見上開郵局存摺及提款卡，於3月20日發現遺失，至
    桃園成功路郵局掛失但未報案云云。惟查，上揭犯罪事實，
    業據被害人丙○○於警詢時指訴歷歷，並經本署函詢雙溪郵
    局被告掛失相關資料情形，基隆郵局以被告於96年後無辦理
    任何掛失存摺、提款卡等事項，有中華郵政股份有限公司基
    隆郵局以基營字0980100352號函覆本署在卷，可見被告所辯
    提款卡等資料遺失並辦理掛失乙情並非可信。此外，並有上
    開郵局帳戶存摺存款交易明細、被害人帳戶存摺匯款明細等
    資料在卷可稽，被告罪嫌已堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6    月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              書記官  洪  欣  悅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
