【裁判字號】    98,基小,228
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基小字第228號
原      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            戊○○
            丙○○
上列原告與被告丁○○間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款之規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院數次當庭命原告補正被告之
    年籍資料及真正住居所，惟原告均答稱「不知被告丁○○的
    身分證統一編號」云云，致本院無從為被告人別之判斷，亦
    無由對被告為合法之送達，揆諸首開法條，其訴難認為合法
    ，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
