【裁判字號】    98,消債更,89
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第89號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，固同時提出債權人清冊、財產
    及收入狀況說明書、債務人財產歸屬資料清單、建物登記謄
    本、土地登記謄本、96及97年度綜合所得稅各類所得資料清
    單、勞工保險被保險人投保資料表、戶籍謄本、協議書、前
    置協商退件通知函及消費收據等件影本到院，惟聲請人所檢
    附之上開資料，經核其內容並未齊備或記載不完備，而有命
    補正之必要，經本院於民國（下同）98年6月26日裁定命於
    送達後10日內補正上開應補正事項，該裁定於98年7月1日合
    法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。惟聲請人迄今
    猶未提出，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請。又本件
    雖經本院裁定駁回，惟聲請人如確有合於消費者債務清理條
    例規定得聲請更生之情形，仍得依法檢齊各項文件再行聲請
    更生，併予敘明。
三、據上論結，本件更生之聲請為不合程式，依消費者債務清理
    條例第8條、第15條，民事訴訟法第98條、第75條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
