【裁判字號】    98,交聲,238
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第238號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所基隆監理站民國98年7月1日所為之處分（原
處分案號：基監字第裁42-RB0000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○普通小型車駕駛人駕駛普通小型車，經測
試檢定酒精濃度超過規定標準，壹年內禁止考領普通小型車駕駛
執照。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人甲○○（下稱異議人）
    於民國（下同）98年6月28日1時06分許，駕駛車牌號碼1136
    -KU號自用一般小客車，行經基隆市○○路工學館前，因「
    酒後駕車、酒精濃度測試值達每公升0.31毫克」違規，經基
    隆市警察局第二分局安瀾橋派出所員警舉發（異議人未領有
    普通小型車駕駛執照），而依道路交通管理處罰條例第35條
    第1項第1款規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）19,500元
    ，吊扣職業聯結車駕駛執照12個月，並應接受道路交通安全
    講習。
二、聲明異議意旨略以：異議人是酒後駕駛自用一般小客車違規
    ，不該被吊扣聯結車駕照，且異議人是靠這張駕照過生活，
    希望別扣伊該聯結車駕照，請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒精濃度
    超過每公升0.25毫克以上，不得駕車；汽車駕駛人，駕駛汽
    車經測試檢定酒精濃度超過規定標準，處汽車駕駛人新臺幣
    （以下同）15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場移置保
    管該汽車及吊扣其駕駛執照1年；汽車駕駛人有第35條第1項
    規定之情形者，應接受道路交通安全講習，道路交通安全規
    則第114條第2款、道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款
    、第24條第1項第2款分別定有明文。再按道路交通管理處罰
    條例第68條業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，
    修正前之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人
    ，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷
    駕駛執照處分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。
    」而修正後之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕
    駛人，因違反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕
    駛執照處分時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，該條
    文修正前，其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執
    照處分時，吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛
    執照。」，其立法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人
    所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影
    響人民工作及生活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨
    在於違規行為對道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較
    大之影響，故規定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，
    以限制其繼續駕車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制
    ，並不因所持駕駛執照種類不同而有所差異。修正後道路交
    通管理處罰條例第68條將原有條文中之「吊扣或」三字刪除
    ，參諸上開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開
    規定受「吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之
    駕駛執照，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違
    法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級
    車類之駕駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明。換言之
    ，行為人有道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款所規定
    之違規行為，須吊扣駕駛執照時，僅能吊扣行為人違法或違
    規當時駕駛車輛所憑之駕駛執照，不得再吊扣行為人所持有
    、與駕駛違規車輛無關之其他各級車類駕駛執照（臺灣高等
    法院臺中分院96年度交抗字第136、648號裁定意旨參照）。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，酒後駕駛前揭自用一般小客車，嗣經
    警測試檢定其呼氣酒精濃度達每公升0.31毫克等情，為異議
    人所不爭執，並有基隆市警察局基警交字第RB036787號舉發
    違反道路交通管理事件通知單在卷可稽，故異議人確有駕駛
    自用一般小客車經測試檢定有酒精濃度超過規定標準之違規
    行為，堪以認定。
  (二)按行政行為，採取之方法所造成之損害不得與欲達成目的之
    利益顯失均衡，行政程序法第7條第3款及行政罰法第18條定
    有明文。原處分機關於本件異議人無小型車普通駕駛執照可
    供吊扣而吊扣其職業聯結車駕駛執照以代之，雖可達成限制
    駕駛人繼續駕駛該車類行駛之目的，卻同時造成限制駕駛人
    繼續駕駛職業聯結車等車類行駛之結果，該裁決所造成之損
    害（受處分人喪失繼續駕駛職業聯結車之權利）已與欲達成
    目的（限制受處分人駕駛普通小型車，以預防酒後駕駛普通
    小型車所造成之危險）之利益顯失均衡；又行政行為，非有
    正當理由，不得為差別待遇，行政程序法第6 條亦定有明文
    。監理機關就不同等級車輛對於用路危險性之高低給予不同
    之管理與監督，以符合實際需求，本件異議人並無普通小型
    車駕駛執照仍於飲酒後駕駛普通小型車，其所造成之用路危
    險性，與一般擁有普通小型車駕駛執照者飲酒後駕駛普通小
    型車並無不同，應吊扣其普通小型車駕駛執照，而原處分機
    關竟裁處吊扣異議人職業聯結車駕駛執照，顯係就相同案件
    為不同處理且逾越上開修正後道路交通管理處罰條例第68條
    之規範意涵及範圍；再者，憲法第15條明文規定保障人民工
    作權及生存權，駕駛人之違規行為雖應受處分，然其裁處範
    圍、方式、手段等，應遵守依法行政及比例原則，對於駕駛
    人違規當時所駕駛車輛之駕駛執照為其吊扣，已為適法之裁
    處，並不得將其擴大至限制其繼續駕車行使道路之權利，導
    致影響人民生活。是異議人酒後違規駕駛普通小型車，原處
    分機關吊扣其持有之職業聯結車駕駛執照，同時將剝奪異議
    人駕駛職業聯結車之權利，對異議人之工作權造成極大之損
    害。
  (三)本件異議人於違規行為時，雖領有職業聯結車駕駛執照，但
    並無普通小型車駕駛執照，而其仍於無普通小型車駕駛執照
    之情形下飲酒後駕駛普通小型車，揆諸上開說明，其依法本
    應受吊扣普通小型車駕駛執照之處分，然就無駕駛執照者應
    受吊扣駕駛執照處分情形，道路交通管理處罰條例第67條第
    6 項則另設有：「汽車駕駛人違反本條例規定，應受吊扣駕
    駛執照處分，於汽車駕駛人係無駕駛執照駕車者，在所規定
    最長吊扣期間內，不得考領駕駛執照。」之規定，原處分機
    關僅需依法禁止異議人在所定最長吊扣期間內考領普通小型
    車駕駛執照即可，自不得因異議人無普通小型車駕駛執照可
    供吊扣而任意吊扣其他種類車輛之駕駛執照（臺灣高等法院
    臺中分院96年度交抗字第1081號裁定意旨參照）。
五、綜上所述，本件異議人確有於上開時、地因酒精濃度超過規
    定標準而駕駛普通小型車之違規行為，原處分機關就此依道
    路交通管理處罰條例第35條第1項第1款裁處異議人吊扣駕駛
    執照12月固無違誤，惟依上開說明，原處分機關不得吊扣異
    議人職業聯結車駕駛執照而卻裁罰吊扣異議人職業聯結車駕
    駛執照12個月，尚有未洽。異議人此部分異議為有理由，自
    應由本院撤銷上開部分之原處分，自為裁罰如主文第2 項所
    示之處罰。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
