【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反山坡地保育利用條例
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定              97年度訴字第1904號
公  訴  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
選任辯護人  王世豪  律師
            張立業  律師
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第910 號），本院認為不宜（97年度基簡字第1414號
），經適用通常程序審理後裁定如下：
    主  文
本件應再開辯論，並指定於98年8 月7 日下午3 時20分，在第三
法庭進行之。
    理  由
一、按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴
    訟法第291 條定有明文。
二、查本案前經辯論終結，定期宣判，惟因發現尚有應行調查之
    處，應命再開辯論程序。
三、依首揭法條而裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
