【裁判字號】    98,基簡,546
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年7月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣肆拾萬元，及自民國九十七年八月二十七
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新台幣肆仟參佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條第2項、第385
    條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告於民國（下同）97年5月間向原告借款
    新台幣（下同）40萬元，並簽發如附表所示之支票1紙交付
    原告收執，並約定應於發票日即97年6月21日前全部清償，
    惟經屆期提示不獲付款，迭經催討，被告均置之不理，為此
    提起本件訴訟等情。
三、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據上簽名得以
    蓋章代之；發票人對於執票人應照支票文義擔保支票之支付
    ；又執票人向支票債務人行使追索權時，得請求自付款提示
    日起之利息；票據法第5條第1項、第6條、第126條、第133
    條分別定有明文。經查，原告主張之事實，業據提出與所述
    相符之支票影本及退票理由單影本等件為證，而被告經合法
    通知，未於言詞辯論期日到場爭執，本院審酌原告所提出之
    上開事證與其主張內容相符，認原告之主張為真實。從而，
    原告依票據之法律關係請求被告給付本金40萬元，及自付款
    提示日即97年8月27日起至清償日止，按年息5％計算之利息
    ，為有理由，應予准許；其逾此範圍之請求，則無依據，應
    予駁回。
四、本件命被告給付部分係依民事訴訟法第427條第2項第6款規
    定適用簡易程序訴訟所為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法
    第436條第2項、第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費4,300元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
