【裁判字號】    98,易,346
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第346號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第145
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○、丙○為夫妻關係，緣丙○
    前因承租吳可開（已於民國97年6月26日死亡）所有坐落基
    隆市○○區○○路458號1樓左側建物（鐵皮屋），與吳可開
    之女兒甲○○產生糾紛，雙方於97年1月19日終止租賃關係
    ，丙○忿而於97年1月19日下午4時30分退租離開上址。詎被
    告丙○、乙○○因此心生不滿，與被告乙○○之姊陳美鳳（
    另由本署通緝中）共同基於毀損之犯意聯絡，於同日下午5
    時至5時30分間，分持路邊撿拾之紅色磚頭丟擲上開建物之
    大門，致上開建物大門前之鐵窗凹損而不堪使用，3人復接
    續於同日下午9時30分至10時間，分持路邊撿拾之紅色磚頭
    共同丟擲上開建物左側，至其上之玻璃窗2扇破裂而不堪使
    用。案經告訴人甲○○提出告訴，故認被告等涉犯刑法第
    354條之毀損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○、丙○所涉上開毀損罪依刑法第357條之
    規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人間已達成民事和解，
    且告訴人甲○○亦於本院98年7月16日審理時當庭撤回對被
    告之告訴，有刑事撤回告訴狀1份附卷可稽，依照前開法條
    之規定，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
