【裁判字號】    98,基簡,889
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第889號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第424
號），因被告已自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑，但有必要時，應於處刑前訊問被告；前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑，刑事訴訟法第449 條第1 、2 項分別定有明文。本件
    被告林金釵於本院準備程序中已自白犯罪，本院乃依上開規
    定裁定改以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件除犯罪事實補充「乙○○與甲○○原係同居人，2 人有
    事實上夫妻關係，具有家庭暴力防治法第3條第2款之家庭成
    員關係」；證據部分補充「被告林錦聰於本院訊問及準備程
    序中之自白」外，餘犯罪事實、證據均引用起訴書之記載（
    如附件）。
三、論罪科刑部分
  (一)核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。
  (二)爰審酌被告與告訴人甲○○具有事實上夫妻關係，卻僅因借
    錢未果，即出手毆打告訴人，所為顯不可取，且迄今未能與
    告訴人達成和解，暨告訴人所受之傷勢、被告犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，
刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第242號
    被      告  乙○○  男  52歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣汐止市○○街87號3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現於桃園監獄執行中）
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述犯
罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○前係同居人，於民國（下同）97年7月28日
    20時許，在基隆市○○區○○街81之13號甲○○住處房間內
    ，乙○○因向甲○○商借新台幣1萬元未果，惱羞成怒，竟
    基於傷害之犯意，先持房間內電扇毆打甲○○之頭部，復徒
    手揮拳毆打甲○○之之頭部及手臂等處，致其受有左臉頰瘀
    傷、右手手背擦傷、右前臂瘀傷及左手指擦傷之傷害。
二、案經被害人甲○○訴由基隆市警察局第三分局報告本署偵辦
    。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承持電扇毆打甲○○臉部等情不諱，惟
    矢口否認出手毆打，辯稱：沒有用手打她云云，惟查：告訴
    人甲○○提出97年7月28日診斷證明書，證明其於當日確實
    受有左臉頰瘀傷、右手手背擦傷、右前臂瘀傷及左手指擦傷
    之傷害，此有長庚紀念醫院基隆分院證斷證明書乙紙在卷可
    參，且酌以其所受之傷勢，顯係遭外力毆打所導致，堪認甲
    ○○所指稱遭被告毆打等情，應非子虛，被告所辯，無非避
    重就輕，推卸刑責之詞，不足採信。此外，復有受傷照片3
    張在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    14    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者
，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
