【裁判字號】    98,司他,3
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度司他字第3號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  孫隆賢律師
相  對  人  丙○○○○○○○○.
代  理  人  乙○○
上列當事人間請求給付資遣費等事件，業經成立調解而終結，本
院依職權裁定確定訴訟費用額如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣陸佰貳拾柒元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第1審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；以一訴附帶請求其孳息、
    損害賠償、違約金或費用者，不併算其價額，民事訴訟法第
    114條第1項前段、第77條之2分別定有明文。次按第1審訴訟
    繫屬中，得經兩造合意將事件移付調解，其調解成立者，原
    告得於調解成立之日起3個月內聲請退還已繳裁判費2/3，民
    事訴訟法第420條之1第1項、第3項亦有明文。
二、經查原告向本院對被告提起請求給付資遣費等訴訟（本院98
    年度基勞簡字第8號），並聲請訴訟救助，經本院以98年度
    救字第7號裁定准予訴訟救助，原告因而暫免繳納裁判費。
    現上開請求給付資遣費等事件，業經移付調解而成立，並約
    定訴訟費用由原告負擔，此經本院調取上開卷宗核閱屬實。
三、次查原告甲○○向本院對被告楊外骨診所即楊孟宗提起之98
    年度基勞簡字第8號給付費資遣費之訴，請求被告給付原告
    新臺幣（下同）173,223元及自該訴狀繕本送達被告翌日起
    至清償日止，按年息5%計算之利息，從而本件訴訟標的金額
    總計應為173,223元，是本件應徵裁判費為1,880元，原告起
    訴時因聲請訴訟救助並經裁定准許，實際上並未繳納裁判費
    ，故調解時雖約定訴訟費用由原告負擔，原告尚無從依上開
    民事訴訟法之規定聲請退還所繳之裁判費2/3，但原告如補
    繳全額裁判費後，自仍得依據該規定請求退還所繳之裁判費
    2/3，為求訴訟經濟起見，本件依職權裁定確定訴訟費用額
    時，將原告所應繳納之第1審裁判費予以扣除2/3，則原告暫
    免繳納之第1審訴訟費用為627元，應即由原告向本院繳納。
四、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  民事庭司法事務官  嚴文君
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7    月    23    日
                            書記官  蘇鈺婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
