【裁判字號】    98,基簡,883
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第883號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣基隆監獄
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第1021號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器1組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件），另補充被告施用毒品期間持
    有第二級毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收。
二、本院審酌被告曾有多次施用毒品前科，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟其所犯究屬自戕行
    為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況及智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之吸食器1 組，為被告所有供本件犯罪所用
    之物，爰依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，第450第
    1項、毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1
    項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件
灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1021號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路○段119號
                        居臺北縣瑞芳鎮○○路○段45巷67號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        （另案在臺灣基隆監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，已於民國89年10月9日執行完畢釋放，並由本
    署檢察官以89年度毒偵緝字第318號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴緝字第18
    號判決判處應執行有期徒刑1年確定，嗣經減刑，並與其另
    犯之偽造有價證券、竊盜罪，經合併定應執行有期徒刑3年
    確定，已於97年5月6日執行完畢。竟不知悔改，猶基於施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月30日中午12時
    許，在基隆市○○區○○街148巷44號處，以吸食器燒烤加
    熱之方式，施用甲基安非他命1次。嗣於98年4月30日下午1
    時50分許，在基隆市○○區○○街148巷44號前處，為警查
    獲，扣得吸食器1組。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵訊中坦承
    不諱，且被告遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進
    生技醫藥股份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢
    驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年5
    月8日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局第二分局偵
    辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可稽，而被告於前次觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案件經判處有
    期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，本件施用毒
    品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制條例第10條
    處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。至扣案吸食器
    ，併請依刑法第38條第1項第2款、第3項、第40條第1項，宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   098    年    7     月    10    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
