【裁判字號】    98,基簡,880
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第880號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1037號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第八行於「判處有期徒刑4月確定」
    文字記載後補充記載「於91年2月8日徒刑易科執畢出監」外
    ，餘犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、刑之酌科：
    (一)按安非他命、甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2
      項第2 款所定之第二級毒品，被告予以施用，核其所為，
      係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
      。又被告因施用而持有第二級毒品甲基安非他命，其持有
      第二級毒品之低度行為應為施用第二級毒品之高度行為所
      吸收，不另論罪。
    (二)被告前曾受有期徒刑之執行，執行完畢後5 年內故意再犯
      本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項規定論以
      累犯，並依法加重其刑。
    (三)爰審酌安非他命類藥物對於人體會產生精神依賴作用，濫
      行施用將導致大腦病變及精神變態，係足以危害個人健康
      及社會安全之管制藥物，被告曾因施用毒品案件，經過觀
      察勒戒、強制戒治及徒刑之執行，猶不知戒除濫行施用毒
      品惡習而續為施用毒品，顯見毒癮非輕，並審酌其犯罪之
      自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪後坦承犯
      行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
      罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條、第47條
    第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1037號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路55巷110號2樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，先後2次經觀察、勒戒後，均認
    無繼續施用毒品之傾向，已分別於民國88年11月8日、89年7
    月18日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院以88年度少調
    字第277號裁定不付審理，及由本署檢察官以89年度毒偵字
    第1612號、89年度毒偵緝字第264號為不起訴處分確定。復
    因施用毒品案件，經先送強制戒治，已於90年10月8日戒治
    期滿獲釋，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院以89年度瑞簡
    字第108號判決判處有期徒刑4月確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣基隆地方法院以94年度瑞簡字第42號判決判處有期徒
    刑6月確定，已於94年9月16日易科罰金執行完畢。竟不知悔
    改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4
    月23日上午10時許，在基隆市○○區○○路55巷110號2樓住
    處，施用甲基安非他命1次。嗣於98年4月25日下午4時22分
    許，為警以列管毒品人口，通知採驗尿液而查獲。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告遭查獲
    後，經採集尿液檢體送請台灣檢驗科技股份有限公司，以氣
    相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果呈毒品甲基安非他命
    陽性反應，有該公司於98年5月8日出具之濫用藥物檢驗報告
    暨列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表附卷可稽，而被告
    於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因再施用毒品案
    件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表附卷可稽，
    本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒品危害防制
    條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
