【裁判字號】    98,聲,73
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    認可大陸判決
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                98年度聲字第73號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請認可大陸判決事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可；又
    上開規定，以在臺灣地區作成之民事確定判決、民事仲裁判
    斷，得聲請大陸地區法院裁定認可或為執行名義者，始適用
    之，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第74條第1項、第3項
    分別定有明文。又確定之終局判決就經裁判之訴訟標的有既
    判力，民事訴訟法第400條第1項亦有明定。是對於大陸地區
    判決之認可，須該判決已確定，始生既判力。
二、聲請意旨略以：聲請人（係臺灣地區人民）與相對人乙○○
    （係大陸地區人民）於西元2005年10月17日辦理登記結婚，
    婚後因雙方性格不合，難以繼續夫妻共同生活，故於西元20
    06年間訴請大陸地區福建省晉江市人民法院於西元2006年 9
    月 2日判決離婚，為此依臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第74條第 1項及其施行細則第68條規定，檢具經財團法人海
    峽交流基金會認證之大陸地區福建省晉江市公證處（2007）
    晉證字第2233號離婚公證書1件，聲請裁定准予認可等語。
三、經查，聲請人所提大陸地區福建省晉江市公證處（2007）晉
    證字第2233號離婚公證書僅載明聲請人與相對人乙○○於20
    06年9月2日經福建省晉江市人民法院判決離婚，聲請人並未
    提出該離婚判決及判決生效證明書，本院無從認定該離婚判
    決有無違背臺灣地區公共秩序或善良風俗及是否已經確定，
    經本院於民國98年 5月25日裁定通知聲請人於30日內補正經
    財團法人海峽交流基金會認證之大陸地區福建省晉江市人民
    法院離婚判決及生效證明書，上開裁定已於98年 6月13日送
    達於聲請人，聲請人迄未遵期補正，自無從予以認可，其聲
    請應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
