【裁判字號】    98,易,368
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第368號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2261號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之紅色T字
型螺絲子壹支沒收之。
    犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣彰化地方法院於民國96年6 月
    23日以96年度斗簡字第298號判決，判處有期徒刑5 月確定，
    嗣經同院以96年度聲減字第3640號裁定，減為有期徒刑2 月
    15日，於97年4 月3 日執行完畢（構成累犯）
二、詎丙○○猶不知悔改，於98年5 月13晚間9 時30分許，在基
    隆市○○區○○路第一停車場內，意圖為自己不法之所有，
    持客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅之紅色T 字型
    螺絲子1 把為工具，破壞甲○○所有車號為5202-MQ 號之自
    用小客車車窗後，竊取車內之手提包1 個（內有2 個皮夾、
    新臺幣500 元、信用卡4 張、提款卡4 張、駕照1 張、身分
    證1 張、健保卡1 張等物）得逞，嗣為路過民眾發覺，將之
    逮捕後報警處理，並當場扣得T 字型螺絲起子2 支（包括紅
    色及綠色T字型螺絲起子各1 支）、頭戴式電燈1個，並起獲
    上開手提包。
三、案經基隆市警察局第四分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯者非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進
    行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經告知其簡式審判程序
    之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院依刑事訴訟法第
    273條之1第1 項之規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，且依同法第273條之2規定，簡式審判程序之證據調查
    ，不受第159條第1項、第161條之2、第161條之3、第163 條
    之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實業據被告本院準備程序及審理中坦承不諱，核
    與證人即被害人甲○○證述遭竊之情節相符；且有贓物認領
    保管單、現場照片及贓物照片共8 張（98年度偵字第2261號
    卷第24頁至第35頁）在卷可稽，及扣案紅色T 字型螺絲起子
    1支足佐，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告
    竊盜犯行洵堪認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，其所稱「
    兇器」之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之（最高法院79年度臺
    上字第5253號判例要旨可資參照），扣案之紅色T 字型螺絲
    起子1 支為金屬材質，長度11公分，其「一」字部位及與「
    一」字垂直相接部分之上端6公分（全長11公分），均以紅
    色塑膠材質物加以包裹，惟與「一」字垂直相接部分之下端
    5 公分，則屬質地堅硬之金屬械具，業據本院勘驗無訛（見
    本院98年7 月3 日準備程序筆錄第3 頁），並有卷附照片1
    張可佐（同上偵卷第29頁），如持有行兇，客觀上足以危害
    他人生命、身體之安全，自屬兇器無訛。是核被告所為，係
    犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪。再被
    告有事實欄所載之論罪科刑執行完畢情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份附卷佐憑，其於前案執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行非佳，因
    失業甚久，經濟困頓，而為本件竊盜犯行，侵害他人之財產
    法益甚鉅，惟衡及犯罪手段尚稱平和，且所竊之財物均已歸
    還被害人，暨犯後深表悔悟等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、扣案之紅色T 字型螺絲起子1 支為被告所有供本件竊盜犯行
    所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款、第3 項之規定宣告沒收；至扣案之綠色T 字型螺絲起子
    1 支、頭戴式電燈一個固為被告所為，惟均非供本案犯罪所
    用之物，業據被告敘明在卷，且無其他積極證據證明係供本
    院犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭法  官   周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
