【裁判字號】    98,基簡,887
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第887號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1280號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案內含第二級毒品甲基安非他命之吸食器
壹組（內含量微無法析離秤重之第二級毒品甲基安非他命殘渣）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    下稱：聲請書）之記載（詳如附件），並補充：
(一)聲請書犯罪事實欄部分補充：並扣得內含第二級毒品甲基安
    非他命殘渣之吸食器壹組。
(二)證據部分補充：台北市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危
    害防制條例毒品初步檢驗書乙份。
二、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪，被告持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
(二)爰審酌被告曾有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承
    犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危
    及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準。
(三)扣案內含第二級毒品甲基安非他命之吸食器1 組，其內含有
    量微無法析離秤重之第二級毒品甲基安非他命殘渣，有台北
    市政府警察局北投分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步
    檢驗書乙份附卷可佐，吸食器與其內含之第二級毒品甲基安
    非他命殘渣，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種
    方式分離包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒
    品殘留，故上述玻璃球吸食器應整體視為查獲毒品，一併依
    前揭規定宣告沒收銷燬之，參見最高法院95年度臺上字第
    3739號、第7354號判決），聲請書認應依刑法第38條第1項
    第2款尚有未恰，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1208號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路30巷18之25號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
            犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣基隆地方法院裁定送觀察
    、勒戒，於民國97年12月5 日，因無繼續施用傾向釋放出所
    。詎猶不知戒除毒癮，基於施用第二級毒品之犯意，於98年
    4月22日下午2時許，在停放在基隆市○○區○○路某處的車
    上，以吸食器燒烤方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次
    。為警於同日下午5 時50分許，在臺北市○○區○○街63巷
    11號水溝旁查獲，扣得其所有第二級毒品甲基安非他命吸食
    器1 組，並經其同意採尿，送驗結果呈甲基安非他命陽性反
    應。
二、案經臺北市政府警察局北投分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單
(一)台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年4 月29日出具濫
    用藥物檢驗報告1紙：
    證明被告於98年4 月22日所採集之尿液經送驗結果呈甲基安
    非他命陽性反應，足認被告確有施用第二級毒品甲基安非他
    命之行為。
(二)臺北市政府警察局北投分局查獲煙毒麻藥案件尿液送驗記錄
    簿影本1紙（代號：025450）：
    證明送驗尿液確為被告親自排放。
(三)扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器1組、臺北市政府警
    察局北投分局永明派出所搜索扣押筆錄、扣押物品清單各1
    份及照片4張：
    證明被告持有施用毒品器具之事實。
(四)本署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品紀錄表及矯正簡表
    各1份：
    證明被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒執行完畢後，再違
    反毒品危害防制條例罪，已無適用觀察勒戒處遇程式。
(五)被告甲○○於偵查中之自白：
    證明伊于上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之事實
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪嫌。扣案之第二級毒品甲基安非他命吸食器1 組為
    被告所有，且係施用毒品之器具，請依刑法第38條第1項第2
    款規定宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
