【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第263號
原      告  杰叡有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  禕峰科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告公司所在地係在桃園縣新屋鄉○○村○○○路○段
    75號，有被告禕峰科技有限公司之公司登記資料附卷可參，
    是依民事訴訟第2條第2項之規定，自應由臺灣桃園地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，核無不合，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
