【裁判字號】    98,基簡,874
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第874號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○○.
                            印.
                           .
上列被告因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第2893號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○ ○○○○○○○○ 未經許可入國，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出
境。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、第一行關於「民國97年4月13日」之
    記載應更正為「民國96年4月13日」外，餘犯罪事實、證據
    及所犯法條均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、論罪科刑部分：
    (一)按被告於本案行為（96年5 月間）後，入出國及移民法業
      於民國96年12月26日經總統修正公布，並於97年7月22 日
      由行政院以行政院院臺治字第0970029826號令定自97年8
      月1日施行，修正前入出國及移民法第54 條關於未經許可
      入國行為之處罰之規定，雖移置於修正後同法第74條，惟
      其構成要件及法定刑度均無變更，僅係單純條號及文字之
      修正，不影響可罰性之範圍，並無行為後法律變更之問題
      ，自毋須比較新、舊法，而應依一般法律適用原則，依現
      行法即修正後之規定論處。是核被告所為，係犯入出國及
      移民法第74條之未經許可入國罪。
    (二)被告於犯罪尚未發覺前，主動向偵查機關陳述其未經許可
      入國之犯罪事實，並表示願意接受法律制裁，有警詢筆錄
      在卷可稽，乃對未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑法第
      62條前段規定，減輕其刑。
    (三)爰審酌被告係外國人，違反規定進入台灣地區，有礙於政
      府對入出國之管理與國家安全之維護，惟念其犯後態度、
      素行情形等一切情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰
      金之折算標準。又被告係印尼人，為外國人，在我國犯罪
      而受本件有期徒刑以上刑之宣告，本院認其不宜繼續居留
      國內，於刑之執行完畢後，有驅逐出境之必要，爰依刑法
      第95條規定驅逐出境，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，入出國及移民法
    第74條，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第62條、第7
    4條第1項第1款、第95條，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
入出國及移民法第74條：
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣9萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2893號
    被      告  甲○○○ ○○○○○○○○（印尼籍）
                        男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路9巷2號
                        （現於入出國及移民署基隆市專勤隊
                         ）
上列被告因違反入出國及移民法案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○○ ○○○○○○○○於民國97年4月13日，自印尼搭機前往香港，
    在香港當地漁船上停留數日後，由臺灣籍某船名不詳之漁船
    接駁，從事捕撈作業，該船於同年5月間駛至臺灣東港漁港
    ，詎甲○○○ ○○○○○○○○明知其未經辦理入境我國許可，竟基於
    未經許可入國之犯意，在上開漁船機房內逕行上岸離去，並
    在台打零工維生，嗣於98年6月24日，由駐台北印尼經濟貿
    易代表處人員陪同，在偵查機關尚未發覺犯罪前向警方自首
    而接受裁判，始悉上情。
二、案經基隆市刑警大隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○○ ○○○○○○○○對於上開犯罪事實坦承不諱，復有
    其印尼籍身份證影本、法務部被告入出境、外勞動態資訊連
    結作業各1份在卷可稽，足證被告之自白與事實相符，其罪
    嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯入出國及移民法第74條之未經許可入國罪
    嫌。被告於犯罪後，即於該管公務員發覺前，向警員自首，
    ，請依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月     6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
入出國及移民法第74條
未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或科或併科新臺幣 9 萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
