【裁判字號】    98,聲,797
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第797號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人犯毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第45號），本院裁定如下：
    主      文
乙○○所繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告沃泊翰（下稱受刑人）因犯毒
    品危害防制條例等案件，前經具保人乙○○依臺灣基隆地方
    法院檢察署檢察官指定之保證金額新臺幣10,000元，而提出
    現金並經許可具保釋放在案，茲該受刑人已逃匿，爰聲請將
    上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查：本件受刑人並未在監在押，其戶籍地址亦未變動，其
    於執行中迭經合法傳喚、拘提均無著，有法務部戶役政連結
    作業系統、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新
    資料報表、執行案件資料表各1 份、送達證書影本2 紙、拘
    票及拘提未獲報告書附於98年度執聲沒字第45號執行卷可稽
    顯見受刑人已逃匿無疑，聲請人聲請裁定沒入具保人已繳納
    之前開保證金，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王月娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
