【裁判字號】    98,聲,793
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第793號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
71號、95年度偵字第4968號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因陸包（毛重陸點伍捌公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣基隆地方法院檢察署95年度偵字第
    4968號被告丙○○等涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定，惟查該案扣案之第一級毒品海洛因6 包（
    毛重6.56公克），係屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1
    款、第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項聲請宣
    告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    1 級毒品；而查獲之第1 、2 級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦有明
    定。又關於沒收之規定，其他法律或刑法分則有特別規定者
    ，應優先於刑法總則第38條沒收規定之適用。
三、經查：
    聲請人聲請宣告沒收扣案之海洛因6 包（毛重6.58公克，聲
    請書誤載為6.56公克）經送法務部調查局鑑定之結果，確均
    含第一級毒品海洛因成分，此有該局95年11月27日調科壹字
    第09523040440 、00000000000 號鑑定書（見臺灣基隆地方
    法院檢察署95年度偵字第4968號卷第145 、146 頁）附卷可
    稽，屬違禁物無訛；又被告丙○○等因違反毒品危害防制條
    例案件，業經臺灣基隆地方法院檢察署檢察官於96年3 月23
    日以95年度偵字第4968號為不起訴處分並依職權送再議，經
    臺灣高等法院檢察署於96年4 月3 日以96年度上職議字第31
    94號處分書駁回確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，被告
    丙○○等販賣暨轉讓第1 、2 級毒品犯行既經檢察官為不起
    訴處分，上開扣案物品自應依法單獨宣告沒收銷燬。從而，
    本件聲請為有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  王惠萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
