【裁判字號】    98,簡抗,1
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認本票債權不存在等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度簡抗字第1號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  山林貨櫃運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，抗告人對於民國98
年4月17日本院98年度基簡字第309號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人前於民國（下同）97年9月19日
    向本院起訴請求確認本票債權不存在，並當場繳納第一審裁
    判費新台幣（下同）16,345元；惟本案開庭時抗告人因不闇
    法庭位置而遲到，向法官請求為言詞辯論遭拒，更草草結案
    讓抗告人無陳述之機會；後抗告人再次起訴，竟遭法官要求
    再次繳納裁判費，抗告人不服，法官即以未繳裁判費為由駁
    回本案，然經抗告人向本院服務中心人員查詢，得知前案尚
    未簽結裁判費，抗告人繳納部分應尚可在第一審使用等情，
    原裁定顯有不當，應予廢棄等語。
二、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告撤回其訴者，訴訟費用由原
    告負擔，民事訴訟法第83條第1項亦有明定。查本件抗告人
    固於97年9月19日繳納第一審裁判費16,345元，然該訴即97
    年度基簡字第876號確認本票債權不存在事件已因兩造二度
    無正當理由遲誤言詞辯論期日，依民事訴訟法第191條第1、
    2項之規定視為抗告人撤回該訴等情，業據本院依職權調閱
    本院97年度基簡字第876號民事卷宗查核屬實，是該部分訴
    訟費用原本即應由抗告人負擔，並無抗告人所述裁判費尚未
    簽結，其所繳納費用尚可使用之情形。嗣抗告人既於98年3
    月20日具狀向本院再次起訴，其與前訴自屬不同訴訟案件無
    疑，揆諸首開條文，自應徵收裁判費。原審裁定以抗告人未
    據繳納裁判費為由認抗告人之起訴為不合法，並予以駁回，
    其認事用法尚無違誤。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄，為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭審判長法  官  李媛媛
                              法  官  徐世禎
                              法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。
如提起再抗告，應於收受送達後10日內向本院提出再抗告狀，並
繳納再抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
