【裁判字號】    98,基交簡,321
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第321號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2680號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並更正犯罪事實一、第3
    行之車號為「5463─NT」。
二、刑之酌科
    本院審酌被告明知服用酒後注意力減退，卻仍駕駛動力交通
    工具於道路上，置自己及他人生命財產安全於不顧，及其犯
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  基隆簡易庭法    官  齊潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書 記 官  王月娥
附錄論罪法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2680號
    被      告  乙○○  男  64歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○○路正貿新村
                          15號3樓
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年5月12日中午，在臺北縣瑞芳鎮之巿場內
    ，與友人共飲啤酒2瓶，明知其酒後不能安全駕駛車輛，猶
    駕駛車牌號碼5463-MT號自小客車，欲至臺北縣萬里鄉找家
    人，同日14時50分許，行經基隆巿文明路17號前時，欲超越
    前方由賴鴻文駕駛之車號9001-TH號自小客車，因酒醉未能
    注意，超車未保持安全距離，其自小客車右前葉子板及右後
    照鏡撞擊賴鴻文汽車之左前葉子板及左車門，經交通隊車禍
    處理小組據報前往處理交通事故時，測試乙○○呼氣酒精濃
    度達每公升0.64毫克（0.64MG/L）。
二、案經基隆巿警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○於警詢對於飲酒開車一情供承不諱，核與證
    人賴鴻文於警詢證述情節相符，且被告酒後駕車，超車時未
    能保持安全距離而撞擊車輛肇事，足認被告已達不能安全駕
    駛之程度，此外，復有酒後生理協調平衡檢測紀錄表、測試
    觀察紀錄表、道路交通事故調查報告表及酒精測試紙在卷可
    按，事證明確，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請依簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    （酒態駕駛罪）
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
