【裁判字號】    98,家聲,7
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定               98年度家聲字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        養中心
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為甲○○於本院九十八年度繼字第三十一號拋棄繼承
事件之特別代理人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人甲○○因病精神意識不穩，應屬
    無訴訟能力者，而相對人之弟陳定祥於98年3月7日死亡，相
    對人有拋棄繼承之必要，聲請人乙○○為相對人之子，為此
    聲請選任相對人之子乙○○為相對人之特別代理人，以辦理
    拋棄繼承相關事項等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2項
    定有明文；再按民事訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共
    同訴訟的規定，於非訟事件關係人準用之，非訟事件法第11
    條亦有明文，可知在非訟事件中，無訴訟能力有為非訟行為
    之必要，而無法定代理人，或法定代理人不能行代理權者，
    其親屬或利害關係人，自得聲請受理該非訟事件之法院選任
    特別代理人。查本件相對人無訴訟能力之事實，業據聲請人
    提出民國98年6月9日行政院衛生署台中醫院第0000000號診
    斷證明書載「病患甲○○長期臥床狀態，自我照顧能力差，
    無法行動及意識不清楚，無法表達」等語（本院卷第39頁）
    ，經核聲請人所述屬實，而聲請人乙○○為相對人甲○○之
    子，有戶籍謄本1件在卷可稽，堪信由乙○○擔任相對人上
    開拋棄繼承事件之特別代理人，自會盡心維護聲請人權益，
    故選任其為相對人於前開拋棄繼承事件之特別代理人，應屬
    適當。從而，本件聲請，於法核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                      家事法庭法  官  周美玲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  許力方
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
