【裁判字號】    98,簡再,8
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                   98年度簡再字第00008號
聲  請  人  大徵金屬工業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  高雄縣政府環境保護局
代  表  人  乙○○
上列當事人間廢棄物清理法事件，聲請人對於最高行政法院中華
民國98年3月26日98年度裁字第768號裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，行政訴訟法第18條準用民
    事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為判
    決之原行政法院管轄。」「裁定已經確定，而有第273條之
    情形者，得準用本編之規定，聲請再審。」行政訴訟法第27
    5條第1項、第283條亦分別定有明文。復按行政訴訟法第275
    條第3項固規定：「對於最高行政法院之判決，本於第273條
    第1項第9款至第14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，
    仍專屬原高等行政法院管轄。」然按「對於同一事件之高等
    行政法院及最高行政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法
    第273條第1項第9款至第14款以外之法定事由提起再審之訴
    者，由最高行政法院合併管轄；但對於高等行政法院判決提
    起上訴，而經最高行政法院認上訴為不合法以裁定駁回，對
    於該高等行政法院判決提起再審之訴者，無論本於何種法定
    再審事由，仍應專屬原高等行政法院管轄。又當事人向最高
    行政法院提起上訴，是否合法，係屬最高行政法院應依職權
    調查裁判之事項，聲請人對最高行政法院以其上訴為不合法
    而駁回之裁定，以發見未經斟酌之證物為由聲請再審，依行
    政訴訟法第283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高
    行政法院管轄，不在同條第3項規定之列。」最高行政法院
    民國95年8月22日95年8月份庭長法官聯席會議（一）決議足
    資參照。
二、本件當事人間廢棄物清理法事件，前經本院於97年12月24日
    97年度簡字第164號判決駁回聲請人之訴，聲請人提起上訴
    ，業經最高行政法院於98年3月26日98年度裁字第768號裁定
    ，以其上訴不合法而駁回上訴確定在案。茲聲請人主張最高
    行政法院98年度裁字第768號裁定有行政訴訟法第273條第1
    項第1款、第13款及第14款之再審事由，向本院聲請再審（
    聲請人誤載為提起再審之訴），依上揭說明及行政訴訟法第
    283條準用同法第275條第1項之規定，專屬最高行政法院管
    轄，爰依職權移送於有管轄權之最高行政法院。
三、又聲請人就本院97年度簡字第164號判決提起再審之訴部分
    ，由本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月   17     日
              高雄高等行政法院第三庭
                                法官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並表明抗
告理由，如於本裁定宣示後送達前提起抗告者，應於裁定送達後
10日內補提抗告理由書（須按他造當事人人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月   17     日
                              書記官   宋 鑠 瑾
附註:
行政訴訟法第235條（第1項、第2項）:
對於適用簡易程序之裁判提起上訴或抗告，須經最高行政法院之
許可。
前項許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
