【裁判字號】    98,審聲,2893
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2893號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2524號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機具「變色龍」壹台、ＩＣ板壹塊及新臺幣壹仟
柒佰壹拾元，均沒收之。
    理  由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：本件高雄市政府警察局前鎮分局於民國97年
    4 月24日下午4 時35分許在高雄市前鎮區○○○○路21號某
    雜貨店內，查獲負責人即被告甲○○未經許可，擺設電子遊
    戲機具營業，並扣得電子遊戲機具「變色龍」1 台、ＩＣ板
    1 塊及新臺幣（下同）1,710 元，業經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確
    定，而扣案物為被告所有，且為供犯罪所用之物，業據被告
    供承在卷，爰依刑事訴訟法259 條之1 之規定聲請宣告沒收
    之等語。
三、經查，扣案電子遊戲機具「變色龍」1 台、ＩＣ板1 塊，為
    共犯綽號「小胖」之不詳成年男子所有，供被告犯罪所用之
    物，而扣案1, 710元，為被告所有，且係被告犯罪所得之物
    ，均據被告於警詢中陳述甚明（見警卷第4 頁），依首揭規
    定及共犯連帶沒收原則，聲請人之聲請，洵屬有據，應予准
    許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
