【裁判字號】    98,審智更(一),1
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審智更(一)字第1號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蘇吉雄律師
            陳雅娟律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  黃見志律師
上列當事人間請求損害賠償事件，僅就財產上損害部分繳納裁判
費新臺幣（下同）10,900元；至道歉啟事部分，乃為被害人請求
回復其名譽所為適當處分之救濟方法，其訴訟標的本身仍為回復
名譽請求權，核屬非財產權訴訟，與前開財產上損害賠償部分並
無主從附隨之關係，亦即可為各自獨立之訴訟，應依民事訴訟法
第77條之14第1 項規定徵收裁判費3,000 元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳
此部分之裁判費3,000 元，逾期不繳，即駁回此部分之訴訟，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新臺
幣1,000 元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
