【裁判字號】    98,審簡,4116
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4116號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於高雄女子監獄  (改簡易)
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16685 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載翔實予以引用如附件，另補充
    及更正如下：（一）證據及所犯法條二第4 行「被告王李金
    雀」應更正為「被告甲○○」。（二）按申辦行動電話及行
    動門號，本即係供己日常生活聯絡使用，查被告甲○○於民
    國96年1月25日前往臺灣高雄看守所附設勒戒處所執行觀察
    、勒戒，竟於前一日即96年1 月24日下午6 時辦理系爭行動
    電話門號（見警卷第8 頁申請書及上方之標示時間），不自
    行使用並旋即交付無從查核真實身分之友人「黑仔」，顯與
    常情不合。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供行動電話門號幫助犯罪，使犯罪
    易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人乙○○受有新臺幣
    93,400元之損害，所為實不足取，而被告犯後否認犯行，態
    度不能認為良好，並審酌其有相類幫助詐欺前科，經本院以
    96年度簡字第3182號判決判處拘役50日確定，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第9 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
