【裁判字號】    98,司促,35458
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第35458號
債  權  人  舜旺企業有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  塑品實業股份有限公司
法定代理人  黃國忠
上列債權人與債務人塑品實業股份有限公司間請求支付命令事件
，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、釋明正確之債務人塑品實業股份有限公司之法定代理人。（
    經商工登記資料公示查詢債務人塑品實業股份有限公司之法
    定代理人為乙○○○，而非黃國忠。）
二、債務人塑品實業股份有限公司之最新公司變更登記事項卡。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
