【裁判字號】    98,家救,104
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家救字第104號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間離婚事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。
二、經查，本件聲請人主張其對相對人提起離婚訴訟，惟聲請人
    無資力支出訴訟費用，爰聲請訴訟救助等情，經本院依職權
    調取聲請人之稅務電子閘門財產所得調件明細表1 份，聲請
    人於97年度並無所得，其名下亦無財產資料，是聲請人主張
    其無資力支出訴訟費用等語，尚堪採信。又經本院調閱98年
    度司家調字第1219號卷宗，聲請人於起訴狀係主張相對人將
    其薪餉領走，且不扶養聲請人，致聲請人無法生活，而訴請
    離婚等情，依聲請人上揭主張，其訴請離婚尚非顯無勝訴之
    望。參諸上揭法條規定，本件聲請依法尚無不合，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98    年    7    月    17    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    7    月    17    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
