【裁判字號】    98,審交簡,3375
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3375號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11875 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯過失傷害罪，處拘役參拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載如附件，另補充如下：甲○○○於肇事後，偵查犯罪
    機關知悉犯人前，當場向前往處理之警方承認其為肇事者。
二、刑罰裁量：爰審酌被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一紙附卷可稽，因超車未能保持適度間隔，因而
    發生交通事故，致被害人受有傷害，並斟酌本件事故發生已
    一年有餘，告訴人及被告於最近一次偵查中對於和解金額並
    不一致暨被告犯罪所生之危險、過失程度、告訴人等所生之
    損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣壹萬
五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
