【裁判字號】    98,審救,69
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審救字第69號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第
    107 條第1 項定有明文。次按經法律扶助基金會分會准予法
    律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助
    時，應准予訴訟救助，但另有不符法律扶助事實之證明者，
    不在此限，亦為法律扶助法第62條所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人因生活困難，無資力支出本件訴訟費
    用，且業向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請法律扶助
    獲准，可知本件請求非顯無理由，爰依法聲請准予訴訟救助
    等語。
三、經查，聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，業經
    聲請人向財團法人法律扶助基金會高雄分會申請核准扶助在
    案，有其所提出之該會審查決定通知書及高雄市左營區公所
    低收入戶證明書各1 份附卷可稽，且經本院依職權調取聲請
    人之財產所得資料，聲請人於民國97年度查無所得收入，其
    名下亦無資產，按認無資力之事由為真實。又聲請人以相對
    人持警棍攻擊聲請人頭部，致聲請人身體權遭受侵害為由，
    提起侵權行為損害賠償訴訟，由形式審查非顯無勝訴之望，
    亦據本院依職權調取本院98年度補字第1010號卷宗查核屬實
    ，從而，聲請人聲請訴訟救助，符合前揭民事訴訟法第107
    條規定，應予准許。
四、依民事訴訟法第107 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭法  官  秦慧君
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡佩珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
