【裁判字號】    98,審訴,1490
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1490號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8289號
），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之
旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官
獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、乙○○前於民國93年及94年間，因施用毒品、竊盜等案件，
    先後經本院以93年度訴字第2441號、93年度訴字第3303號、
    臺灣屏東地方法院以94年度訴字第501 號，分別判處有期徒
    刑10月、7 月、9 月，嗣經裁定定應執行刑有期徒刑1 年10
    月。又於94年與95年間，因詐欺、施用毒品案件，經本院以
    94年度簡字第5778號、臺灣屏東地方法院以95年度訴字第23
    2 號，各判處有期徒刑4 月、1 年2 月，嗣經裁定減刑為有
    期徒刑2 月、7 月，且定應執行刑有期徒刑9 月，並與前述
    有期徒刑1 年10月部分接續執行，並於97年1 月31日縮短刑
    期執行完畢。詎乙○○不知悔改，竟與簡秀琴（業經本院判
    處徒刑在案）共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於
    97年12月12日中午12時許，由乙○○騎乘車牌號碼KM2-072
    號重型機車，搭載丁○○，在高雄市前鎮區，四處搜尋可供
    搶奪之對象，而於同日中午12時20分許，乙○○騎乘上開機
    車搭載丁○○，行經高雄市○鎮區○○路106 巷口，適遇甲
    ○○獨自1 人步行進入該路106 巷內，遂由丁○○下車向前
    ，佯裝向甲○○問路，乙○○則騎乘上開機車在旁守候，丁
    ○○並趁甲○○不及防備之際，徒手搶奪懸掛於甲○○脖子
    上之金項鍊，該金項鍊遂斷成兩截，原附掛於該金項鍊之十
    字架金墜子，亦同時脫落。丁○○奪得甲○○所有之金項鍊
    半條及十字架金墜子後（另半條項鍊仍留在甲○○脖子上）
    ，隨即由乙○○騎乘上開機車搭載丁○○離開現場，並將搶
    奪所得之半條金項鍊與十字架金墜子變賣朋分。嗣經警調閱
    案發現場附近之監視錄影畫面，始循線查獲上情。
四、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定進
    行簡式審判程序。
二、訊據被告對於上揭時、地搶奪甲○○所有之金項鍊半條與十
    字架金墜子之事實，坦承不諱，核與證人即被害人甲○○、
    共犯丁○○證述情節相符，並有監視翻拍畫面7 張、查獲照
    片6 張附卷可稽。本案事證明確，被告共同搶奪之犯行，堪
    以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告與
    丁○○之間，就上開搶奪犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。被告前因施用毒品、竊盜等案件，先後經
    法院分別判處有期徒刑10月、7 月、9 月，且經裁定定應執
    行刑有期徒刑1 年10月；又因詐欺、施用毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑4 月、1 年2 月，經裁定減刑為有期徒刑
    2 月、7 月，且定應執行刑有期徒刑9 月，並與前述有期徒
    刑1 年10月部分接續執行，並於97年1 月31日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，被告
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院
    審酌被告前有施用毒品、竊盜、詐欺之刑案前科紀錄，有前
    述臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，素行非佳，
    且正值青年，竟不思循正當工作獲致財物以維生，卻用足以
    破壞社會和平秩序之方法，掠取自己所需財物，嚴重危害社
    會治安，原不宜輕罰，惟念及被告坦承犯行，態度良好，堪
    認尚具悔意等一切情狀，認檢察官具體求刑有期徒刑1 年2
    月，應屬適當，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃麗玉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
