【裁判字號】    98,審聲,2876
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2876號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1362號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之伍罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。又司法院釋字第662
    號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號
    解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
    6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，
    仍得易科罰金。
三、經查，受刑人甲○○於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因
    犯如附表所示之竊盜等5 罪，經本院分別判處如附表所示之
    刑，其中如附表編號1 、2 所示之罪，曾經定應執行有期徒
    刑7 月，上開案件並於附表「確定日期欄」所載日期確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院97年度審簡字第
    4593號、97年度簡字第914 號、97年度審簡字第5000號、97
    年度審簡字第5354號、97年度審簡字第4751號刑事判決在卷
    可稽。本院審核受刑人所犯如附表所示之各罪，均係於附表
    編號1 所示判決確定日前為之，核與首揭規定並無不合。又
    本件受刑人所犯如附表所示之罪，所宣告之刑均未逾有期徒
    刑6 月，均得易科罰金，並均經原判決諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日為其易科罰金之折算標準，雖所定應執行之刑已
    逾6 個月，然依上開解釋意旨，仍得易科罰金。綜上，本件
    檢察官聲請為正當，爰依上開規定及解釋意旨，定其應執行
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
