【裁判字號】    98,訴,883
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度訴字第883號
原      告  甲○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  丁○○○○○○
                        號十四.
被      告  乙○○
                        戶)
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年7 月9 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾柒萬柒仟零柒拾柒元，及自民國
九十三年九月二十四日起至清償日止，按年息百分之八點四計算
之利息，並自民國九十三年十月二十五日起至清償日止，按上開
利率30% 計算違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告連帶負擔。
  事實與理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、被告蕭圍仁於民國（下同）81年6 月3 日向原告借款新台幣
    （下同）壹佰貳拾萬元，並有蕭雅美、乙○○為連帶保證人
    ，依法應負連帶償還責任。本借款約定應按月分期償還，惟
    被告蕭圍仁於89年12月18日攤還部分借款後尚欠本金捌拾陸
    萬陸仟貳佰柒拾參元，其保證人蕭雅美於92年12月31日庭上
    和解願給付原告新台幣貳拾捌萬捌仟柒佰伍拾捌元且於93年
    7 月13日已還清。故此貸款目前尚欠新台幣伍拾柒萬柒仟零
    柒拾柒元，但蕭圍仁、乙○○至今從無來往，顯然違約，依
    借據第二條第二項之規定原告可以加收利息百分之三十計算
    違約金。又依借據第三條第一項之規定，原告可以請求立即
    清償，被告不得異議。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條、第740 條亦有明定。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀民法第272 條第1 項之規定自明
    。
五、經查，原告主張之前揭事實，業據提出借據、社員個人股金
    及借款總帳、蕭雅美和解筆錄等件附卷為憑。被告經合法通
    知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，依民事
    訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，是原告之
    前開主張應認為真實。又被告乙○○為系爭借款之連帶保證
    人，並於貸款借據上連帶保證人欄簽章，有上開借據在卷足
    據，揆諸上開說明，被告二人自應就系爭借款對原告負全部
    給付之責。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係
    ，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，
    為有理由，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費6,280 元，應由被告
    連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
