【裁判字號】    98,附民,121
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經原告提起請求損害賠償之附帶民事訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
甲○○心神喪失，應於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告因心神喪失者，應於其回復以前停止審判；附帶民事
    訴訟除本編有特別規定外，準用關於刑事訴訟之規定，刑事
    訴訟法第294 條第1 項、第490 條前段，分別定有明文。
二、查被告甲○○目前臥病在床，且無意識、無法以言語或肢體
    表達意思，亦無法瞭解他人之意思表示等情，業據證人即甲
    ○○之配偶張麗羨於本院審理時證述明確（參本院98易302
    號卷第76～77頁），且經本院依職權函詢長庚醫療財團法人
    高雄長庚紀念醫院（下稱高雄長庚醫院）關於被告甲○○之
    精神意識狀態，經該院覆以：病患（即甲○○）因頭部外傷
    ，雙側硬腦膜下出血、開顱術後腦水腫及外傷性癲癇，目前
    無意識，眼睛雖可自行張開，但喪失大部分大腦皮質功能，
    無法以言語及肢體表達意思，亦無法瞭解他人意思表示等情
    ，有高雄長庚醫院民國98年6 月29日長庚院高字第860889號
    函在卷可按（參本院98易302 號卷第45、49頁）、復有98年
    7 月1 日診斷證明書、98年5 月6 日診斷證明書等附卷可資
    佐證（參本院98易302 號卷第31、100 頁），堪認被告甲○
    ○已達心神喪失之程度，爰依上揭規定，於被告甲○○回復
    以前，停止審判。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第490 條前段、第294 條第1 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
