【裁判字號】    98,審簡,2139
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（
97年度偵字第27366 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十二條之侵害著作財產權罪，處拘役伍拾
伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑
期間付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區
提供陸拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第15行至第16行關
    於「嗣經財團法人台灣著作權保護基金會人員上網發現後」
    之記載補充為「嗣經財團法人台灣著作權保護基金會人員於
    97年5 月15日上網發現後」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、查被告甲○○未經授權，以架構網頁並提供連結網址之方式
    供不特定人點選，並連結至中國大陸某網站觀賞如附件聲請
    書附表所示之電影影片，其行為係屬以公開傳輸「影音著作
    」之方法，侵害告訴人美商迪士尼企業股份有限公司等7 人
    之影音著作財產權。是核被告甲○○所為，係犯著作權法第
    92條以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權罪。按刑事法若
    干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立
    法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為
    人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者是，此有最高法院95年度台上字第1079號
    判決要旨可資參照。本件被告自民國96年7 月間某日起至97
    年8 月9 日止，先後多次公開傳輸影音著作之犯行，應評價
    為集合犯而為包括一罪。又被告以一行為同時侵害告訴人美
    商迪士尼企業股份有限公司等7 人之著作財產權，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告欠缺
    智慧財產權保護概念，而以上開方式侵害各該告訴人之著作
    財產權，致各該告訴人權益受有相當損害，事後又未能與告
    訴人達成和解，所為實非可取，復審酌被告犯罪之動機、目
    的、手段、教育程度及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一時失
    慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，
    爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得以知
    曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予
    被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，以期符合本
    件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、約束
    自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要之協助
    及督促，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑期內
    付保護管束，以觀後效。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條、第55條、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
