【裁判字號】    98,審交簡,2943
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第2943號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15148 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前於民國
    94年間因施用毒品案件，經本院以94年度訴字第1528號判處
    有期徒刑10月、5 月，定應執行刑有期徒刑1 年1 月確定（
    下稱第1 、2 案），95年間因施用毒品、偽造文書案件，經
    本院以95年度簡字第2679號、95年度簡字第7586號分別判處
    有期徒刑4 月、5 月確定（下稱第3 、4 案），96年間因施
    用毒品案件，經本院以96年度訴第402 號分別判處有期徒刑
    9 月、9 月，定應執行刑有期徒刑1 年4 月，嗣提起上訴後
    ，復經台灣高等法院高雄分院以96年度上訴第630 號駁回上
    訴確定（下稱第5 、6 案），96年間又因轉讓毒品案件，經
    本院以96年度訴字第1411號分別判處有期徒刑1 年4 月、10
    月，再經減刑為有期徒刑8 月、5 月，定應執行刑為有期徒
    刑1 年，提起上訴後，再經台灣高等法院高雄分院、最高法
    院分別以96年度上訴字第2369號、97年度台上字第2161號駁
    回上訴確定（下稱第7 、8 案）；嗣上開第1 、2 案，經減
    刑為有期徒刑5 月、2 月15日，定應執行刑為有期徒刑6 月
    又15日；第3 、4 案經減刑為有期徒刑2 月、2 月又15日，
    定應執行刑為有期徒刑4 月，上開第5 、6 案，經減刑為有
    期徒刑4 月又15日、4 月又15日，並與上開第7 、8 案定應
    執行刑為有期徒刑1 年8 月，上開執行刑經接續執行結果，
    於98年4 月10日縮刑期滿執行完畢」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然騎車上路，因而肇事，足認其無視於自己及
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，
    實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智
    識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  邱靜銘
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
