【裁判字號】    98,司促,35192
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35192號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○
                        1號
債  務  人  甲○○
                        1號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹拾陸萬肆仟貳佰零肆元
    ，及其中新臺幣壹拾陸萬貳仟零玖拾貳元，自民國九十八年
    六月二十九日起至清償日止，按年息百分之五點二七六計算
    之利息，暨自民國九十八年六月二十九日起至清償日止，按
    上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人乙○○於民國92年間邀同債務人甲○○為連
          帶保證人向聲請人訂借就學貸款額度新臺幣78萬元，
          約定自92年2 月13日起至完成本教育階段學業之日止
          ，憑借款人出具撥款通知書循環動用，共動用5 筆，
          合計新臺幣248,147 元。自申請貸款之本教育階段學
          業通常應完成日後滿一年之日起一年內分12期，每一
          學期借款得有一年償還期間，依年金法按月攤還本息
          。於最後教育階段學業通常應完成或服完兵役後滿一
          年之日起，其借款利息由借款人自行負擔，利率按債
          權人與教育部議定之就學貸款利率計息，嗣後，如經
          債權人與教育部重新議定時，自重新議定日起改按重
          新議定之利率計息，如因逾期依約定視為全部到期並
          經債權人轉列催收款項時，自轉列催收款項之日起，
          改按轉列催收款項日債權人基本放款利率加年率0.5%
          固定計算。
    （二）倘不依期還本、付息或償付本息時，除自逾期日起按
          借款利率計付逾期利息外，對應付未付本息自應還款
          日起，逾期六個月 (含)以 內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部分，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）詎債務人乙○○自94.07.01於就讀學校畢業或服完兵
          役後，並未依約履行，尚結欠本金162,092 元及自利
          息起算日 (97年11月1 日)起 至轉列催收款項日 (98
          年6 月29日)前 一日止之利息及違約金合計2,112 元
          暨如[ 請求之標的及其數量] 欄所載之金額未償，迭
          經催討未果，爰依前訂借據約定借用人有任何一宗債
          務不依約清償或攤還本金時，借款即視為全部到期。
          債務人甲○○既為連帶保證人，對本債務自應負連帶
          清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
