【裁判字號】    98,審簡,3062
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3062號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴傷害罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11794號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為；又家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實施家庭暴力行
    為而成立其他法律所規定之犯罪，家庭暴力防治法第2 條第
    1款、第2款分別定有明文。本件被告與告訴人為夫妻關係，
    為家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員，是核被告所
    為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪，且屬於對家庭成員間
    實施身體不法侵害之行為，自該當家庭暴力防治法所稱之家
    庭暴力罪。惟因家庭暴力防治法對於家庭暴力罪並無科處刑
    罰之規定，是以僅依刑法傷害罪予以論罪科刑即可。本院審
    酌被告與告訴人為夫妻關係，因細故發生爭執，竟不思以理
    性、平和之態度進行溝通，率以暴力相向等犯罪動機、目的
    、手段，並造成告訴人受有左頭皮壓痛、左臉輕微發紅及腫
    脹等傷勢，且犯後猶飾辭卸責，毫無悔意，惟念被告前無犯
    罪前科，素行尚佳，及告訴人所受傷勢非鉅，兼衡被告之智
    識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
