【裁判字號】    98,審聲,2646
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2646號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因聲請宣告沒收案件，經檢察官提起公訴（98年度聲沒
字第372 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案電子遊戲機台IC板壹塊及機台內現金新臺幣壹佰伍拾元，均
沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告因電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官以98年度偵字第11264 號為不起訴處分確
    定乙節，有上開處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可稽。又扣案之電子遊戲機台IC板1 塊及機台內現金
    新臺幣150 元，均為被告所有並供本件犯罪所用及犯罪所得
    之物，此有扣押物品清單1 紙可憑，並由被告於所有人欄簽
    名確認無訛。則依上開法條規定，檢察官聲請宣告沒收該部
    分扣案物品，於法有據，其聲請為正當，自應准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
