【裁判字號】    98,審簡,3413
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3413號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2行「手機1支」應
    補充為「價值新臺幣3,000元之手機1支」；證據「讓渡切結
    書2紙」應更正為「讓渡切結書1紙」、「扣押物品目錄表」
    應刪除外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、查被害人乙○○○所有之手機並非其本人所遺失，而係因遭
    竊，方在悖於本人意思之下脫離本人之持有者，自難謂為遺
    失物，而應認係脫離本人持有之物至明（最高法院50年臺上
    字第2031號判例意旨參照），是核被告所為，係犯刑法第
    337 條之侵占離本人持有物罪，聲請意旨論以侵占遺失物罪
    ，尚有未洽，惟起訴法條同一，爰不予變更起訴法條，附此
    敘明。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，並考量侵占物
    之價值、對被害人所生損害、犯後坦承犯行之態度，暨其職
    業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知罰金易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之 1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
