【裁判字號】    98,審簡,4153
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4153號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第33528 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補充
    如下如下：
  (一)累犯部分：甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經本院以
      93年度簡字第947 號判決判處有期徒刑2 月確定，93 年4
      月23日易科罰金執行完畢。
  (二)被告以提供一帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向被害
      人乙○○及丙○○等二人詐欺取財，進而侵害上開被害人
      之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競
      合犯，並從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前有竊盜前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可憑，本次復提供帳戶幫助犯罪，使犯
    罪易於脫免處罰，難於追查，並致使被害人乙○○、丙○○
    分別受有新臺幣82,000元及51,000元之損害，所為實不足取
    ，而被告犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條、第47條第1項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
