【裁判字號】    98,審消債更,742
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第742號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1. 提出聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額及明細
   資料影本，並說明積欠各債權銀行債務之原因，另應表明自
   何時起未清償，並提出證明文件，及於各金融機構之全部存
   摺 (含證券存摺)影 本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至
   裁定送達日之後。
2.請說明目前自營行業及收入來源，並提出任職尚城建設有限公
  司及公勝保險經紀人股份有限公司97年１月迄今薪資證明或所
  得收入扣繳憑單（含薪資及其他收入）及97年96年度綜合所得
  稅結算申報資料。。
3.請提出聲請人家族系統表。
4.應分擔扶養義務人劉耕源之97年國稅局財產歸屬資料、97年及
  96 年 綜合所得稅資料，及身份證影本。
5.聲請人配偶呂佩諭之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、96
  年度國稅局財產歸屬清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，並陳
  明對家計之負擔計算方式。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、失業給付、老年給付或其他津貼補助，其期間及領取總金額
  ，並提出領取補助款之存摺等證明文件。
7.聲請人所列支出房貸、生活、教育、生活及扶養等費用之證明
  文件（收據及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險
  契約(須 記載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、
  投資型保險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明
  其種類之現值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請
  前２年之信用消費概略明細。
8.最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告書
   (紅色聯單)。
9.說明96年度綜合所得稅各類所得資料清單中所載類別為遠雄建
  設事業股份有限公司「執行」之所得來源及原因，並提出相關
  證明文件。
10.請提出聲請人名下車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優先權
  ？請一併提出證明文件。
11.聲請人配偶所有坐落不動產之課稅現值證明資料（請向稅捐機
  關申請）及不動產之交易價值等證明文件。
12.其餘有不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（
  例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
