【裁判字號】    98,審消債更,692
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第692號
聲  請  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請撤銷消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按更生不影響有擔保或有優先權之債權人之權利。但本條例
    別有規定或經該債權人同意者，不在此限；又更生方案經法
    院裁定認可確定後，除本條例別有規定外，對於全體債權人
    均有效力。其定有自有住宅借款特別條款者，該借款債權人
    並受拘束，消費者債務清理條例 (下稱本條例)第68 條、第
    67 條 定有明文。是有擔保債權人之權利於定有自用住宅借
    款特別條款時，其權利之行使即受限制，以確保債務人之自
    用住宅不致喪失，為達成此一目的，防止債務人之自用住宅
    於更生方案經法院裁定認可前遭變賣，無協議自用住宅借款
    特別條款之機會，即有以保全處分限制債權人對債務人自用
    住宅強制執行之必要。
二、查本件聲請人聲請意旨略以：本院就98年度審消債更第692
    號相對人甲○○更生聲請事件，核發保全處分限制聲請人對
    相對人財產之強制執行，惟其為有擔保之債權人，依本條例
    第48條但書之規定，得不依更生程序行使權利，而欲逕行使
    擔保物權求償，故聲請撤銷本院98年度審消債更第692 號之
    保全處分等語。
三、經查，本件相對人甲○○已向本院聲請更生，並於聲請狀內
    表明其所有上揭不動產為自用住宅，並擬於更生方案中訂定
    自用住宅借款特別條款，是為保障相對人於更生程序中，得
    與自用住宅借款債權人協議，於更生方案訂定自用住宅借款
    特別條款之機會，並為防杜相對人因喪失自用住宅而需另行
    租屋居住致支出增加、財產減少，及維持債權人公平受償之
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，認有停止上揭不動產之
    強制執行程序之必要而為保全處分裁定，於法並無違誤。聲
    請人雖為有擔保債權人，依法仍應受保全處分之拘束，聲請
    狀爰引之本條例第48條第2 項但書規定，係規範法院裁定開
    始更生程序後有擔保債權人權利之行使，本院尚未就相對人
    更生聲請為開始更生程序之裁定，自無本條例第48條第2 項
    但書之適用。從而，本件聲請人請求撤銷前揭保全處分，為
    無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                            書  記  官  胡美儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
