【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1046號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○
被      告  丁○○
                      1
被      告  己○○
被      告  戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾陸萬伍仟伍佰捌拾陸元及自民國
九十七年九月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點零二計
算之利息，暨自民國九十七年九月二十六日起至清償日止，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○邀同訴外人陳黃暇為連帶保證人於
    民國83年11月18日向原告借款新台幣（下同）385 萬元，借
    款期限自83年11月18日起至103 年11月18日止，利息依年息
    百分之9.5 固定計算。自借款日起以1 個月為1 期，每滿1
    個月，攤還部分本金，再按借款餘額計算利息1 次。如有1
    期未按時償付本息時，即喪失分期攤還之權利，全部借款視
    為到期。詎被告丙○未依約清償，且陳黃暇於90年2 月13日
    死亡，被告丁○○、己○○及戊○○為陳黃暇繼承人經原告
    向本院民事執行處聲請拍賣抵押物強制執行後，計算至97年
    9 月26日尚有本金765,586 元未獲清償。被告丙○向為借款
    人、陳黃暇為連帶保證人，丁○○、己○○及戊○○為陳黃
    暇之繼承人，就上開借款自應連帶負清償責任。為此依消費
    借貸、連帶保證及繼承之法律關係提起本件訴訟等語，並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474條第1項、第478條前段、第233條第
    1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主債務
    之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦
    為同法第739 條及第740 條所明定。又保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶債
    務之文義即明，有最高法院45年台上字第1426號判例意旨可
    資參酌。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出擔保放款借據、約
    定書、本院96年度執字第122474號強制執行金額計算書分配
    表及本院家事庭96年12月6 日雄院鳴團字第59121 號函為證
    。本院依上開資料所載借款金額、清償期限、利息、違約金
    及連帶保證之約定等情事為審核結果，確與原告所述之事實
    相符。又被告於相當時期受合法通知後，並未於言詞辯論期
    日到場或提出書狀就上開情事為爭執，則原告主張之事實，
    應可認為真實。從而，原告本於消費借貸及連帶保證與繼承
    之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之金額、
    利息及違約金，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費8,370 元，自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
