【裁判字號】    98,審簡,2890
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2890號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3088號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法陳列侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之仿冒「REX 」商標之手錶捌只，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「REX 」之商標圖樣，係張朝修向經濟部智慧財
    產局申請註冊登記獲准取得商標專用權（商標註冊審定號：
    00000000、權利期間：民國96年6 月16日至106 年6 月15日
    ），得使用於手錶商品，現仍於專用期間內，非經張朝修授
    權或同意，不得於同一商品使用相同之商標圖樣，並不得意
    圖販賣而陳列仿冒該商標之商品。詎甲○○於97年9 月間某
    日，自真實姓名年籍不詳綽號「阿峰」之成年男子處受贈仿
    冒「REX 」商標之手錶10只後，竟基於意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品之犯意，將其中8 只仿冒「REX 」商標之手錶陳列
    於其所擺設、位於高雄市新興區○○○路167 巷37號之攤位
    上，並以每只新臺幣1 千元至1 千2 百元之價格，欲販賣予
    不特定之人牟利。嗣於97年11月12日16時20分許，在上開攤
    位為警查獲，並當場扣得仿冒「REX 」商標之手錶8 只，而
    查悉上情。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）告訴代理人乙
    ○○於警詢中之指訴；（三）中華民國商標註冊證、經濟部
    智慧財產局商標資料檢索服務及鑑識證明書各1 紙、辨識真
    偽照片16張；（四）查獲現場照片12張；（五）搜索扣押筆
    錄及扣押物品清單各1 份、扣案仿冒「REX 」商標之手錶8
    只。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之非法陳列侵害商標
    權之商品罪。爰審酌被告意圖販賣而陳列仿冒商品之行為，
    非但造成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷
    形成混淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而
    國家國際形象受損，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、生活狀況、犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。扣案之仿冒「REX 」商標之手錶8 只，
    係被告犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告與
    否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
