【裁判字號】    98,審聲,2745
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
376 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命參包（檢驗前淨重貳點貳參捌公克
，檢驗後淨重貳點貳零柒公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；次
    按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項所稱之第1 級毒
    品，為違禁物，不問屬於犯人與否，依同條例第18條第1 項
    前段之規定，應沒收銷燬之。經查，本件被告甲○○前因施
    用毒品案件，於民國97年6 月17日下午7 時許，在高雄市○
    ○區○○路93號前為警查獲，並在被告身上扣得疑似第二級
    毒品甲基安非他命3 包（檢驗前淨重2.238 公克，檢驗後淨
    重2.207 公克），嗣被告經強制戒治後，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第170 號為不起訴處分確
    定，有警方移送書及該署不起訴處分書各1 份附卷可稽。而
    扣案物經送高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確係第二級毒品甲
    基安非他命無誤，有高雄市立凱旋醫院98年6 月9 日濫用藥
    物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可參（98年度戒毒偵字第170 號
    卷第19頁），係屬違禁物無誤。從而，本件聲請人之聲請意
    旨經核與法要無不合，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40
    條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
