【裁判字號】    97,審簡,7190
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7190號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  一全營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第18972 號），本院判決如下：
    主      文
一全營造有限公司，其代表人因執行業務，違反勞動基準法第五
十五條第一項關於勞工退休金之給與標準規定，處罰金銀元貳萬
元即新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、甲○○（未經聲請簡易判決處刑）係址設高雄市○○區○○
    路59號之1 一全營造有限公司（下稱一全公司）之負責人即
    代表人，並為勞動基準法所定之雇主，明知勞工工作15年以
    上滿55歲者，得自請退休，且勞工退休時，雇主應依勞動基
    準法第55條第1 項所定勞工退休金之給與標準，給付勞工退
    休金。詎一全公司僱用之謝金豪（40年12月20日生）自民國
    80年11月20日起至96年4 月13日止，在一全公司工作年滿15
    年，於民國96年9 月6 日，向一全公司申請退休，並向高雄
    市政府勞工局申請調解，一全公司仍拒絕依勞動基準法第55
    條第1 項關於勞工退休金之給與標準之規定，給與謝金豪退
    休金。
二、本件證據部分，除證據並所犯法條欄一（五）補充為「證人
    謝金豪所提出其郵政存簿儲金簿及陽信商業銀行帳戶存摺交
    易明細影本1 份」，並補充「高雄市政府營利事業登記基本
    資料查詢1 份」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
三、被告甲○○為一全公司之負責人即代表人，因執行業務違反
    勞動基準法第55條第1 項第1 款之規定（其涉違反勞動基準
    法第78條部分，未據聲請簡易判決處刑），應依同法第81條
    第1 項規定對被告一全營造有限公司處以該條所定之罰金。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，勞動基準法第55條第1 項、第78條、第81條第1 項前段
    ，刑法第11條前段，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑法條：
勞動基準法第55條
（退休金之給與標準）
勞工退休金之給與標準如左：
一、按其工作年資，每滿一年給與兩個基數。但超過十五年之工
    作年資，每滿一年給與一個基數，最高總數以四十五個基數
    為限。未滿半年者以半年計；滿半年者以一年計。
二、依第 54 條第 1 項第 2 款規定，強制退休之勞工，其心神
    喪失或身體殘廢係因執行職務所致者，依前款規定加給百分
    之二十。
前項第1 款退休金基數之標準，係指核准退休時一個月平均工資
。
第1 項所定退休金，雇主如無法一次發給時，得報經主管機關核
定後，分期給付。本法施行前，事業單位原定退休標準優於本法
者，從其規定。
勞動基準法第78條
（罰則（四））
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1 項
規定者，科3 萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
