【裁判字號】    97,審簡,6544
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第19927 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯隱匿公務員職務上掌管之物品罪，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行「FOV-541 號
    」更正為「FVO-541 號」、倒數第7 行補充為「仍基於隱匿
    該車之犯意」、倒數第4 行補充為「機車1 輛予以隱匿」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第138 條隱匿公務員職務上掌
    管之物品罪。爰審酌被告妨害公務員依法執行職務，無視公
    權力之正當作為，應予嚴懲，惟念其犯後坦承犯行，且無任
    何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考
    ，並斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第138 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
