【裁判字號】    98,審簡,2583
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2583號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日；又犯電信法第五十六條第一項之盜用電
信設備通信罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之行動電話壹支（廠牌：LG，序號：00
000000000000號），沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除罪事實欄一、第5 行關於「予以侵
    吞入己」之記載補充為「基於侵占遺失物之犯意，而予以侵
    占入己」；證據並所犯法條欄一、第2 行關於「證人楊毅成
    」之記載更正為「證人林郁清」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，分別係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪
    以及電信法第56條第1 項之盜用電信設備通信罪。被告自民
    國97年8 月25日22時4 分7 秒起，至97年8 月26日9 時56分
    34秒止，先後多次盜用他人門號之犯行，均係基於同一決意
    而為之數個舉動，且所侵害法益相同，依一般社會健全之觀
    念，難以強行分開，要屬接續犯之實質上一罪，應予包括之
    評價，而論以單一之盜用他人電信設備通信罪。被告所犯上
    開二罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告前因
    犯詐欺罪，經臺灣臺南地方法院以92年度簡字第533 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，於93年7 月1 日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    盜用電信設備通信罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告為一己之私利，任意侵占拾獲之SI
    M 卡1 枚，復持以盜打以獲取免繳電信通信費之不法利益，
    所為實有不當，復審酌被告之犯罪動機、目的、手段、智識
    程度、生活狀況、所盜打之電信費用為新臺幣14,411元，以
    及被告犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。扣案之行動電話1 支（廠牌：LG，序號：00000000
    0000000 號），係「電信設備」，而非「電信器材」，尚難
    依電信法第60條規定，宣告沒收（臺灣高等法院暨所屬法院
    90年法律座談會刑事類提案第28號參照），然上開行動電話
    ，係供被告犯上開盜用電信設備通信罪所用之物，且為被告
    所有，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規
    定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條2 項，電信法第56條第1 項，刑法第11條前段
    、第337 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本簡易判決送達後10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
電信法第56條第1項
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
