【裁判字號】    98,家聲,112
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度家聲字第112號
聲明人即相對人  王淑卿
聲  請  人  丙○○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  乙○○
聲明人就兩造間確定訴訟費用事件聲明異議，本院裁定如下：
  主    文
聲明異議駁回。
  理    由
一、本件聲明意旨略以：聲請人於民國97年1 月15日即向鈞院提
    出拋棄繼承狀，經鈞院於97年1 月29日以高雄地方法院97年
    度繼雄字第324 號通知准予備查在案，因此聲明人即非王義
    成之承受訴訟人，至為明確，聲請人未為查證，即將聲明人
    列為王義成之承受訴訟人，並聲請確定訴訟費用額，顯有未
    洽，爰聲明異議等語。
二、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請並得依職權以裁定確定之
    ，民事訴訟法第91條第1 項定有明文。惟此項裁定程序，僅
    在審究求償權人所開列之費用項目，是否為訴訟費用之範圍
    ；已否提出證據證明，然後確定應負擔訴訟費用者，應賠償
    他造之數額若干。至訴訟費用如何負擔，或其負擔之比例如
    何，均應依命負擔訴訟費用之確定裁判主文定之，不得於本
    程序再次審究（臺灣高等法院94年度抗字第67號裁定供參）
    。
三、經查，本件確定訴訟費用裁定係依據本院95年度訴字第2385
    號民事確定判決之主文第四項：「訴訟費用由兩造依附表三
    所示應有部分或應繼分比例負擔」之諭知而為。而依上開判
    決附表三編號14「王淑卿」即聲明人之應繼分為5.875/1000
    0 ，依上開比例而確定王淑卿應負擔之訴訟費用額為新台幣
    （下同）35元，核無違誤（見97年度家聲字第436 號卷第16
    、21頁後頁）。而上開判決係於97年11月10日確定（見上開
    卷第30頁之確定證明書），而聲明人早於97年1 月15日即已
    提出拋棄繼承狀，並經本院於97年1 月29日以高雄地方法院
    97年度繼雄字第324 號通知准予備查在案，是在上開判決未
    確定前，聲明人早已知悉其拋棄繼承准予備查在案，自應在
    上開判決未確定前，即應在該判決程序中表明其已非繼承人
    ，而非王義成之承受訴訟人。詎聲明人未於上開判決確定前
    為實體上爭執，任令其確定，於上開判決確定後，再於本件
    確定訴訟費用事件中聲明異議，揆諸上開說明，本院自不得
    於本程序再次審究其實體事項，進而認定其負擔之比例。再
    者，聲明人應負擔之訴訟費用為35元，金額甚小，若再經核
    計開庭程序、寄發開庭通知書之送達費用、兩造到庭之交通
    費用，其時間成本及費用之付出，顯逾聲明人應負擔之訴訟
    費用數倍，亦不符訴訟經濟，附此敘明。
四、綜上，本件聲請人聲明異議為無理由，應予駁回，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭法  官  劉建利
正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
