【裁判字號】    97,審簡,6397
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6397號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（97年度偵字第27449 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○共同犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害
物質罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。扣案之報廢電腦電線及第四台電纜線共陸拾公斤
，均沒收。
乙○○共同犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害
物質罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。扣案之報廢電腦電線及第四台電纜線共陸拾公斤，均沒收。
甲○○共同犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害
物質罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案之報廢電腦電線及第四台電纜線共陸拾公斤，均
沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告甲○○前科更正
    為「甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以95年度易
    緝字第8 號判決處有期徒刑6 月確定，於民國95年5 月22日
    易科罰金而執行完畢。」；證據部分，「乙○○於偵查中之
    自白」更正為「乙○○於偵查中之供述」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○、乙○○所為，均係犯空氣污染防制
    法第48條第1 項之非法燃燒有害物質罪。被告3 人就上開犯
    行，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。另被告甲○○
    有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，被告於有期徒刑執行完
    畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。末查，被告丙○○未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可佐，其僅因一時不慎致罹典章，信經
    此偵、審程序當知所警惕而無再犯之虞，是本院認前開所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之報廢電腦電線及
    第4 台電纜線共60公斤，其中20公斤為被告丙○○所有供犯
    罪所用之物，其餘40公斤則為被告丙○○所有預備供本案犯
    罪所用之物，均據被告3 人供陳在卷，依共同正犯責任共同
    原則，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，在被告3 人罪刑
    項下宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，空氣污染防制法第48條第1 項，刑法
    第11條、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
