【裁判字號】    97,審簡,6151
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反性騷擾防治法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6151號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反性騷擾防治法等案件，經檢察官聲請依簡易判決
處刑（97年度偵字第26203 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其臉頰、耳朵、頸部
、胸部之行為，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行補充為「
    竟基於恐嚇他人之犯意，出言向黃麗梅恫嚇稱…」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯違反性騷擾防治法第25條第1 項之
    意圖性騷擾乘人不及抗拒而觸摸其臉頰、耳朵、頸部、胸部
    罪、刑法第305 條第1 項之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告乘
    告訴人不及抗拒，而觸摸告訴人臉頰、耳朵、頸部及胸部，
    無視於告訴人之性自主決定權，並對出言阻止之證人黃麗梅
    出言恐嚇，所為實屬可議，雖被害人黃麗梅於偵查中表示被
    告已向其道歉，不願再予追究，惟考量被告犯後猶飾詞狡辯
    ，矢口否認全部犯行，態度惡劣等一切情狀，認檢察官就被
    告所犯恐嚇危害安全罪部分，求處罰金300 元過輕，量處如
    主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，性騷擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第305
    條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
性騷擾防治法第25條第1項
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
