【裁判字號】    97,審簡,7057
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7057號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第24999 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之撲克牌壹付（共伍拾貳張）及新臺幣
伍佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行補充為「甲○
    ○基於賭博之犯意，與侯惠文…」、第3 行「孔營路口、公
    眾得出入之萬年縣公園」更正為「孔營路口萬年縣公園之公
    共場所」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪
    。至扣案之撲克牌1 付（共52張）及賭資新臺幣500 元，分
    別為當場賭博之器具及在賭檯之財物，是不問屬於被告與否
    ，均應依刑法第266條第2項之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
