【裁判字號】    97,訴,671
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               97年度訴字第671號
原      告  大順工商大樓管理委員會
法定代理人  甲○○
被      告  富田投資股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  魏緒孟律師
            鄭曉東律師
當事人間損害賠償（給付管理費）事件，本院民國98年7 月7 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊所屬高雄市左營區○○○路91號及93號1 、2
    樓均為被告公司所有，然被告自88年4 月至96年3 月止所繳
    管理費計新台幣（下同）2,137,508 元，較依建物登記謄本
    所示面積計應繳之2,725,786 元，短繳588,278 元，伊乃於
    96年3 月30日函催被告繳納，未獲置理。爰依公寓大廈管理
    條例第21條規定，訴請被告如數給付及自96年4 月6 日起至
    清償日止，按年息5 ％計算之利息；並願供擔保聲請宣告假
    執行。
三、被告則以：原告所謂該期間短繳之管理費，係計算原登記在
    被告所有91號13樓之6 、7 二建物內本屬原告大樓共用之屋
    頂突出物部分（下稱系爭共用部分）面積而來，故從來不收
    管理費，縱此系爭共用部分面積現已分別移轉至被告所有91
    號及93號1 、2 樓亦無收管理費問題等語置辯，求駁回原告
    之訴；如受不利判決，願供擔保請准宣告免予假執行。
四、查系爭共用部分係充作原告大樓管理室、會議室及RO機房之
    屋頂突出物，於原告主張之該期間原一直登記在被告所有91
    號13樓之6 、7 二建物內，且原告就此部分從未計向被告收
    取管理費一節，已據原告前管理委員會主委梁志義到院證實
    （卷230 頁筆錄），原告終亦不爭執，核與公寓大廈管理條
    例第10條第1 、2 項所規定，專用部分之修繕管理維護費用
    ，始由區分所有權人負擔，而共用部分之修繕管理費用則由
    管理委員會為之相符。從而，原告認此系爭共用部分之管理
    費588, 278元係被告公司短繳，因此訴請被告如數給付及其
    法定遲延利息，為無理由，應予駁回。另聲請假執行，亦失
    去附麗，亦不准許。回而失所依附，不予准許。
五、本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  藍家慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  呂姿儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
