【裁判字號】    98,交聲,1812
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1812號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機關
於民國98年6 月8 日高市交裁字第裁32-VP0000000號違反道路交
通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○遭原處分機關
    以異議人於98年2 月13日下午6 時38分駕駛車號ZL-8789 號
    自小客車（下稱系爭小客車）行經屏東縣台一線448.6 公里
    內獅段北上處，有超速11公里/ 時之情形，依照道路交通管
    理處罰條例第40條裁處罰款新臺幣（下同）1,600 元，惟異
    議人於舉發後2 個多月才收受舉發通知單，以致於記不起有
    無於上開時間經過上開地點，為此爰依法聲明異議，請撤銷
    原處分等語。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第四十三條第一項第二款情形外，處
    新臺幣一千二百元以上二千四百元以下罰鍰。」、「違反本
    條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起，逾三個月不得舉發。」，道路交通
    管理條例第40條、第90條前段定有明文。
三、經查，異議人上揭違規事實，經警於98年4 月9 日寄存送達
    舉發違反道路交通管理事件通知單等情，有屏東縣政府警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、照片、裁決書各1 紙
    及屏東縣政府警察局98年7 月1 日函文暨所附之送達證書1
    紙在卷可稽。異議人雖以上情置辯，然上揭異議人違規事實
    既有照片為證，異議人復無法提出該照片有何異於常理以致
    於無法採信之證據以供本院調查，異議人空言否認不足為採
    。此外，上開舉發違反道路交通管理事件通知單既已於98年
    4 月9 日寄存送達，核與異議人陳稱於違規時間後2 個月收
    受大致相符，則舉發時間既無違反道路交通管理處罰條例第
    90條前段之規定，該舉發應為合法，附此敘明。
四、綜上所述，原處分機關依照道路交通管理處罰條例第40條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定裁處異議人上
    開罰鍰，於法並無違誤或不當之處。異議人此部分之聲明異
    議，無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
