【裁判字號】    98,司促,35428
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35428號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣柒仟貳佰柒拾捌元，及自民
    國九十七年九月十二日起至民國九十七年十月十二日止，按
    年息百分之十八點二五計算之一般利息，另自民國九十七年
    十月十三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息(二)
    新台幣陸萬陸仟捌佰捌拾貳元，及自民國九十五年六月七日
    起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，及每
    月按新台幣貳仟元計收三個月之違約金，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
