【裁判字號】    97,審簡,5443
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○○○○○○○.
                    43歲民.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第18596 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、PHANUWAT MANEEKAT 共同犯行使使公務員登載不實文書
罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行補充為「白姓
    成年女子」、倒數第4 行補充為「申請王明凱入境而行使之
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告乙○○、PHANUWAT MANEEKAT 行
    為後，刑法業於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日起施
    行，關於刑法第28條共同正犯之規定，修正前刑法規定「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，新
    法則修正為「二人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共
    同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行」，而原「實
    施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，
    修正後則僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同
    正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，經
    比較上開修正前、後法律規定之結果，自以修正前之法律對
    被告較為有利，應適用修正前之刑法相關規定。
三、被告乙○○、PHANUWAT MANEEKAT 以虛偽結婚之方式，取得
    結婚證明書後，回臺申請辦理登記結婚，使我國戶政機關憑
    以登載上開虛偽不實之結婚、配偶資料於其職務上所製作之
    戶籍登記簿上，被告再申請該不實戶籍謄本之公文書，持向
    境管單位行使，足以生損害於我國戶政機關對戶籍管理之正
    確性。又關於戶籍登記，戶政機關僅有形式審查權，並無實
    質審查權，是明知無結婚之實，卻使戶政機關之公務員為結
    婚之登記，自構成刑法第214 條之明知不實事項使公務員登
    載不實罪。故核被告2 人所為，均係犯刑法第216 條、第
    214 條之行使使公務員登載不實文書罪。被告2 人明知為不
    實事項而使公務員登載於所掌公文書之低度行為，應為行使
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告2 人與真實姓名年籍不
    詳之泰國籍白姓成年女子，就上開行使公務員登載不實文書
    之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告
    乙○○為使泰國籍之被告PHANUWAT MANEEKAT 來臺而假結婚
    ，影響我國戶政機關對於戶政管理之正確性，惟念渠等犯後
    均坦白承認犯行，態度尚佳，並考量被告2 人之品行、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示
    之易科罰金折算標準。另關於易科罰金部分，修正後刑法刪
    除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執
    行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配
    合罰金罰鍰提高標準條例第2 條（95年7 月1 日刪除生效）
    規定之銀元100 至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,00
    0 元、2,000 元或3,000 元折算一日，是依修正後刑法第2
    條第1 項前段之規定，自應適用修正前之刑法第41條第1 項
    前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。末查，被告之犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例之規定，應依該條例第2 條第1 項第3 款規定，減其
    宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第214 條、修正前
    刑法第28條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。
刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
