【裁判字號】    97,司執消債更,335
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第335號
聲 請 人即
債  務  人    鄭勝文
相 對 人即
債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳裕璋
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  李正義
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉土金
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、經查：本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，有上開裁定一份在卷可參，又債務人有固定之薪資收入
    ，每月為新台幣（下同）40,000元等情，業據其提出財產及
    收入狀況說明書1 份、綜合所得稅各類所得資料清單1 件、
    員工在職證明書1 份、薪資證明單1 份在卷足憑。再觀諸債
    務人所提如附件所示之更生方案，其條件為：債務人以每月
    為一期，每期清償額為10,000元，分96期清償，自認可更生
    方案裁定確定之翌日起為八年，總清償金額為960,000 元，
    清償成數為53.8% ，於每月10日依附表所示之每期清償額清
    償給各債權人。本院參酌債務人及其妻陳柏惠名下均無任何
    財產，承租目前居住地高雄市○○區○○街37巷14號房屋，
    且因債務人之妻陳柏惠經營天天照相館，已於96年2 月8 日
    歇業在案，固定收入難期，資力漸差，亦屬卡債族，難以期
    待其妻能與債務人共同扶養其未成年子女之必要生活費用，
    因此，本院認債務人之未成年子女鄭夙秦（85年9 月14日生
    ）、鄭夙君（88年5 月18日生）等扶養必要費用概由債務人
    負擔，衡情可採，此亦有高市府建二營字第09600931550 函
    、財產歸屬資料清單、綜合所得稅各類所得資料清單、財產
    及收入狀況報告書、房屋租賃契約、戶籍謄本各1 件在卷足
    憑。又，以債務人住居之高雄市依內政部社會司所公佈之97
    年度最低生活費每人每月為10 ,991 元計算，聲請人每月所
    應負擔之必要生活費用為32,973元（即本人10,991+ 未成年
    子女10,991×2） ，故聲請人已盡其清償債務之最大誠意，
    故本院認其更生方案之條件當屬公允、適當、可行，且債務
    人並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，
    故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
四、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        司法事務官  陳敬程
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  周美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
