【裁判字號】    98,審聲,2706
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2706號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2347號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯附表所示3 罪，先後經判決確定
    如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5 款規定，各定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾20年，刑法第53條、修正前刑法第51條第
    5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○因犯附表所示3 罪，先後經判處如附表
    所示之刑確定，且其中附表編號1 、2 所示之罪，曾經臺灣
    本院以97年度審聲字第215 號定應執行有期徒刑7 月等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份、各該刑事判決（臺灣
    高等法院高雄分院94年度上訴字第779 號、96年度訴緝字第
    153 號、本院97年度易字第3731號判決）在卷可稽，是按前
    揭說明，附表所示3 罪，均符合數罪併罰定應執行刑之要件
    。茲檢察官聲請就附表所示2 罪定其應執行之刑，本院審核
    認為正當，應予准許，爰按前揭說明，定應執行刑如主文所
    示，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準（此部分聲請人
    雖未聲請，惟本院所定上開應執行刑符合得易科罰金之要件
    ，自應由本院依職權定之，併予說明）。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第41條第
    2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
