【裁判字號】    98,審簡,4113
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4113號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16416 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，貳罪，各處有期徒刑肆月，併科罰
金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
伍萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書
    記載明確予以引用如附件，另補充累犯之記載如下：甲○○
    因竊盜案件，經本院於93年4 月26日以92年度易字第2084號
    判決判處有期徒刑七月確定，入監服刑經縮短刑期後於94年
    1月28日期滿執行完畢，翌日出監。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的、謊稱司法黃牛之
    詐財手段及其不法獲利之程度，迄今仍未與告訴人達成和解
    ，且被告曾有多起相同類型之詐欺前科，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一紙在卷可稽等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金及易服勞役之折算標準之折算標準
    ，再定其應執行刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第33
    9 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第42 條
    第3 項、第51條第5 款、第7 款，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
