【裁判字號】    98,審簡,1650
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第33472 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第302第1項之剝奪他人行動自
    由罪。被告於剝奪被害人甲○○自由行為繼續中，向其恫稱
    ：若詐賭款項不還，就別想回去等語，所涉恐嚇犯行，屬包
    含於剝奪行動自由之同一意念之中，應視為該剝奪行動自由
    之部分行為，不另論罪。被告與綽號「阿亮」姓名、年籍不
    詳之成年男子間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。爰審酌被告不尊知重被害人之意願，強逼被害人
    還款，並剝奪其行動自由，致使被害人身心受創，行為實有
    可議之處，惟念被告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解
    ，顯有悔意，有屏東縣新園鄉調解委員會調解筆錄附卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依本案犯罪情節、被
    告之資力、智識及教育程度 (見被告警詢筆錄受詢問人欄所
    載)， 諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，
    以資懲儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第28條、第302 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  唐佳安
附錄法條：
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
