【裁判字號】    97,訴,1540
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1540號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書等案件，不服本院民國98年3 月30
日第一審判決（97年度訴字第1540號），提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之。上訴書狀應敘述
    具體理由，上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書於原審法院，逾期未補提者，原審法院
    應定期間先命補正。又原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，刑事訴訟法第349 條前段、第361 條第2 項、第3 項、第
    362 條前段分別定有明文。
二、經查：本院97年度訴字第1540號第一審判決，業於民國98年
    4 月8 日寄存送達於上訴人即被告甲○○位於桃園縣大園鄉
    埔心村埔心81之56號住所地之警察機關，於98年4 月17日發
    生送達效力，嗣上訴人於98年4 月20日提起上訴（上訴狀狀
    尾誤載向臺灣桃園地方法院刑事庭上訴，又誤向高雄高等行
    政法院遞狀，經高雄高等行政法院函轉臺灣桃園地方法院，
    再經臺灣桃園地方法院函轉本院），然其上訴狀內僅空泛指
    稱「上訴人不服臺灣桃園地方法院【應係臺灣高雄地方法院
    之誤載】97年度訴字第1540號案件之判決，特於法定期間內
    提起上訴。上訴理由：不服判決（理由後補）」等語，並未
    敘述上訴理由，且於上訴期間屆滿後20日內仍未補提理由書
    至本院，並未敘述上訴之具體理由，或具體指摘原判決有何
    違法、不當之處，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    ，其上訴自不合法律上之程式。經本院於98年6 月10日裁定
    限期命上訴人即被告於送達後5 日內向本院補提上訴理由書
    狀以補正此法定程式之欠缺，該裁定並於98年6 月18日寄存
    送達於被告上開住所地之警察機關，有送達證書在卷可按，
    即已生合法送達之效力，惟被告迄仍未向本院補正，揆諸首
    揭法律規定，其上訴即屬違背法律上之程式，本院自應依法
    駁回上訴。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
