【裁判字號】    98,審簡,2669
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2669號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反空氣污染防制法案件，經檢察官聲請簡易判決處
刑（98年度偵緝字第756 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯空氣污染防制法第四十八條第一項之非法燃燒有害物質
罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知無空氣污染防制設備不得燃燒易生特殊有害健康
    之物質，竟基於非法燃燒有害物質之犯意，於民國97年9 月
    17日晚間7 時許，在高雄縣林園鄉林園堤防林園抽水站往大
    寮方向約100 公尺處，於無任何空氣污染防制設備下，露天
    燃燒易生特殊有害健康之物質之被覆塑膠之電線。嗣於同日
    晚間10時23分許，為警當場查獲。
二、證據名稱：（一）被告甲○○之自白；（二）高屏溪流域管
    理委員會現場稽查紀錄表、行政院環保署環境督察總隊南區
    環境督察大隊稽查督察紀錄、行政院環境保護署91年8 月15
    日環署空字第0910056279G 號公告各1 份及現場照片4 張；
    （三）內政部警政署環境保護警察隊第三中隊扣押筆錄、扣
    押物品目錄表各1 份。
三、核被告甲○○所為，係違反空氣污染防制法第48條第1 項之
    非法燃燒有害物質罪。爰審酌被告任意燃燒被覆塑膠之廢電
    線，危害空氣品質，對公眾所造成之損害非輕，所為實不足
    取，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    、生活狀況及其犯後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之燃燒廢電線共計8.45公斤，雖係供被告犯本罪所用
    之物，惟被告於警詢中供稱上開電線係真實姓名年籍不詳綽
    號「阿卿」之成年女子所交付，且上開電線燃燒後須交還「
    阿卿」等語，本院復查無其他積極證據足資證明上開電線確
    為被告所有，故不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，空氣污染防制
    法第48條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
空氣污染防制法第48條
無空氣污染防制設備而燃燒易生特殊有害健康之物質者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以上100 萬元以下
罰金。
前項易生特殊有害健康之物質及其空氣污染防制設備，由中央主
管機關公告之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
