【裁判字號】    98,審簡,3268
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3268號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4063、7715號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄（四）之「國內匯款單23張
    」應更正為「國內匯款單24張」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項、第
    346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助犯。又被告甲○○以一個提
    供帳戶之行為，幫助犯罪集團成員分別詐取如附表編號一至
    十八及編號二十三所示被害人之財物；被告乙○○以一個提
    供帳戶之行為，幫助犯罪集團成員分別詐取如附表編號十九
    至二十二所示被害人之財物，分別觸犯數個幫助犯恐嚇取財
    罪，均為想像競合犯，應從一重處斷。被告甲○○、乙○○
    並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依
    刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告甲○○、乙○○
    各有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並均依法先加後減之
    。爰審酌被告甲○○、乙○○所為助長恐嚇取財犯罪之猖獗
    ，嚴重破壞社會交易安全，增加被害人追償及警察機關偵查
    犯罪之困難，被告甲○○所為造成侵害之人數及金額較巨，
    被告乙○○所造成侵害之人數及金額較少，渠等均否認犯行
    ，亦未賠償被害人所受損害，犯後態度欠佳，且被告2 人均
    有數次竊盜前科，素行不良，並考量被告2 人犯罪之動機、
    目的、手段、職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55 條 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
