【裁判字號】    98,司促,35461
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35461號
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        樓及8.
法定代理人  乙○○
                        樓及8.
                        樓B室.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）壹拾捌萬壹仟壹佰陸
    拾參元，及其中新台幣壹拾伍萬柒仟柒佰肆拾玖元，自民國
    九十八年一月十七日起至清償日止，按年息百分之十九點九
    七計算之利息，暨逾期第一個月當月計付佰元，逾期第二
    個月當月計付肆佰元，逾期第三個月當月計付伍佰元，逾期
    第四個月當月計付陸佰元，逾期第五個月當月計付柒佰元，
    逾期第六個月當月計付捌佰元，逾期第七個月（含）以上者
    每月計付玖佰元之手續費，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
