【裁判字號】    98,審簡,2544
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第9922號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯野生動物保育法第四十一條第一項第一款、第三款之非
法獵捕保育類野生動物罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之臺灣彌猴屍體貳具、捕
獸鋏貳個，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知臺灣獼猴係經行政院農業委員會公告列為其他應
    予保育之保育類野生動物，且其族群量在環境氣候、人為開
    發等因素影響下日漸減少而未逾越環境容許量，應予保育，
    不得任意獵捕，更不得以設置捕獸鋏之方式獵捕之。詎甲○
    ○因其所種植之梅子屢遭臺灣獼猴盜食，為避免臺灣獼猴再
    危害上開農作物，竟基於非法獵捕臺灣彌猴之犯意，於民國
    98年3 月24日上午某時許，在其位於高雄縣桃源鄉○○段44
    號之果園內，架設2 個捕獸鋏，以此禁止之方式非法獵捕保
    育類野生動物臺灣彌猴2 隻，而該2 隻遭獵捕之臺灣彌猴或
    因互咬或因傷重不治而死亡。嗣甲○○於翌日（25日）中午
    12時30分許，前往上開果園巡視，發現上開遭捕獸鋏夾住之
    臺灣彌猴屍體2 具後，即同日13時55分許，將上開臺灣彌猴
    屍體2 具攜出該果園，於行經高雄縣桃源鄉○○○○道路1.
    5 公里處時，為警查獲而知悉上情，並當場扣得上開臺灣彌
    猴屍體2 具（業經發還內政部營建署玉山國家公園管理處梅
    山管理站技正許重洲具領）。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述；（二
    ）證人即內政部營建署玉山國家公園管理處梅山管理站技正
    許重洲於警詢中之證述；（三）高雄縣政府警察局六龜分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 紙；（四
    ）扣案之臺灣獼猴屍體2 具及其照片4 張；（五）行政院農
    業委員會98年3 月4 日農林務字第0981700180號函暨所附保
    育類野生動物名錄1 份；（六）內政部警政署國家公園警察
    大隊玉山警察隊梅山小隊職務報告書1 紙。
三、查臺灣彌猴業經中央主管機關行政院農業委員會公告列為其
    他應予保育之保育類野生動物明確，而行政院農業委員會至
    今尚無有關野生動物保育法第18條第1 項第1 款族群量逾越
    環境容許量之相關公告，是臺灣彌猴之族群量顯未逾環境容
    許量甚明。按野生動物保育法第41條第1 項第2 款係規定，
    違反同法第18條第1 項第2 款之規定，未經中央主管機關許
    可，獵捕保育類野生動物者，為其成立要件，亦即行為人係
    基於學術研究或教育目的，而未經中央主管機關許可，獵捕
    保育類野生動物，方可成立，如非基於上述之目的而有擅自
    獵捕保育類野生動物之行為者，則屬是否構成同法第41條第
    1 項第1 款之罪之問題，此有最高法院86年度台上字第3821
    號判決意旨可供參照。本件被告甲○○獵捕臺灣彌猴係為防
    止臺灣獼猴盜食其所種植之農作物，業據被告供承明確，其
    顯非基於學術研究或教育目的而為，揆諸上揭說明，自不得
    論以野生動物保育法第41條第1 項第2 款之罪。是核被告所
    為，係犯野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款之非
    法獵捕保育類野生動物罪。聲請意旨認被告上開行為亦犯野
    生動物保育法法第41條第1 項第2 款之罪，尚有未合。惟刑
    事訴訟法第300 條所謂變更法條，係指罪名之變更，而野生
    動物保育法第41條第1 項第1 、2 、3 款，均係就不同情形
    下，對於保育類野生動物為獵捕、宰殺之處罰規定，如僅就
    有其中1 款情形之獵捕或宰殺保育類野生動物，固祗成立其
    中1 款之獵捕或宰殺保育類野生動物罪，如兼具其中多款之
    情形，因獵捕、宰殺之行為祇有一個，仍只成立一罪，不能
    認為係法規競合或犯罪競合，並無刑法第55條之適用，亦有
    最高法院92年度台上字第6402號判決意旨可資參照，是以本
    件被告雖未構成野生動物保育法第41條第1 項第2 款之罪名
    ，亦無變更起訴法條或應不另為無罪諭知之問題，併此敘明
    。又被告係於密切接近之時、地獵捕2 隻臺灣彌猴，然該罪
    所保護之法益屬社會法益，其所侵害者屬單一法益，應為接
    續犯，而為單純一罪。另聲請意旨認遭被告獵捕之臺灣彌猴
    可能係因被告之宰殺而死亡，惟被告於偵查中供稱其於98年
    3 月24日上午於果園擺放捕獸鋏後，翌日中午前往巡視時，
    即發現2 隻臺灣彌猴已死亡等語，另本院復查無其他積極證
    據足以認定被告有何宰殺上開臺灣彌猴之行為，尚難認定上
    開2 隻臺灣彌猴之死因可能認係遭被告宰殺所致，聲請意旨
    此部分記載尚屬無據，附此說明。
四、爰審酌被告獵捕保育類野生動物，影響生態保育，行為實有
    非當，復審酌被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生
    活狀況、犯後未能坦承全部犯行，及其無刑案前科，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    又查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹
    刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予諭知緩
    刑2 年，以啟自新。另扣案之臺灣彌猴屍體2 具，係被告犯
    上開罪名所查獲之保育類野生動物，另未扣案之捕獸鋏2 個
    ，則係供被告犯罪所用之獵具，且無證據證明已滅失，均依
    野生動物保育法第52條第1 項規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，野生動物保育法第41條第1 項第1 款、第3 款、第52條
    第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
野生動物保育法第41條
有下列情形之一，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
20萬元以上100 萬元以下罰金：
一、未具第18條第1 項第1 款之條件，獵捕、宰殺保育類野生動
    物者。
二、違反第18條第1 項第2 款規定，未經中央主管機關許可，獵
    捕、宰殺保育類野生動物者。
三、違反第19條第1 項規定，使用禁止之方式，獵捕、宰殺保育
    類野生動物者。
於劃定之野生動物保護區內，犯前項之罪者，加重其刑至三分之
一。
第1 項之未遂犯罰之。
野生動物保育法第18條
保育類野生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其
他利用。但有下列情形之一，不在此限：
一  族群量逾越環境容許量者。
二  基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許可者。
前項第1 款保育類野生動物之利用，應先經地方主管機關許可；
其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間與方式，由中央
主管機關公告之。
前二項申請之程序、費用及其他有關事項，由中央主管機關定之
。
野生動物保育法第19條
獵捕野生動物，不得以下列方法為之：
一  使用炸藥或其他爆裂物。
二  使用毒物。
三  使用電氣、麻醉物或麻痺之方法。
四  架設網具。
五  使用獵槍以外之其他種類槍械。
六  使用陷阱、獸鋏或特殊獵捕工具。
七  其他經主管機關公告禁止之方法。
未經許可擅自設置網具、陷阱、獸鋏或其他獵具，主管機關得逕
予拆除並銷毀之。土地所有人、使用人或管理人不得規避、拒絕
或妨礙。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
