【裁判字號】    98,司促,35048
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35048號
債  權  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  東園生技製藥股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
  （一）債務人東園生技製藥股份有限公司、甲○○、乙○○應
        向債權人連帶給付新台幣壹仟陸佰玖拾捌萬肆仟參佰肆
        拾壹元，及如附表編號1 、2 、3 所示之利息、違約金
        。
  （二）債務人東園生技製藥股份有限公司、甲○○應向債權人
        連帶給付新台幣伍拾玖萬伍仟捌佰參拾貳元，及如附表
        編號4 所示之利息、逾期手續費，並連帶賠償程序費用
        新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
        間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 黃思瑜
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 林雅姿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
