【裁判字號】    98,審交簡,3308
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3308號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18080號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18080號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設高雄市○○區○○街136巷20號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國98年6月6日凌晨1時許起，在高雄市某海產店
    與友人飲酒，期間飲用啤酒3罐。乙○○應知悉喝酒後反應
    力及注意力降低，已無法安全駕駛動力交通工具，仍於飲酒
    後勉強騎乘車牌號碼XA8—896號重型機車，自上開處所出發
    欲返回住處。嗣於同日凌晨1時45分許，途經高雄市○○區
    ○○路356號家樂福愛河店旁，因警執行線上防飆路檢勤務
    ，發現其有蛇行、車身搖擺不定、行徑偏離常軌等異常騎乘
    狀態，遂攔停盤查，復發覺其於詢問過程有含糊不清、呆滯
    木僵等酒醉現象，並當場測得其呼氣酒精濃度值為0.57MG/L
    。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時坦承不諱，並有酒
    精濃度呼氣測試報告及刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    各1紙附卷可稽，足徵被告自白核與事實相符。從而，本件
    事證明確，被告犯嫌應堪予認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3醉態駕駛之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    26     日
                        檢  察  官    甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
