【裁判字號】    98,審聲,235
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第235號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請旨略以：伊因與台名公寓大廈管理維護股份有限公
    司（下稱台名公司）有借款關係而為該公司之債權人，經向
    台名公司請求付款而遭拒絕。又台名公司之法定代理人乙○
    ○已於民國97年8 月29日死亡，該公司董事又未互推一人為
    代表人，致因無法定代理人可行使職權致公司及債權人均有
    損害之情形，爰依公司法第208 條之1 第1 項規定，聲請為
    台名公司選任臨時管理人等語。
二、本件聲請人所主張之事實，業經提出台名公司之設立登記資
    料、支付命令聲請狀及台名公司之通知書等為證，經核與其
    所述事實相符，則其為台名公司之債權人，並得為該公司選
    任臨時管理人部分，應可認為真實。但就台名公司選任臨時
    管理人事宜，業經本院以98年度審聲字第195 號及98年度抗
    號裁定選任葉露茜為該公司之臨時管理人，並經確定在案，
    有各該裁定在卷可稽。就此而言，台名公司既已經本院選任
    葉露茜為其臨時管理人確定，即得合法代表該公司為相關法
    律行為，聲請人亦得以葉露茜為台名公司之法定代理人而對
    該公司為訴訟或其他法律行為，則其提起本件聲請，即無實
    益，應予駁回。
三、依非訟事件法第183 條第4 項、第21條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            民事第二庭
                                法  官  林紀元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡靜雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
