【裁判字號】    97,審簡,6715
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6715號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第25321 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯公然侮辱罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又犯公然侮辱罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度之
    維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
    或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及
    公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為
    合理之限制（司法院釋字第509 號解釋參照）。又言論自由
    可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二者，「
    事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對於事物
    之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各種價值
    判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力加
    以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制，使真
    理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹謗罪係
    處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲弄，並未指摘具體事
    實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高法院86
    年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國就「事
    實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然侮辱罪
    規範。立法者並就刑法第309 條為一基本價值決定，針對表
    意人所為之「公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，優先保障
    名譽受侵害者之名譽權，對於侵害他人名譽之表意人以刑法
    第309 條相繩；至表意人「非公然」之謾罵或嘲弄，言論自
    由則優先於名譽權而受保障，不以刑法制裁表意人。
三、觀諸被告丙○○分別於民國96年1 月25日下午11時46分許、
    97年3 月19日上午10時13分許，上網刊登「幹，就是被吃案
    了，…幹，王小你不過是個背槍的公務員…」、「…幹麻不
    說我有屌跟你家的女眷都有一腿？…」之內容，依一般正常
    用法及意義，均僅係修辭上之誇張用法，用以表達某種意見
    ，非意指某項特定事實，且參以被告為上述言論之客觀情節
    ，主要係個人之主觀價值判斷，無從驗證真偽，依上開說明
    ，均屬一種「意見表達」。又按所謂「侮辱」，係以使人難
    堪為目的，以言語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻
    擊之意思，足以貶損個人在社會上所保持之人格或地位之評
    價，而細繹被告所述上開言語，衡諸一般社會通念，已含有
    輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人甲○○、乙○○在精神上
    、心理上感覺難堪，並貶抑告訴人2 人在社會上之評價，均
    為侮辱告訴人2 人之言論無疑。再按刑法分則中公然二字之
    意義，祇以不特定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，
    自不以實際上果已共見共聞為必要，但必在事實上有與不特
    定人或多數人得以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之程
    度，司法院院字第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參照
    。徵諸被告係於任何人均得進入瀏覽文章內容之「重機論壇
    」網站表達上開言論，自足使瀏覽網頁之不特定人知悉被告
    上開言論，揆諸上開說明，自該當公然之要件。
四、核被告丙○○所為，均係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱
    罪。被告所犯上開2 次犯行，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。末查，被告第一次為公然侮辱犯行之犯罪時間在96
    年4 月24日之前，復無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不予減刑之情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，
    減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
    爰審酌被告僅因細故即在不特定多數人得以共聞之處辱罵告
    訴人甲○○、乙○○，無視他人之名譽權，其行為誠屬可議
    ，惟念其並無任何犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可佐，並考量被告之犯罪動機、智識程度等一切
    具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
