【裁判字號】    98,交聲,1562
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1562號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
抗告人  即
異  議  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭於中華民國98年6 月25日所為之裁定（98年度交聲字第1562號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不服法院對聲明異議之裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告；又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；
    當事人居住於本院管轄之高雄縣內而向本院為訴訟行為者，
    應扣除在途期間4 日；又抗告期間，除有特別規定外，為5
    日，自送達裁定後起算，且原審法院認為抗告不合法律上之
    程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定
    駁回之，道路交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條、刑
    事訴訟法第406 條前段、第408 條第1 項前段及司法院依刑
    事訴訟法第66條第2 項所訂定之法院訴訟當事人在途期間標
    準第2 條分別定有明文。次按違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5 條訂有明文。而行政程序
    法係規定送達於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之
    ；於送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別
    事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，
    行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別定有明文
    。
二、查本院98年度交聲字第1562號交通事件裁定已於民國98年7
    月3 日送達抗告人即異議人甲○○位在高雄縣鳳山市○○街
    125 巷1 號6 樓5 室之戶籍地，該址亦為抗告人聲明異議狀
    上陳報之住所地，經該址大廈管理委員會接收郵件之人員簽
    收等情，有聲明異議狀及本院送達證書各1 紙附卷可稽（見
    本院卷第3 、23頁），依前述說明，上開裁定已於該日合法
    送達抗告人。且抗告人上開住所地係位在高雄縣鳳山市，依
    前揭法院訴訟當事人在途期間標準第2 條之規定，應扣除在
    途期間4 日。是依前揭說明，抗告人至遲應於98年7 月13日
    （7 月12日為星期日）以前抗告，方屬合法，惟抗告人遲至
    98年7 月14日始向本院提出抗告狀，有其抗告狀上本院所蓋
    之收文章戳可憑，抗告人之抗告已逾期，顯不合法律上程式
    ，且無從補正，依前揭規定，應以裁定駁回之。
三、據上論斷，應依道路交通事處理辦法第26條、刑事訴訟法第
    408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭   法  官  李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                             書記官  武凱葳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
