【裁判字號】    98,審簡,4077
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4077號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第17976號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、全部更正為「甲○
    ○、乙○○均應了解目前國內社會上層出不窮之不法份子為
    掩飾渠等不法行徑，避免執法人員之追究及處罰，經常利用
    他人申設之電話聯繫，或利用他人申設之金融帳戶存、提款
    項及轉帳，以確保犯罪所得之不法利益並掩人耳目，在客觀
    可預見將自己名義申請之電話門號提供他人使用，或一般取
    得他人金融存款帳戶使用之行徑，常與財產犯罪所需有密切
    關連，但仍各自基於若有人使用以其名義所申請之電話門號
    、金融帳戶作為財產犯罪之工具，亦不違背本意之幫助犯意
    ，分別為下列行為：(一)甲○○於民國96年11月間某日，在不
    詳地點，將其所申辦之0000000000號行動電話門號之SIM 卡
    交予某真實姓名年籍均不詳綽號「阿勇」之成年男子，表示
    容任該人及其餘不法份子做不法使用。(二)乙○○於97年3 、
    4 月間某日，在高雄市四維公園某處，將其申設之華南商業
    銀行三民分行帳號000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密
    碼交予某真實姓名年籍均不詳綽號「阿勇」之成年男子，表
    示容任該人及其餘不法份子做不法使用。嗣「阿勇」及其餘
    不法份子，即於網路上佯稱加入會員可抽彩券中獎，並以甲
    ○○所提供之門號做為聯絡電話，適有丙○○誤信為真，遂
    依照該門號與不詳人士聯絡，並於97年6 月12日，按指示匯
    款新臺幣（下同）1 萬元至上開乙○○提供之帳戶內。後因
    丙○○未收到款項發覺有異，始知受騙報警，經警循線而知
    獲上情。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○分別交付所申辦之行動電話門號
    0000000000號、所有華南商業銀行三民分行帳戶（帳號：
    000000000000）之存摺等物予他人，分別係對他人遂行詐欺
    取財之犯行資以助力，核其等所為，均係犯刑法第30條第1
    項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又刑法第28條
    之共同正犯，係指2 人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫
    助他人犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2 人共同幫助犯
    罪，要亦各負幫助犯罪責任，仍無適用該條之餘地（最高法
    院33年上字第793 號判例、72年度台上字第7115號判決參照
    ），是被告2 人提供門號、帳戶幫助詐欺集團成員詐取被害
    人之財物，其等仍各負幫助罪犯罪責，而不論以共同正犯，
    併予敘明。被告2 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌
    被告2 人明知詐騙行為猖獗，仍提供上揭門號、帳戶予不法
    份子使用，除使被害人受有1 萬元之損害，並造成國家查緝
    犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融秩序，所為實不足取
    等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
