【裁判字號】    98,審交簡,140
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第140號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳忠諺律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31276 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、最末行補充記載：
    「乙○○於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺其姓
    名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事人而
    接受裁判」，以及目擊證人「李汝慶」之記載更正為「李汶
    慶」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。又被告於肇事後，尚未被有偵查權限之該管機關發覺
    其姓名及犯罪事實前，經警到場處理時，當場承認其為肇事
    人而接受裁判，有高雄縣政府警察局交通隊97年5 月14日詢
    問筆錄1 份附卷可佐，符合自首要件，爰依刑法第62條前段
    規定減輕其刑。爰審酌本件車禍肇因於被告駕駛自小客車，
    行經設有閃光黃燈之交岔路口時，未減速慢行，復未注意車
    前狀況即貿然直行，致與被害人鄭樑凱所騎乘之機車發生撞
    擊，使被害人因而傷重不治死亡，以及被害人騎乘機車行經
    設有閃光紅燈之交岔路口時，未停車再開，亦未禮讓幹道車
    先行，以致發生車禍，被害人同有疏失，復審酌被告犯後未
    能坦承全部犯行，猶執詞否認其有過失，未見悔意，惟念及
    被告已與被害人家屬甲○○○等人達成和解，甲○○○則具
    狀撤回告訴，有本院98年4 月14日調解筆錄、刑事撤回告訴
    狀各1 份在卷可稽等一切情形，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又查被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙可佐，茲念其
    僅因一時疏失，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知
    所警惕，信無再犯之虞，且與被害人家屬達成和解，獲取被
    害人家屬之原諒，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        交通法庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
