【裁判字號】    98,審聲,2271
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2271號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  丙○○
上列被告因偽造文書案件，本院於中華民國97年10月27日所為之
裁定原本及其正本有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及正本內關於具保人「甲○○」應更正為「丙○○
」、當事人欄具保人住址「住高雄市前鎮區○○○路947 巷3 號
8 樓之1 」應更正為「住高雄市鼓山區○○○路659 號8 樓、居
高雄市前鎮區○○○路947 巷3 號8 樓之2 」。
    理  由
一、按刑事判決，顯係文字誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨，其經宣示或送達者，得參照民事訴訟法第232 條規定
    ，由原審法院依聲請或本職權以裁定更正，司法院釋字第43
    號解釋可資參照。
二、本件原裁定原本及正本所載關於具保人姓名「丙○○」及當
    事人欄具保人之住址「住高雄市鼓山區○○○路659 號8 樓
    、居高雄市前鎮區○○○路947 巷3 號8 樓之2 」，經本院
    誤載為「甲○○」及「高雄市前鎮區○○○路947 巷3 號8
    樓之1 」，惟此記載顯係誤寫而不影響原裁定對象之同一性
    ，亦未影響全案情節與裁定本旨，揆諸上開說明，本院自得
    依職權更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  胡樂寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
