【裁判字號】    98,補,1024
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1024號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  何俊墩律師即林峰生之遺產管理人
上列當事人間損害賠償事件，本院就民國98年7 月9 日所為之裁
定，裁定如下：
    主    文
原裁定撤銷。
本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰壹拾貳萬捌仟參佰捌拾貳元，原
告應補繳第一審裁判費新臺幣壹萬壹仟陸佰捌拾柒元，限原告於
本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴。
    理    由
一、原告因損害賠償事件，曾聲請對被告核發支付命令，惟被告
    已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
    視為起訴。
二、經查，原告聲請核發支付命令之金額為新臺幣（下同）2,00
    0,000 元及利息，經本院於民國98年7 月9 日裁定命原告補
    繳裁判費20,300元，原告具狀減縮金額為1,128,382 元，應
    繳第一審裁判費12,187元，扣除前繳支付命令裁判費500 元
    外，尚應補繳11,687元，原裁定應予撤銷，爰裁定如主文第
    1 項所示。
三、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，限原告於本裁定
    送達後5 日內補繳裁判費11,687元，如逾期未補繳，即駁回
    原告之訴，爰裁定如主文第2 項所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭法  官  盧怡秀
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
