【裁判字號】    98,家他,49
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家他字第49號
原      告  甲○○
訴訟代理人  洪士宏律師
            林易玫律師
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件（本院97年度家訴字第132 號
），原告經本院97年度家救字第58號准予訴訟救助，因訴訟已終
結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟玖佰壹拾元，
及自本裁定送達原告翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之
利息。
被告丙○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣伍仟陸佰玖
拾捌元，及自本裁定送達被告丙○○翌日起至清償日止，按年息
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。次按
    因定期給付或定期收益涉訟，以權利存續期間之總收入為準
    ；期間未確定時，應推定其存續期間。但其期間超過10年者
    ，以10年計算，民事訴訟法第77條之10定有明文。復按當事
    人為和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約
    定者，不在此限。和解成立者，當事人得於和解成立之日起
    三個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費三分之二，民事訴
    訟法第84條亦定有明文。
二、經查，兩造間請求給付扶養費事件，原告前經本院以97年度
    家救字第58號准予訴訟救助，而該請求給付扶養費事件，原
    告與被告乙○○部分，業經原告與被告乙○○於民國97年9
    月5 日成立和解，且訴訟費用各自負擔；原告與被告丙○○
    部分，則經本院以97年度家訴字第132 號判決確定，訴訟費
    用由被告丙○○負擔等情，此均經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。
三、次查，本院97年度家訴字第132 號給付扶養費事件，原告起
    訴聲明為被告應各自民國97年6 月1 日起至原告死亡之日止
    ，按月於每月5 日前給付原告新臺幣（下同）4,335 元。依
    首開法條規定，期間未確定時，應推定其存續期間，但其給
    付期間超過10年者，以10年計算之，而原告係20年11月15日
    出生，以內政部96年臺灣地區簡易生命表估測結果，我國男
    性76歲平均餘命係10.65 年（原告起訴時為76歲），故以10
    年計算。經本院調查並予以計算之結果，原告訴請被告乙○
    ○給付扶養費部份，原告起訴時之訴訟標的價額為520,200
    元【計算式：4,335 元×12×10＝520,200 元】，應徵之第
    一審裁判費為5,730 元，且和解成立者，當事人得聲請退還
    裁判費三分之二，是以該部分應徵之第一審裁判費為1,910
    元【計算式：5,730 ×1/3=1,910 元】，即原告應負擔之裁
    判費為1,910 元；原告訴請被告丙○○給付扶養費部份，原
    告起訴時之訴訟標的價額為520,200 元【計算式：4,335 元
    ×12×10＝520,200 元】，應徵之第一審裁判費為5,730 元
    ，即被告丙○○應負擔之裁判費為5,730 元，爰依職權確定
    兩造應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息如主文所
    示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
