【裁判字號】    97,審簡,7590
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7590號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第31017 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○、丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣參
仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案象棋壹副
（共參拾貳顆）、骰子參顆及新臺幣參佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第2 行至第3 行補充
    更正為「基於賭博之犯意，在高雄市○鎮區○○街瑞興公園
    內西側樹下之公共場所，以象棋…」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266 條第1 項前段之賭博罪。又按「對向犯」係二個或二
    個以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪
    ，如賄賂、賭博、重婚等罪均屬之，因行為者各有其目的，
    各就其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，若對向之二個
    以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法第28條
    共同正犯之餘地，最高法院81年台非字第233 號判例可資參
    照。是本案被告4 人所犯之賭博罪，既屬因彼此相互對立意
    思合致而成立之「對向犯」，揆諸上開說明，自無論以共同
    正犯之餘地，併予指明。爰審酌被告4 人於公共場所賭博財
    物，有礙社會善良風俗，所為實非可取，惟念及賭博犯行對
    社會所造成之危害尚非直接、鉅大及被告4 人犯後均能坦承
    犯行，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易服勞役之折算標準。至扣案之象棋1 付 (共32顆)
    、骰子3 顆及新臺幣350 元，分別係被告4 人當場賭博之器
    具及在賭檯處之財物，業據被告4 人於警詢中供述明確，並
    有照片2 張附卷可佐，爰依刑法第266 條第2 項之規定，不
    問屬於犯人與否，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第42
    條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
