【裁判字號】    98,交聲,1953
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1953號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關民國98年6 月16日高市交裁字第裁32-Z00000000號裁決處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年3 月31
    日上午10時1 分駕駛車號9N-0110 號自小客車（下稱系爭小
    客車）行經國道六號西向31.7公里處，經國道警察以雷射槍
    鎖定而遭舉發超速之違規，惟異議人被攔停時，即提出同時
    有3 、4 部車經過，何以認定違規者為本人所駕駛之系爭小
    客車，是本件有可能是因執法單位人為失誤所致，是原處分
    機關以道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款裁罰異議
    人新臺幣（下同）4,500 元應有違誤，為此爰依法聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
二、按「汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不
    遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有下
    列行為者，處汽車駕駛人新臺幣三千元以上六千元以下罰鍰
    ：一行車速度超過規定之最高速限或低於規定之最低速限。
    」，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款定有明文。
三、經查，異議人上揭違規事實，有內政部警政署國道公路警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關裁決書、
    內政部警政署國道公路警察局第七警察隊98年6 月3 日函文
    暨所附之經濟部標準檢驗局97年10月27日雷射測速儀器檢定
    合格證書附卷可稽。異議人雖以上情置辯，然上揭雷射測速
    儀器檢定合格證書之檢定日期為97年10月24日，有效日期為
    98年10月31日，舉發單位既非因本件舉發違規後才為檢測，
    是上開檢驗報告及雷射槍之準確度應可採信。又內政部警政
    署國道公路警察局第七警察隊回函略以：上揭違規係值勤員
    警於測距339 公尺處鎖定系爭小客車，測得行車時速115 公
    里/ 時，經確認系爭小客車超速無誤，始開啟警示閃光燈並
    以指揮棒攔停，經會同異議人檢視測速器液晶顯示器之數據
    後開單，雷射槍測速器係值勤人員經由測速器之瞄準鏡對準
    目標（單一車輛）扣發射扳機即可精確測出所瞄準目標之速
    度，行速數據並顯示於抬頭液晶顯示器內，雖不具照相及顯
    示車號、時間、日期之功能，但係對準單一目標測速且現場
    攔檢等語。而雷射測速儀一次僅能瞄準一個測速目標，若操
    作之警員測量錯誤，如未取得目標、目標超出測量範圍或太
    近、沒有穩定的瞄準目標、因瞄準不良或失去目標等，該雷
    射測速槍之螢幕會分別顯示錯誤之訊息等情，為本院職務上
    已知之事項。則本件舉發之經過既係對準單一目標測速，且
    於測得超速車輛後執勤員警隨即當場攔停舉發，是對該違規
    車輛之認定之正確性，應屬無疑，自無異議人所述無法鎖定
    單一車輛，或鎖定錯誤之情形產生。
四、綜上所述，本件異議人駕駛汽車行駛於高速公路，有未依速
    限標誌指示而超速行駛之違規行為，已臻明確。舉發單位以
    異議人有行速時速115 公里、限速時速90公里、時速超速25
    公里之違規行為，當場製單舉發，經異議人於應到案日98年
    4 月30日後之30天內即98年5 月14日始提出申訴，原處分機
    關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處罰鍰4,500 元，
    洵屬有據，核無違法或不當之處。異議人執持上揭理由，對
    原處分機關所為之裁決處分聲明異議，為無理由，應予駁回
    。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    交通法庭  法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
