【裁判字號】    98,審簡,3848
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3848號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5753號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應更正被告前科紀錄
    為「甲○○前於民國93年間因竊盜案件，經法院判處有期徒
    刑3月確定，於94年2月2日易科罰金執行完畢。」、第6行「
    手機序號000000000000000號」應補充為「手機序號0000000
    00000000號，價值約新台幣五千元」；證據應補充「浩瀚通
    訊讓渡切結書1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 第1 項、第47 條第1 項、第41 條第1 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
