【裁判字號】    98,消債更,917
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第917號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請延長保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所有高雄縣鳳山市○○段土地及其上建物
    ，經本院96年度執字第110827號強制執行事件強制執行，本
    院於98年5 月25日經裁定停止上開執行程序，距今已屆滿60
    日，，惟聲請人尚未獲裁定開始更生，對於財產之保全仍有
    延長之必要，爰依消費者債務清理條例第19條第2 項規定，
    聲請保全處分。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為保全處分，消費者債務清理條例第19
    條第1 項定有明文。保全處分，係法院為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機
    會，所為暫時之處分行為。是以，自應於法院為請更生或清
    算裁定前，始有保全處分之必要。
三、經查：本件聲請人前於民國98年4 月29日以因不可歸責於己
    之事由致不能履行還款協議，且有不能清償債務之情事而聲
    請更生，已經本院於98年7月15日裁定駁回其更生之聲請。
    依上開說明，本件保全處分之聲請即失所附麗，應予駁回，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第四庭    法      官  陳樹村
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
