【裁判字號】    98,審簡,2125
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2125號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第34074號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同犯散布文字誹謗罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯散布文字誹謗罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 行「內容」應補
    充「內容為：『本次代表會，鄉長兒子帶一些朋友來代表會
    關心，有" 凸顯霸權" 之嫌，代表同仁深感壓力！！』」、
    證據並所犯法條欄「『罵權政治』」應更正為「『霸權政治
    』」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第310 條第2 項之
    散布文字誹謗罪。被告乙○○、丙○○就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。爰審酌被告乙○○、
    丙○○均無犯罪之前科，素行尚佳，被告乙○○為派報公司
    之負責人，竟貪圖小利而指示被告丙○○為本件犯行，犯罪
    情節較重，而被告丙○○則係受雇人，依被告乙○○之指示
    為行為分擔，犯罪情節較輕，並考量被告2 人犯罪之手段、
    對告訴人甲○○所生之危害，兼衡其等之犯後態度、家庭經
    濟狀況及智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
刑法第310 條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
