【裁判字號】    98,聲減,147
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第147號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第91號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一、二之罪，均減刑詳如附表編號一、二所
載，與附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
伍年陸月，褫奪公權參年。
    理  由
一、按「犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑；一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2 分之1 。緩刑或假釋中之人犯，於本條例施行
    之日起，視為已依前項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減刑
    。但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁
    定減刑。」「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行
    或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事
    實之法院裁定之。」「本條例自中華民國96年7 月16日施行
    。」，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條、第8 條第1
    項、第16條分別定有明文。從而，依該條例應減刑之案件，
    於96年7 月16日該條例施行時，已經判決確定尚未執行或執
    行未完畢之案件，檢察官或應減刑人犯即可聲請法院裁定減
    刑。質言之，是否已經執行完畢，應以該條例施行時之96年
    7 月16日是否已經執行完畢為判斷之基準，而非以法院繫屬
    或裁定時為準。
二、經查：受刑人甲○○於附表所列日期犯麻醉藥品管理條例等
    3 罪，經分別判處如附表所列之刑，均經確定在案，嗣經本
    院以86年度聲字第1693號裁定應執行有期徒刑5 年11月、褫
    奪公權3 年確定，入監執行後，於民國95年10月17日縮短刑
    期假釋出監，嗣撤銷假釋，執行殘刑，於97年6 月18日入監
    等情，有各該裁判及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。足見於上開減刑條例施行之時，受刑人所犯各罪尚
    未執行完畢，茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 、2 所示之
    罪，其犯罪時間均在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲
    請予以減刑，並聲請與附表編號3 所示不應減刑之罪所處之
    刑，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條
    第1 項、第11條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十九庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5 日內向本院提起抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
