【裁判字號】    97,審簡,6938
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6938號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第29366 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯損壞公務員職務上掌管
之物品罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第9 行、證據並所犯法
    條欄編號6 證據名稱「XX3-822 」均更正為「XX3-833 」外
    ，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告蘇全福所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪、同法第135 條第1 項妨害公務執行罪及第
    138 條損壞公務員職務上掌管之物品罪嫌。被告以一衝撞行
    為同時觸犯妨害公務執行罪及妨害公務員職務上掌管之物品
    罪，為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之損壞公務
    員職務上掌管之物品罪處斷。又被告所犯上開損壞公務員職
    務上掌管之物品罪及不能安全駕駛動力交通工具罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知於飲酒後已
    達不能安全駕駛狀態下，猶貿然騎車上路，對其他用路人之
    安全構成威脅，甚且於員警執行公務時，藐視公權力，騎車
    擦撞員警，行為實屬可議，且犯後矢口否認有何妨害公務執
    行、損壞公務員職務上掌管物品之犯行，態度不佳，另考量
    其呼氣酒精濃度高達公升0.81毫克等情，認檢察官求處有期
    徒刑6 月過重，分別量處如主文所示之刑，並諭知如主文所
    示易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第135 條第1 項、第138 條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
