【裁判字號】    98,審交簡,1936
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1936號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31833號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑柒月。緩刑貳年。甲○○
應支付被害人張郭鳳珠、張智揚、乙○○、丁○○合計新臺幣伍
拾萬元，支付方式：甲○○開立臺灣銀行高雄分行民國九十七年
十二月二十九日面額新臺幣參拾萬元之即期支票壹張（號碼
BA0000000 ）交付被害人，其餘新臺幣貳拾萬元分二十期，每期
金額新臺幣壹萬元，甲○○分別開立本票自民國九十八年一月二
十五日起至民國九十九年八月二十五日止共計二十張（號碼
THNO713751至THNO713770連號，每月二十五日到期）交付被害人
，以上本票如有一期未付視同全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據之「相驗筆錄1 份」應補充為
    「相驗筆錄、檢驗報告書各1 份」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯行法第276 條第1 項之過失致人於死罪。
    爰審酌被告應注意車前狀況及超越前車之間隔，竟疏於注意
    肇致本件道路交通事故，致使被害人丙○○死亡，惟念其無
    犯罪前科之素行，且已與被害人配偶張郭鳳珠、子女張智揚
    、乙○○、丁○○達成調解，有高雄縣彌陀鄉調解委員會調
    解筆錄1 份在卷可稽，並斟酌聲請人請求從輕量刑，兼衡其
    職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，茲念其因一時疏失，
    致罹刑章，且與被害人家屬達成調解，認被告經此偵、審程
    序及刑之宣告，應知所警惕，而無再犯之虞，認對其宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定
    ，併予宣告緩刑2 年，以勵自新，又為保障被害人權益，並
    給予被告自新機會，併依據雙方達成調解之協議內容，令被
    告應向被害人張郭鳳珠、張智揚、乙○○、丁○○合計支付
    新臺幣（下同）50萬元，支付方式：被告開立臺灣銀行高雄
    分行97年12月29日面額30萬元之即期支票壹張（號碼BA0000
    000） 交付被害人，其餘20萬元分20期，每期金額新臺幣1
    萬元，甲○○分別開立本票自98年1 月25日起至99 年8月25
    日止共計20張（號碼THNO713751至THNO713770連號，每月25
    日到期）交付被害人，如一期未付視為全部到期（得為民事
    強制執行名義）。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276 條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
