【裁判字號】    98,訴,929
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    交還土地
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第929號
上  訴  人  乙○○○
            甲○○
上訴人與被上訴人財團法人高雄市三塊厝興德團因98年度訴字第
929 號交還土地事件，上訴人提起上訴到院。查本件訴訟標的價
額為新台幣（下同）1,568,250 元，應徵第二審裁判費24,814元
，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該
上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
