【裁判字號】    98,審消債更,668
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第668號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄，消費者債務清償條例第5 條有明文。次按關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第15條及民事訴訟
    法第28條亦有明文。又依一定之事實，足認以久住之意思，
    住於一定之地域者，即為設定其住所於該地，為民法第20條
    所明定，是我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀表示其戶籍地設於
    高雄縣路竹鄉○○街95號，並因職業關係需另租賃房屋居住
    於桃園縣中壢市○○街20號2 樓，並提出同上開地址之房屋
    租賃契約書影本為證。經本院命其釋明係以何地為長久住居
    地之事實或是否以高雄為長久居住地？經聲請人具狀以：其
    因係職業軍人關係，已居住於桃園地區七、八年之久等語。
    另本院亦以電詢聲請人主觀上是否以桃園為主要生活地，聲
    請人覆以：其僅於春節或較長連續假期始回高雄，平常休假
    日均於桃園活動等語，有電話紀錄乙紙在卷可查。是聲請人
    主觀及客觀上均係以前開居所地為主要住所及生活範圍，此
    有聲請人提出之消費者債務清理聲請狀、房屋租賃契約書、
    戶籍謄本等在卷可稽。從而，本件應由聲請人居所地法院即
    臺灣桃園地方法院專屬管轄，爰依職權為移轉管轄。
三、依消費者債務清償條例第5 條、第15條及民事訴訟法第28條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
