【裁判字號】    98,審簡,3260
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3260號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第174 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之如附表所示之仿冒商標商品共計柒佰肆拾件，均沒收。
    事實及理由
一、甲○○及吳秀如（由檢察官另為緩起訴處分）均明知附表所
    示之商標圖案，係附表所示之公司向我國經濟部智慧財產局
    申請註冊登記，取得商標專用權之註冊商標，並指定使用於
    衣服、上衣、褲子及帽子等各式商品，且均在商標專用期間
    內，任何人未經該等商標專用權人之同意或授權，不得於同
    一商品使用相同之註冊商標，亦不得販賣或意圖販賣而陳列
    上開商標商品。詎甲○○及吳秀如竟共同基於販賣及意圖販
    賣而陳列仿冒上開商標商品之犯意聯絡，於民國96年11月間
    某日起，向真實姓名年籍不詳之成年人購入附表所示之仿冒
    商標商品後，將之陳列於其等所擺設、位在高雄市○○區○
    ○路與澄明路口之陽明夜市之攤位上，並以每件新臺幣（下
    同）290 元至790 元之價格，販售予不特定之人。嗣於96年
    12月7 日9 時10分許，為警前往上址查獲，並當場扣得如附
    表所示之仿冒商標商品共計740 件。
二、證據名稱：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；（二
    ）同案被告吳秀如警詢及偵查中之供述；（三）唐朝智慧財
    產有限公司鑑定報告書、臺灣彪馬股份有限公司鑑定報告書
    、美商利惠國際有限公司台灣分公司鑑定報告書各1 份及必
    爾斯藍基股份有限公司Nike產品鑑定書3 份；（四）adidas
    之中華民國商標註冊證、經濟部中央標準局商標註冊證各1
    紙及PUMA之經濟部智慧財產局商標資料檢索服務3 紙；（五
    ）搜索扣押筆錄、扣押物品收據、扣押物品目錄表各1 份及
    現場照片6 張。
三、核被告甲○○所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權
    人同意，於同一商品，使用相同之註冊商標之商品而販賣罪
    。被告與吳秀如就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。被告意圖販賣而陳列仿冒商品之低度行為，為販賣
    仿冒商品之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪
    行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既
    予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於
    概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為
    ，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行
    為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「
    集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪
    均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等
    行為概念者是（最高法院95 年 度台上字第1079號判決意旨
    參照）。是以，被告未得商標權人同意，於同一商品使用相
    同之註冊商標之商品而販賣之行為具有不斷反覆實施之特性
    ，乃屬集合犯行為，應論以一罪。又被告以一行為侵害數商
    標權人之商標權，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從
    一重處斷。爰審酌被告販賣仿冒商品之行為，非但造成商標
    權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令
    商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國際形象
    受損，復審酌被告前因犯本案，經檢察官以97年度偵字第88
    57號為緩起訴處分，因於緩起訴期間內之97年11月19日及同
    年月26日再犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商品罪
    ，而經臺灣嘉義地方法院以98年度嘉簡字第320 號判決判處
    有期徒刑2 月確定，故檢察官以98年度撤緩字第183 號撤銷
    上開緩起訴處分而聲請以簡易判決處刑，此有上開緩起訴處
    分書、撤銷緩起訴處分書、刑事簡易判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，足見被告實未有悔意，惟另
    考量被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況、
    販賣仿冒商標商品之數量，及其犯後坦承犯行，且已於檢察
    官指定之期限內履行緩起訴處分所定條件等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    扣案如附表所示之仿冒商標商品共計740 件，均係被告犯商
    標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於被告與否，均應依
    同法第83條之規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第28條、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附表
┌────┬──────┬───────┬──────┬──────┐
│商標圖案│ADIDAS      │PUMA          │NIKE        │LEVIS       │
├────┼──────┼───────┼──────┼──────┤
│註冊公司│德商‧阿迪達│德商‧彪馬運動│必爾斯監基股│美商‧利惠國│
│        │斯公司      │魯道夫達士拉股│份有限公司  │際有限公司  │
│        │            │份有限公司    │            │            │
├────┼──────┼───────┼──────┼──────┤
│扣案仿冒│外套19件、上│外套62件、上衣│外套42件、上│上衣45件    │
│商標商品│衣34件、褲子│220 件、褲子82│衣144 件、褲│            │
│種類及數│28件        │件            │子62件、帽子│            │
│量      │            │              │2 件        │            │
├────┼──────┴───────┴──────┴──────┤
│ 合計   │740 件                                                  │
└────┴────────────────────────────┘
附錄本判決論罪之法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
