【裁判字號】    98,消債抗,397
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債抗字第397號
抗  告  人
即  債務人  甲○○
    主  文
抗告人應於本裁定送達後十四日內，補提如附表所示之證明文件
到院。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨。債務人與金融機構協商成立者，不
    得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難者，不在此限。本條例施行前，債務人依金融主管
    機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
    。消費者債務清理條例第151 條第1 項、第5 項、第6 項分
    別定有明文。而上開條文第5 、6 項中所稱之「金融機構」
    ，應係指「債務人之金融機構債權人全體」而言，蓋苟不為
    如此之解釋，則債務人可任意與其債權人中任一債權人達成
    協商，而其他債權金融機構亦可輕易破壞協商結果，易致前
    置協商制度無從發揮其應有之功能，而破壞立法目的中疏減
    法院負擔，有效分配司法資源之重要精神。故債務人雖於消
    費者債務清理條例施行前，依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，
    與金融機構進行協商，惟如未與「全體債權金融機構」進行
    協商，自應於聲請更生或清算前，依上開條文之規定，再向
    最大債權銀行聲請進行債務協商。次按，債務人聲請更生時
    ，應提出財產及收入狀況說明書及其債權人、債務人清冊，
    消費者債務清理條例第43條第1 項亦有明定。再按，聲請更
    生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提出關係文件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為本條例第8 條、第46條所明定。
二、查本件抗告人即債務人（以下簡稱抗告人）於95年間依中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    無擔保債務之最大債權銀行即聯邦商業銀行達成分期還款協
    議，惟抗告人目前尚有積欠慶豐銀行債務未於當時一併納入
    協商，依前揭法律規定及說明意旨，抗告人本件聲請更生仍
    應依消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定，向最大債
    權金融機申請前置協商；又依卷附資料，抗告人之收入狀況
    尚有不明之處。爰定期命抗告人依金融機構債務協商機制規
    定檢附資料向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並表
    明共同協商之意旨，並補提如附表所示證明文件及其他關係
    文件到院，如逾期未補正，則駁回其更生聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  審判長法  官  李怡諄
                                    法  官  吳志豪
                                    法  官  林書慧
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  莊豐源
附表：
 1、提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融
    機構檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)身份證正反面
    影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正本(4)債權人
    清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融機構債權
    人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1 個月核
    發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險被保
    險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請協
    商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
    受之證明）。
 2、請陳報抗告人本人、配偶及三名子女有無受領低收入戶補助
    、教育補助或其他津貼補助，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
