【裁判字號】    98,審聲,2621
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2621號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收（98年度聲沒字第36
2 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄縣政府警察局岡山分局員警於民國98年
    3 月17日19時5 分許，在高雄縣岡山鎮○○○路和平公園之
    公共場所，查獲被告乙○○○等人涉嫌賭博案件，該案件業
    經檢察官以98年度偵字第10946 號為不起訴處分，而扣案之
    撲克牌1 副及賭資新臺幣（下同）1,250 元等物，係屬當場
    賭博之器具及財物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 、第266
    條第2 項規定，聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；
    又按專科沒收之物得單獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑事
    訴訟法第259 條之1 、刑法第40條第2 項後段、第266 條第
    2 項固分別定有明文。
三、惟查，被告范氏金枝係由聲請人以罪嫌不足，而依刑事訴訟
    法第252 條第10款規定為不起訴處分在案，是並非上揭法條
    規定之聲請沒收對象，故聲請人此部分之聲請，於法自有不
    合，應予駁回。至聲請人以被告甲○○、丙○○、戊○○、
    丁○○○等人為聲請沒收對象部分，經本院另行裁定准許，
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
