【裁判字號】    98,審簡,1983
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1983號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1513號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「判處有期徒
    刑3月確定，甫於94年8月17日執行完畢」應更正為「判處有
    期徒刑3月確定（本案尚不構成累犯）」、倒數第3行「11時
    20分」應更正為「10時30分」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又受徒刑之執
    行完畢，或受一部之執行而赦免後，5 年以內故意再犯有期
    徒刑以上之刑之罪者，為累犯，為刑法第47條第1 項所明定
    。又裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，宣告多
    數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下，定其刑期，刑法第50條、第51條第5 款定有明文。故刑
    法第47條第1 項所謂之「受徒刑之執行完畢」，就數罪併罰
    案件，係指所定之執行刑，執行完畢而言。如於定執行刑之
    前，因有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依刑法
    規定定其應執行之刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，
    再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行
    完畢（最高法院87年度臺上字第4099 號、97 年度臺非字第
    357 號判決意旨參照）。又數罪併罰，有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條亦定有明文。
    本件被告曾於93年間因施用毒品罪，經本院94年度簡字第11
    號判決判處有期徒刑3月確定，並於94年8月17日執行完畢，
    惟上開94年度簡字第11號判決之確定日期為94年2 月14日，
    而被告於上開判決確定前，另於94年1月7日犯持有毒品罪，
    經本院以95年度易更一字第3號判決判處有期徒刑2月，此有
    臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、臺灣高雄地方法院檢察
    署93年度毒偵字第6603號聲請簡易判決處刑書及94年度偵字
    第6025號起訴書各1 份在卷可稽。是被告既於本院94年度簡
    字第11號判決確定前，另犯持有毒品罪經法院判處有期徒刑
    2 月，雖前案因先確定而於形式上予以執行，惟揆諸前開說
    明，仍應依刑法第53條之規定，就判決確定前所犯之數罪，
    定其應執行之刑，再就形式上已執行部分予以折抵，不能謂
    先確定之罪已執行完畢，而認為有累犯規定之適用，且被告
    復於95 年間因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑5
    月、5月確定，與上開有期徒刑2月接續執行，故本件並未構
    成累犯，聲請人認應構成累犯，容有誤會，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11 條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
