【裁判字號】    98,司促,35367
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35367號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  炬岡企業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
債  務  人  乙○○○
一、債務人炬岡企業有限公司應向債權人給付新台幣陸仟參佰伍
    拾壹萬陸仟捌佰肆拾陸元，及自民國九十八年四月三日起至
    清償日止，按年息百分之一點七一計算之利息，暨自民國九
    十八年五月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
    二十計算之違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，如對債
    務人炬岡企業有限公司之財產執行無效果時，由債務人甲○
    ○、乙○○○負清償之責任，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
