【裁判字號】    98,審簡,3889
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3889號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
499 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第1056號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官獨任逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○自民國97年8 月11日起（起訴書誤載為97年8 月9 日
    起，應予更正），任職址設高雄市○鎮區○○街2 號之千佳
    食品股份有限公司（下稱千佳公司），擔任羊奶配送員，負
    責每日配送羊奶，及按月於上旬向客戶收取前期（即上個月
    ）之貨款，並自行扣除約定薪資後，將餘款於每月15日一次
    繳回千佳公司等業務。詎甲○○自97年9 月1 日至同年月9
    日止，向客戶收取合計達新臺幣（下同）4 萬7,960 元之貨
    款後，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，未依規定將扣除
    6,699 元薪資後之餘款4 萬1,261 元，於97年9 月15日繳回
    予千佳公司，反而變易持有為所有之意，將該4 萬1,261 元
    予以侵占入己，作為生活花費使用殆盡。嗣甲○○無故離職
    且屢經聯絡無著，千佳公司始訴請檢察官循線查知全情。
二、訊據被告甲○○於本院準備程序中坦承前開犯行不諱，核與
    證人即千佳公司會計鄧秀花於偵查中之結證相符，並有千佳
    公司收款簽收單暨本票、千佳公司97年8 月之區域交易明細
    表、帳款繳交明細表及被告應付公司款項明細各1 份在卷可
    憑，足認被告自白合於事實相符，可資採為認定犯罪事實之
    依據，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪行。前
    開收款簽收單既已載明千佳公司之羊奶配送員係「於每月15
    日與公司進行結算，將所收取之上期貨款扣除薪資後一次繳
    回公司」之規定，足認被告應係以自然意義之一行為，一次
    侵占4 萬1,261 元之款項，要非分數舉措接續為之，檢察官
    疏未慮及前開千佳公司之規定，因認被告係屬接續犯，容有
    未合。
四、本院審酌被告不思忠實履行職務責任，竟侵占業務上所持有
    之財物，係屬不該。惟念被告於本院準備程序中，已知全然
    坦承犯行不諱，且其素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表可稽，尚非素行不佳之人，又被告所侵占之金額為4萬
    1,261 元，數額也非甚鉅等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並依被告之經濟狀況各節，諭知以1,000 元折算1 日之
    易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華     民    國    98    年    7    月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華     民    國    98    年    7    月    17    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第336 條第2 項─業務侵占罪》
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3,000元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
