【裁判字號】    97,審簡,7571
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7571號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第28507 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯剝奪他人行動自由罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第3 行補充為「
    乙○○基於傷害之犯意，於丙○○被拖至門外時…」外，餘
    均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第302 條第1 項之妨害自由罪，原以強暴、脅迫為構
    成要件，其因而致普通傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除
    另有傷害故意外，仍祇成立該條項之罪，無同法第277 條第
    1 項之適用，此有最高法院30年上字第3701號判例可資參照
    。本件被告甲○○雖以左手勒住被害人丙○○之頸部，將其
    強行拉至活動中心外，因而致被害人受有前頸紅斑變化、急
    性咽喉炎之傷害，惟被告甲○○並未毆打被害人，其以手勒
    住被害人頸部之目的係欲與被害人至活動中心外說話等情，
    業據被告甲○○及證人丙○○於警詢中供述屬實，足認被告
    甲○○強拉被害人之際，主觀上並無傷害被害人之犯意甚明
    ，是縱被告甲○○於實施強暴行為之過程中，致被害人受有
    傷害，揆諸上開說明，亦僅係實施強暴之當然結果，自無成
    立刑法第277 條第1 項傷害罪之餘地。故核被告甲○○所為
    ，係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行動自由罪；乙○○
    所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。檢察官認被告甲
    ○○尚成立傷害罪嫌，容有誤會，附此敘明。被告甲○○所
    為2 次剝奪被害人行動自由之犯行，係基於單一之剝奪他人
    行動自由之決意，且時間上甚為密接，依一般社會健全觀念
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯，應論
    以1剝奪他人行動自由罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第302 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第302條
（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
