【裁判字號】    98,司促,35267
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35267號
債  權  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  詮舜汽車有限公司
兼法定代理  乙○○
人
一、債務人應向債權人連帶給付(一)新台幣肆拾伍萬元、(二)新台幣
    肆萬玖仟貳佰壹拾柒元，及(一)自民國九十八年六月四日、(二)
    自民國九十八年七月四日起至清償日止，均按年息百分之二
    點五七五計算之利息，暨(一)自民國九十八年七月五日、(二)自
    民國九十八年八月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
    者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序費用新台幣伍佰
    元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提
    出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
