【裁判字號】    98,審再易,10
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度審再易字第10號
再審聲請人  甲○○
再審相對人  玉璽天下大廈管理委員會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，再審聲請人對於民國98年5
月25日本院民國98年度再易字第6 號民事確定裁定，聲請再審，
本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十八年五月二十五日民國九十六年度再易字第六號民
事確定裁定廢棄。
再審聲請人應於收受本裁定送達五日內補繳再審之訴裁判費新臺
幣貳仟肆佰玖拾元。
    理  由
一、再審聲請意旨略以︰本院於民國98年5 月25日98年度再易字
    第6 號民事確定裁定（下稱系爭確定裁定），誤將伊對於本
    院98年4 月3 日同案號民事確定判決（下稱系爭確定判決）
    所提起再審之訴，以提起第三審上訴處理，逕認伊對於依法
    不得提起第三審上訴之簡易訴訟程序第二審判決為不合法，
    裁定駁回上訴，應有適用法規顯有錯誤之情事，爰依法聲請
    再審等情。
二、經查：再審聲請人於98年4 月28日系爭確定判決宣示（即98
    年4 月3 日）後，對於系爭確定判決不服，具狀提起再審之
    訴等情，經審視本院98年度再易字第6 號卷宗以觀，再審聲
    請人所述，核與事實相符，足徵系爭確定裁定實有將伊對於
    系爭確定判決不服所提起再審之訴，誤以提起第三審上訴處
    理之情事，殊認系爭確定裁定適用法規顯有錯誤至明，是再
    審聲請人請求將系爭確定裁定予以廢棄，即有理由，爰由本
    院廢棄系爭確定裁定，更為適當之處理。
三、又再審聲請人與再審被告玉璽天下大廈管理委員會間請求管
    理費事件，提起再審之訴（即再審聲請人98年4 月28日再審
    之訴狀，見該卷宗頁32至51），再審聲請人起訴未據繳納裁
    判費，而再審聲請人係就系爭確定判決提起再審之訴，訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）158,460 元，應徵再審之訴裁判
    費2,490 元，爰依民事訴訟法第249 條第1 項但書規定，原
    告應於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其再
    審之訴。
據上論結，本件再審聲請為有理由，爰依民事訴訟法第507 條、
第505 條、第249 條第1 項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      民事第二庭
                          審判長法  官  陳嘉惠
                                法  官  秦慧君
                                法  官  劉定安
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
