【裁判字號】    98,審簡,4095
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4095號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13392、17230號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3 至4 行「於民國
    98 年1月10日核發晶片卡至98年3 月1 日前某日」應更正為
    「97年11月、12月間之某日時」；第6 行「高雄郵局」應更
    正為「楠梓右昌郵局」；倒數第1 行「晚間9 時42分」應更
    正為「晚間10時55分」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡，係針對個
    人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動，具有強烈之
    屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，申請開設並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低開戶金額之方式在
    不同金融機構申辦存款帳戶以供使用。又依一般人之社會經
    驗，倘遇有不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他人取用
    帳戶存提款之不尋常情形，絕無毫不生疑之理。再者，應徵
    工作者，須俟正式錄取後，始會要求提供帳戶以供薪資轉用
    ，甚且，如果真係為供薪資轉用，亦無須將提款卡及密碼同
    時交付他人任意使用。復按又刑法上之故意犯，可分為直接
    故意與不確定故意，所謂不確定故意即指行為人對於構成犯
    罪之事實，預見其發生而其發生並不違反其本意，刑法第13
    條第2 項定有明文。又近來佯稱購物物款設定錯誤、退稅、
    欠款、查詢帳戶、中獎等方式詐欺之犯罪類型層出不窮，此
    類犯罪多利用人頭帳戶作為贓款出、入帳戶，廣經媒體披載
    ，政府亦多所宣導，目的均在避免民眾受騙，一般具有通常
    智識程度之人，對此應知悉甚詳。查本案被告於交付帳戶當
    時年齡已屆23歲，為身心健全、智識程度為一般程度之成年
    人，且其已有5 年工作經驗，並非年幼無知或與社會隔絕之
    人，衡諸常情，對於如辦理分期付款購買機車，理當會與賣
    方談及機車之品牌、CC數、價錢等商品條件，如何分期及過
    戶等手續之細節，然被告於偵訊中卻供稱伊看報紙有登「門
    號換現金」，對方約伊在新堀江中央公園站見，便帶伊去辦
    理亞太門號，之後又向對方（自稱「林福生」、「武慶緯」
    之人）購買機車，因辦理分期付款而交付該帳戶給對方、對
    方所打電話給伊時所使用的是人頭門號云云置詞否認有何幫
    助詐欺之犯意。然一般人對於用現金購買門號之情事，應知
    悉多係犯罪集團在蒐購人頭門號，且既然知道對方用人頭門
    號之電話聯絡時，即應發覺對方信用值得懷疑，又被告與對
    方對機車條件、分期付款、過戶等細節均無溝通並達成合意
    ，便將關係個人財產、信用表徵之帳戶等物交付陌生人使用
    ，顯與常情不符。故其將前開帳戶之存摺、提款卡及密碼提
    供他人作為詐欺取財犯罪時收款之用，當為其所能預見，且
    其發生並不違背其本意，則被告主觀上確有幫助詐欺之不確
    定故意，應堪認定。綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。其以1 個提供帳戶之幫助行為，幫
    助詐欺集團成員分別詐取被害人丙○○、乙○○之財物，觸
    犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷
    。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌
    依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告在知悉國
    內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意交付帳戶存摺、金
    融卡及密碼等物予陌生人，供實行詐欺犯罪之不法份子使用
    ，除使被害人等分別受有新臺幣4,100 元、8,000 元之損害
    外，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安及金融
    秩序，所為實不足取等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
