【裁判字號】    97,審簡,7322
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第32201 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，免刑。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項之未指定犯人
    之誣告罪。又按犯第168 條至第171 條之罪，於所虛偽陳述
    或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減輕或免
    除其刑，刑法第172 條定有明文。本案被告於警詢中即自白
    誣告犯行，依上開說明，自得適用上開第172 條之寬典。爰
    審酌被告未曾因故亦犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好
    ，僅因為免女友發現其撥打交友電話而誤罹典章，信其經此
    偵查程序，當知警惕，而能恪遵法紀，因認縱減輕其刑或宣
    告緩刑，猶嫌過重，爰依刑法第172 條之規定，諭知免刑之
    判決。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第172 條，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
