【裁判字號】    98,審簡,3745
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3745號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1152號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93 年間因竊盜案件，經法院判處有期徒刑9
    月確定，於95年3 月18日縮刑期滿執行完畢。乙○○可預見
    將帳戶存摺、提款卡、密碼交予他人，將使用於財產犯罪中
    收取被害人款項，在果真如此亦不違背其本意下，於97年12
    月中旬，在臺南市○○路，將自己中華郵政善化中山路郵局
    帳號000-00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼交予
    不詳姓名人士供人犯恐嚇取財罪使用。其後民眾甲○○於97
    年12月29日14時30分許，受不明人士以電話恐嚇稱：「你的
    賽鴿在我這裏，要贖回須付新臺幣（下同）2,540 元」等語
    ，甲○○恐賽鴿遭殺害，遂於同日16時29分許，在高雄鼎金
    郵局匯款2,540 元至乙○○上開帳戶，惟該賽鴿仍未飛回。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告乙○○於警詢及偵查之自白；
（二）被害人甲○○於警詢時之證述；
（三）被告乙○○所開立上開郵局帳戶之開戶資料、查詢帳戶最
      近交易資料；
（四）被害人甲○○之郵政國內匯款執據1 份；
（五）綜上，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1 項恐嚇取
    財罪之幫助犯。被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被
    告有上述之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告所為助長恐
    嚇取財犯罪之猖獗，嚴重破壞社會交易安全，增加被害人追
    償及警察機關偵查犯罪之困難，被告前有數次竊盜、毒品等
    前科，素行不良，惟念其犯後坦承犯行，態度非惡，被害人
    所受損害非鉅，兼衡被告犯罪目的、手段、職業、家庭經濟
    狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1項 前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1,000 元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
