【裁判字號】    98,審簡,4115
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4115號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2991號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱除均與檢察官聲請簡易判決處刑書記載
    相同部分予以引用如附件外，另更正、補充部分犯罪事實之
    記載，及就證據名稱部分補充如下：
  (一)簡易判決處刑書第8 至9 行記載「於98年4 月10日15時10
      分為警採尿時回溯24小時內之某時許」更正為「於98年4
      月10日15時10分為警採尿時回溯96小時內之某時許」。
  (二)簡易判決處刑書關於累犯部分記載「嗣於民國98年2 月23
      日執行完畢」補充為「於民國98年2 月23日因縮短刑期執
      行完畢，翌日出監」。
  (三)簡易判決處刑書關於被告觀察勒戒並強制戒治前科部分更
      正、補充為「甲○○前於94年間因施用毒品案件，經本院
      以9 4 年度毒聲字第3013號送觀察、勒戒後，認有繼續施
      用毒品傾向，再以95年度毒聲字第993 號令入戒治處所施
      以強制戒治，於96年4 月12日因停止其處分出監，並經高
      雄地方法院檢察署以96年戒毒偵字第129 號為不起訴處分
      」。
  (四)按被告在偵查及警詢中雖未自白，惟依其他現存之證據，
      已足認定其犯罪者，第一審法院得因檢察官之聲請，不經
      通常審判程序，逕以簡易判決處刑，此乃刑事訴訟法第
      449 條第1 項前段之當然解釋。另按經行政院衛生署認可
      之檢驗機構採用氣相層析質譜儀（ＧＣ＼ＭＳ）分析法，
      以氣相層析質譜儀分析法進行確認檢驗者，均不致產生偽
      陽性反應。而毒品施用後於尿液、血液中可檢出之最大時
      限，與施用劑量、施用頻率、施用方法、施用者飲水量多
      寡、個人體質、代謝情況、檢體收集時間點及所用檢測方
      法之靈敏度等因素有關，因個案而異。依據Clarke`s
      Isolation and Identifiction of Drugs第二版記載，一
      般於尿液中可檢出之最大時限，安非他命為1-4 天，甲基
      安非他命為1-5 天（行政院衛生署管制藥品管理局92年7
      月23日管檢字第0920005609號函覆參照）。
  (五)訊據被告矢口否認有施用第二級毒品安非他命（以下簡稱
      安非他命）犯行，辯稱：「我從98年2 月24日服刑完畢後
      ，都沒有再施用毒品」云云（見偵查卷第4 頁），惟被告
      尿液經高雄市立凱旋醫院依據酵素免疫分析法ＥＩＡ為初
      步檢驗、並以氣相層析質譜儀法（ＧＣ＼ＭＳ）確認檢驗
      結果，確呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，其中安非
      他命檢出濃度為719 ｎｇ／ｍｌ、甲基安非他命檢出濃度
      為1955ｎｇ／ｍｌ，有該院濫用藥物尿液檢驗報告及尿液
      檢體採集送驗紀錄表各一紙在卷可憑（見偵查卷第17至18
      頁）。由前開函覆可知，本件已可排除偽陽性反應產生之
      可能；再以被告尿液檢出之濃度及個人體質代謝程度，絕
      無可能如被告所言出獄迄今從未施用安非他命之情形。是
      被告此處所辯，不足憑信，可認被告確實有施用安非他命
      之犯行至明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於96年間因強制戒治執行完畢後，
    復又於97年間因違反毒品防制條例案入監執行，於98年2月
    24日因徒刑執行完畢出監等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查（見本院卷第6至9頁）。被告於徒刑執行完畢
    出監後，不思積極戒毒，又再施用毒品，足見意志薄弱，自
    制力不佳，且犯後否認犯行，態度不能認為良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
