【裁判字號】    98,司繼,1659
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1659號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲明對被繼承人甲○○之遺產限定繼承，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人
    財產上之一切權利、義務。但權利、義務專屬於被繼承人本
    身者，不在此限。繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所
    得遺產為限，負清償責任。繼承人於知悉其得繼承之時起三
    個月內開具遺產清冊陳報法院。民法第1148條、第1156條固
    分別定有明文。復按繼承在民法繼承編中華民國98年5 月22
    日修正施行前開始，繼承人未逾修正施行前為限定繼承之法
    定期間且未為概括繼承之表示或拋棄繼承者，自修正施行之
    日起，適用修正後民法第1148條、第1153條至第1163條之規
    定。惟向法院聲明法定繼承陳報遺產之前提，必須聲明人係
    應繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚
    非應繼承人而未取得繼承權，即不得向法院聲明法定繼承陳
    報遺產清冊，自不待言。又遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：(一)直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖
    父母，民法第1138條亦有明文規定。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國98年5 月8 日死
    亡，而聲明人係被繼承人之弟弟，為第三順序繼承人，爰依
    法具狀聲明就被繼承人之遺產限定繼承等語。
三、經查：本件被繼承人甲○○係於98年5 月8 日死亡之情，有
    被繼承人甲○○之除戶謄本1 紙為證，固堪信為真實。惟被
    繼承人之母江金珠尚存在，且未向本院聲明對被繼承人甲○
    ○之遺產為法定繼承陳報遺產清冊或拋棄繼承，有本院案件
    查詢清單1 紙附卷可稽，參酌首開規定及說明，本件先順位
    者江金珠未向本院聲明拋棄繼承權前，難謂後順位者即已取
    得繼承權可向本院聲明法定繼承陳報遺產清冊可言，參酌首
    開法律規定及說明，本件聲明人之聲明，經核與法不合，應
    予駁回。至本件被繼承人之遺產繼承人江金珠向本院聲明拋
    棄繼承權後，聲明人是此即為繼承權人，仍可依法自知悉其
    為繼承權人之時起3 個月內向本院聲明法定繼承陳報遺產清
    冊或聲明拋棄繼承，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
