【裁判字號】    98,審簡,3650
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3650號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第14430 號、第14436號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行至第13行補充
    為「自稱『林仔』之成年人」、第13行、「其他不詳姓名、
    年籍之成年人」、第15行補充為「該成年人即於同年月13日
    20時30分許撥打電話予甲○○」外，餘均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、被告乙○○與真實姓名年籍不詳之成年人並無共同實施詐欺
    犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之意思，提供
    上開成年人助力以促其詐欺犯行之實現，為幫助犯，是核被
    告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪。又被告雖以一幫助行為，幫助正犯遂行數次詐騙行為
    ，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶之幫助行為，僅成立一
    幫助犯之罪（參照最高法院96年度台非字第245 號、95年度
    台非字第284 號判決）。被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    之曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，
    5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定加重其刑。另被告基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為刑法第30條第1 項所定之幫助
    犯，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑，並依法先加後
    減之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
