【裁判字號】    98,司家他,61
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司家他字第61號
原      告  乙○○
                      樓
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件（本院97年度婚字第1217號），原告
經本院97年度家救字第137 號准予訴訟救助，因訴訟已終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣仟元，及自本裁
定送達原告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；又同法第91條第3 項規定，法院依聲請以
    裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，其立法理由旨在促使當時人早日自動償付
    其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力支付訴訟費用時
    ，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴訟法第114 條第
    1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同屬確定訴訟費用
    額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同法第91條第3 項
    規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院暨所屬法院94年
    度法律座談會民事類提案34號問題二、三討論結果）。再按
    原告撤回其訴者，訴訟費用由原告負擔，民事訴訟法第83條
    第1 項亦定有明文。
二、經查，兩造間請求離婚事件（本院97年度婚字第1217號），
    原告前經本院以97年度家救字第137 號准予訴訟救助，而該
    請求離婚事件，因兩造於第一審審理期間，兩次均經合法通
    知，而無正當理由未到庭，依民事訴訟法第191 條規定視為
    撤回其訴之情，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛。是
    依首段規定，兩造請求離婚事件之第一審訴訟費用應由原告
    負擔，爰依職權確定原告應向本院繳納之訴訟費用額及其法
    定遲延利息如主文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
