【裁判字號】    97,審簡,7321
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7321號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
字第26915 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之物均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法圖利供給賭博場所之罪，本不以其場所為公眾得出入
    者為要件，其所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供
    人賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間之場地始
    足為之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳
    達賭博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人
    賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種。而以傳真或電話之
    方式簽注號碼而賭博財物，與親自到場簽注而賭博財物，僅
    係行為方式之差異，並不影響其為犯罪之非難性，此有最高
    法院93年度台非字第214 號判決可資參照。故被告甲○○擔
    任組頭即真實姓名年籍不詳綽號「大順」之成年女子之「柱
    仔腳」，以電話之方式供人簽賭，核其所為，係犯刑法第
    268 條前段之圖利供給賭場罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪
    及刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。聲請簡易判決處刑書
    雖未引用賭博罪之條文，惟聲請簡易判決處刑書已明確記載
    此部分之犯罪事實，本院自應併予審究。被告就上開犯行，
    與真實姓名年籍不詳綽號「大順」之成年女子間，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。又被告自95年6 月間某日起，
    至97年9 月18日為警查獲時止所為之上開行為，均係基於單
    一之賭博決意，依一般社會健全觀念，各行為在時間上難以
    強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合
    為包括之一行為予以評價較為合理，為接續犯。被告所犯意
    圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾賭博及賭博3 罪間，係
    基於一意圖營利聚眾賭博之犯意，達成其同一犯罪所為之各
    個舉動，應屬法律概念之一行為，其以一行為觸犯上開3 罪
    名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段之規定，從一重之
    意圖營利聚眾賭博罪處斷。末查，被告未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可稽，其僅因一時失慮而觸犯本件犯行，犯罪情節尚非
    嚴重，信經此偵審及刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，
    是本院認對被告所宣告之刑，以暫不執行其刑為當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至扣案如附表所示之物，均係被告所有供本案犯罪所用
    之物，業據其於警詢及偵查中供承明確，爰依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附表：
1. 傳真機1台。
2. 有線電話機1台。
3. 本期簽單18張。
4. 歷期簽單40張。
5. 錄音機(含錄音帶)2台。
6. 計算機1台。
7. 倍數表6張。
8. 帳單20張。
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3,000元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
