【裁判字號】    97,審簡,6767
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6767號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第26257 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件。此之所謂施強暴，不以對於公務員之身
    體直接實施暴力為限，凡以公務員為目標，而對物或對他人
    施暴力，其結果影響及於公務員之執行職務者，亦屬之，此
    有最高法院84年度台非字第333 號裁判可資參照。本件被告
    甲○○於警員王如吟、陳昱、吳易霖及消防隊員華亭彥依
    法執行職務時，強行翻倒茶几，並對員警拳打腳踢，咬傷華
    亭彥手臂及為自傷行為，顯係對公務員依法執行職務時施以
    強暴。是核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務
    執行罪。又被告數次攻擊公務員之舉措，係基於單一之妨害
    公務決意，且時間、地點上甚為密接，依一般社會健全觀念
    ，各該行為之獨立性極為薄弱，難以強行分開，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價較為合理，為接續犯。又被告雖以一行為同時對於依法執
    行職務之4 名公務員施以強暴，惟妨害公務執行罪係妨害國
    家公務之執行，屬侵害國家法益之犯罪，自無刑法第55條想
    像競合犯」之適用，應論以單純一罪。爰審酌被告妨害公務
    員依法執行職務，無視公權力之正當作為，應予嚴懲，惟念
    其犯後坦承犯行，並斟酌其犯罪動機、目的等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
