【裁判字號】    97,訴更(一),1
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           97年度訴更(一)字第1號
反訴原告    交通部高雄港務局
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  王伊忱律師
            陳景裕律師
            鄭美玲律師
反訴被告    乙○○○○○○○○.
法定代理人  甲○○○ ○○○○.
訴訟代理人  陳  長律師
複代理人    丙○○律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
  主  文
本院於民國九十八年五月十三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
  理  由
一、本院前以台灣高等法院高雄分院民國96年度上字第155 號損
    害賠償訴訟之法律關係是否成立，為本訴訟事件裁判之先決
    問題，而於98年5 月13日裁定命在該事件終結以前停止訴訟
    程序。
二、茲查明該民事案件業已終結，有民事判決及確定證明書附卷
    可稽。爰依職權將原裁定撤銷。
三、依民事訴訟法第186 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法   官  劉惠娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
