【裁判字號】    98,審聲,2510
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2510號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2146號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所示之刑，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯偽造文書等罪，經法
    院先後判決並減刑如附表所示之刑確定，應依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按二裁判以上所宣告之數罪，均在裁判確定前所犯者，應依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文
    ；另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年度台抗字第367 號裁定參照
    ）。再按法律上屬於自由裁量事項，尚非概無法律性之拘束
    ，在法律上有其外部界限及內部界限。前者法律之具體規定
    ，使法院得以具體選擇為適當裁判，此為自由裁量之外部界
    限；後者法院為自由裁量時，應考量法律之目的，法律秩序
    之理念所在，此為自由裁量之內部界限。法院為裁判時，二
    者均不得有所踰越。在數罪併罰而有二裁判以上，應定其應
    執行刑之案件，法院所為刑之酌定，固屬自由裁量事項，然
    對於法律之內、外部界限，仍均應受其拘束，此有最高法院
    91年度台非字第32號及92年度台非字第187 號判決可資參照
    。
三、又按於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之1
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定，刑法施行法
    第3 條之1 第3 項定有明文。次按，行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定有明文。又依
    刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，其中
    一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較（最高法院95年第
    8 次刑事庭會議決議參照）。查受刑人所犯附表編號1 所示
    之犯罪行為後，上開於94年1 月7 日修正之刑法業於95年7
    月1 日施行，修正前之刑法第51條第5 款規定：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾20年」；而修正後之該款則規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法結果
    ，修法後之規定非較有利於受刑人，依刑法第2 條第1 項前
    段之規定，應依修正前之刑法第51條第5 款，就本件受刑人
    宣告之刑，定其應執行刑。次按，前開刑法修正時，刑法第
    41 條 第1 項前段關於易科罰金之規定亦有修正，修正前刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」；
    修正後之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或3000元折算1
    日，易科罰金」，比較修正前後之規定，修正前之規定較有
    利於受刑人，本件自應依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    處斷。
四、本件受刑人甲○○因犯附表所示偽造文書等罪，業經台灣高
    雄地方法院、台灣高等法院高雄分院先後判處或減刑如附表
    所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表及各該刑事判決各1 份在卷可稽，茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，自應
    准許，並諭知易科罰金之折算標準。爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項，刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第51條第5
    款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第
    3 項，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
