【裁判字號】    98,附民,121
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告乙○○、丁○○2 人因竊盜等案件，經原告提起請求損
害賠償之附帶民事訴訟，刑事部分業經本院於民國98年7 月17日
以98年度易字第302 號判決在案。惟因本件民事請求部分確係繁
雜，非經長久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504 條第
1 項，將原告對被告乙○○、丁○○2 人所提起之附帶民事訴訟
部分，移送本院民事庭，特此裁定。另同案被告甲○○則因其刑
事部分業經本院裁定停止審判，故原告對其提起之附帶民事訴訟
部分，將待其刑事案件審結後，另行處理，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
