【裁判字號】    98,重訴,134
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第134號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年7月13日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告等應連帶給付原告新台幣（以下同）捌佰柒拾肆萬參仟柒佰
陸拾伍元整暨如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣捌萬柒仟陸佰貳拾伍元由被告等連帶負擔。
  事實與理由
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，依原告之聲請由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張；被告戊○○邀同被告丙○○、丁○○等為連
    帶保證人，向原告借款二筆，金額共計新台幣九百萬元，借
    款日及約定到期日、利息、違約金之計算詳如附表，並立具
    同一內容之借據二紙交原告收執。詎被告戊○○到期竟未為
    清償，依約定被告任何一宗債務不依約償還時，其對原告所
    負之一切債務即視為全部到期，惟迭經催討無效，尚欠如附
    表所示之本金、利息及違約金未為清償。被告戊○○既為借
    款人，其餘被告丙○○、丁○○等為連帶保證人，自應負連
    帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，提起本
    訴等語。並聲明求為判決如主文第一項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。再按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第27 2條第1 項規定連帶
    債務之文義即明，最高法院45年台上字第14 26 號判例可資
    參照。
五、經查：本件原告主張之事實，業據其提出借據二份在卷足稽
    ，而被告均於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項之
    規定，視同自認，自應認原告之主張為真實。從而，揆諸上
    開說明，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告應連帶給付如主文第一項所示本金、利息及違約金，洵屬
    有據，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8
    萬7,625元 ，應由被告連帶負擔。
七、據上結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
