【裁判字號】    98,審交簡,3203
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3203號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第14745 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○受僱於高揚鐵櫃有限公司，以駕駛貨車運
    送貨物為業，係從事駕駛業務之人，其於民國97年11月7 日
    上午10時35分許，為運送貨物而駕駛車牌號碼6932-JZ 號自
    用小貨車，自高雄市○鎮區○○路由南向北行經與佛德路交
    岔路口，甫右轉向東駛入佛德街時，本應注意汽車超車時，
    應與前車左側保持半公尺以上之間隔超過，行至安全距離後
    ，再顯示右方向燈駛入原行路線，而依當時情形天候晴、日
    間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、直路、無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而擦撞並拖行
    同向右側侯吳錦玉所騎乘之腳踏車，致侯吳錦玉之人車又撞
    擊金玉萍逆向停放於路邊車牌號碼7519-XK 號之自小客車右
    側，嗣拖行侯吳錦玉人車約12.2公尺後，甲○○始因欲下貨
    查看後視鏡發現肇事而停車，造成侯吳錦玉受有會陰部及骨
    盆挫傷併瘀傷併雙側恥骨骨折及薦椎骨骨折併神經損傷、骨
    盆骨骨折合併骨盆腔出血、腰椎骨折、左下肢及雙膝擦傷、
    左肩挫擦傷等傷害。甲○○於肇事後，親自以電話報警，並
    當場向警方承認其為肇事者。案經侯吳錦玉告訴高雄市政府
    警察局前鎮分局報告臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人即被
    害人侯吳錦玉之指訴相符，復有高雄市政府警察局交通大隊
    交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）、（二）各1 份、現場照片10張、高雄市
    政府交通局車輛行車事故鑑定委員會鑑定意見書1 份在卷足
    憑，而告訴人因本件車禍受有如事實欄所載之傷害一節，亦
    有高雄市立小港醫院診斷證明書1 紙、高雄醫學大學附設中
    和紀念醫院診斷證明書2 紙在卷足徵，本案事證明確，被告
    犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告於偵查犯罪機關知悉犯人前，親自以電話報警
    ，並當場向警方承認其為肇事者，自首而接受本院裁判，有
    被告警詢調查筆錄及高雄市○○○○○道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表各1 份在卷可稽，其行為合乎自首之要件，
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪所生之危
    險、過失情節、對告訴人所生之傷害，並審酌被告係自首犯
    罪，惟犯後未能與告訴人達成和解，且被告曾有酒後駕車公
    共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第
    284條第2項前段、第62條前段、第41條第1項前段、刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1000元（新臺幣3 萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
