【裁判字號】    98,婚,146
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度婚字第146號
原      告  乙○○
被      告  甲○
                        號
當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
  主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
  理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名及住所或居所；當事人為法人或其他團體或機關者
    ，其名稱及公務所、事務或營業所，此為法定必須具備之程
    式。又原告之訴，其起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之
    ，同法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，兩造間訴請離婚事件，原告應提出原告最新戶籍謄本
    ，及兩造結婚公證書及海基會認證書供本院參考，經本院於
    98年5 月27日裁定命其於5 日內補正，該裁定於98年6 月14
    日送達予原告，有送達證書附卷可稽，原告逾期未補正，依
    首揭說明，其起訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條，第78條、第95
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  法  官  王俊隆
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
