【裁判字號】    98,審簡,2695
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2695號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第292號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告前後
    數次拍打告訴人安全帽之舉動，係基於同一傷害犯意，在密
    切接近之時地所為之數個舉動，且被害人同一，僅侵害一個
    法益，各行為間之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，
    難以強行分開，在刑法評價上，應屬接續犯而論以一罪。爰
    審酌被告僅因細故即暴力相向致告訴人甲○○受有頭部外傷
    併眩暈、耳鳴、前額挫傷等傷害，且犯後猶矢口狡辯，迄未
    賠償告訴人所受損害，犯後態度欠佳，並考量其犯罪之動機
    、目的、手段，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
