【裁判字號】    98,司促,35194
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35194號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丙○○
                        之3號.
債  務  人  乙○○
                        之3號.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣陸萬壹仟肆佰玖拾伍元，
    及自民國九十七年六月三十日起至清償日止，按年息百分之
    六點八一六計算之利息，暨自民國九十七年七月三十一日起
    至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
    ，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人丙○○於民國96年至89年間邀同債務人乙○○為
        連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」4
        筆，共計新臺幣61,495元整，借款期限及償還辦法還款
        方式為於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分48
        期，每滿一個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人
        不依期償還本金或本息時，除應自遲延日起按約定利率
        計付遲延利息外，另按遲延還本付息部份，本金自到期
        日起，遲延利息自付息日起，照應還款額，逾期六個月
        以內者，按借款利率百分之十，逾期超過六個月以上者
        ，按借款利率百分之二十加計違約金。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人丙○○於就讀學校
        畢業後自民國97年6 月30日起未依約履行，計尚欠本金
        新臺幣61,495元及自民國97年6 月30日起至清償日止按
        年息6.816 ％計算之利息和自民國97年7 月31日起至清
        償日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
        期超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違
        約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，債務人乙○○既
        為連帶保證人，自應負連帶清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
