【裁判字號】    97,審簡,7531
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    期貨交易法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7531號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反期貨交易法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第14735 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯期貨交易法第一百十二條第三款之非法經營期貨交易業
務罪，處有期徒刑陸月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行「97年10月31
    日」更正為「97年1 月31日」、第6 行「聯絡工貝」更正為
    「聯絡工具」、第8 行「中華信託商業銀行」更正為「中國
    信託商業銀行」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按期貨交易屬高度風險之財物槓桿工具，為管理交易風險，
    確保履約能力，對於受客戶高度信賴之期貨交易經營商，其
    成立採取「許可主義」，即須有一定資本以上、負責人及業
    務員均須具一定資格，亦須取得合格之證照始得成立；其分
    支機構亦須具備一定條件，經主管機關許可始得設立，此觀
    期貨交易法第56條之規定甚明。若未擁有合法期貨商執照，
    從事期貨交易業務，即為法所不許。而同法第112 條第2 款
    、第3 款所定之擅自「經營期貨結算機構」、「經營期貨交
    易業務」，係指未經許可，反覆從事期貨交易行為為目的之
    社會活動者而言。「股市是經濟的櫥窗」，此未經許可，擅
    自經營之地下期貨，與合法期貨交易固均含有高度射倖性，
    但並非所有射倖性之行為皆歸類為賭博。地下台灣股價指數
    期貨（下稱台指期貨）交易與合法之台指期貨交易，固然均
    以指數變化決定輸贏，同樣依數字決算勝敗，沒有實物交易
    。但期貨交易所開設台指期貨交易之目的，在於提供市場參
    與者預測未來經濟發展趨勢，而能預作避險或套利；看多或
    看空乃繫於參與者之眼光，不純然依靠機率，不能與擲骰子
    、玩麻將或簽注六合彩相類比。此類行為之勝敗，有時固決
    定於運氣，但此祇能說明期貨交易之台指期貨交易帶有一些
    賭博、投機之成分，絕非全然係賭博。況查地下期貨之違法
    性，在於影響正常期貨交易，吸納期貨市場眾多資金，使正
    常期貨規模萎靡不振，減少政府之期貨交易稅收，更可能因
    此導致股市異常暴漲暴跌；此與賭博罪重在維護社會善良風
    氣，其所保護之法益，並非完全相同（最高法院97年度台上
    字第395 號判決參照）。又期貨交易法所稱期貨交易，指依
    國內外期貨交易所或其他期貨市場之規則或實務，從事衍生
    自商品、貨幣、有價證券、利率、指數或其他利益之下列契
    約之交易；期貨契約係指當事人約定，於未來特定期間，依
    特定價格及數量等交易條件買賣約定標的物，或於到期前或
    到期時結算差價之契約，期貨交易法第3 條第1 項第1 款定
    有明文。另依據臺灣期貨交易所股份有限公司「臺灣證券交
    易所股價指數期貨契約」交易規則第4 條、第5 條、第6 條
    之規定，本契約之標的為「臺灣證券交易所發行量加權股價
    指數」（以下簡稱台股期貨指數）；每一契約價值為新臺幣
    （下同）200 元乘以臺股期貨指數；本契約交易之報價以本
    指數一點為最小升降單位，每一點價值為200 元，則顧客撥
    打被告之行動電話簽注，以口數為下注單位，一口數為200
    元，再由被告以下單當日成交價之台股期貨指數漲跌點數多
    寡，乘以每點200 元，作為結算盈虧之依據，並於每口數交
    易成交後抽取500 元之手續費用，核與台股指數期貨交易契
    約之定義相符，揆諸上開說明，被告自係從事買方與賣方搓
    合之期貨交易業務。被告未經許可，擅自經營期貨交易業務
    ，應依法論科。是被告於本院審理中具狀辯稱：伊無經營期
    貨業務之犯意，僅涉犯賭博罪云云，僅係卸責之詞，要不足
    採。
三、核被告甲○○所為，係犯期貨交易法第112 條第3 款之非法
    經營期貨交易業務罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上
    原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為
    犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密
    切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，
    於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法
    評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
    、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營
    、從事業務、收集、販賣、製造、散佈等行為概念者是（最
    高法96年度台上字第172 號、96年度台上字第1500號判決要
    旨參照）。期貨交易法第56條第1 項之「經營期貨交易業務
    」，即係以反覆經營期貨交易行為為目的之社會活動，性質
    上包含持續、反覆之複次經營期貨交易行為，是被告自97年
    1 月10日起至同年月31日止，所為之上開犯行，係基於同一
    經營之決意，而於密切接近之時、地反覆持續為之，以達其
    牟利之目的，依社會通念，在客觀上符合一個反覆、延續性
    之行為特徵，在刑法評價上，應僅成立集合犯之一罪。末查
    ，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其僅因一時不慎致罹
    典章，信經此偵、審程序，當知所警惕而無再犯之虞，是本
    院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之
    中國信託存摺1 本，為被告之子余仁杰所有之物；合作金庫
    存摺1 本，非屬本案供犯罪所用之物，業據被告供陳在卷，
    且有中國信託商業銀行股份有限公司97年3 月6 日中信銀集
    作字第97503002號函及所附帳戶基本資料1 份在卷可考，自
    均不得宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，期貨交易法第56條第1 項、第112 條第3 款，刑法第11
    條前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
期貨交易法第56條
非期貨商除本法另有規定者外，不得經營期貨交易業務。
期貨商須經主管機關之許可並發給許可證照，始得營業。
外國期貨商須經中華民國政府認許，且經主管機關之許可並發給
許可證照，始得營業。
期貨商之分支機構，非經主管機關許可並發給許可證照，不得設
立或營業。
期貨商之組織形態、設置標準及管理規則，由主管機關定之。
期貨交易法第112條
有下列情事之一者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3 百萬
元以下罰金：
一、未經許可，擅自經營期貨交易所或期貨交易所業務者。
二、未經許可，擅自經營期貨結算機構者。
三  違反第 56 條第 1 項之規定者。
四、未經許可，擅自經營槓桿交易商者。
五、未經許可，擅自經營期貨信託事業、期貨經理事業、期貨顧
    問事業或其他期貨服務事業者。
六、期貨信託事業違反第84條第1 項規定募集期貨信託基金者。
七、違反第106 條、第107 條或第108 條第1 項之規定者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
