【裁判字號】    98,審聲,2728
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2728號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2252號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第 2
    項定有明文。
三、經查本件被告甲○○因竊盜案件，於民國94年2 月14日上午
    10時30分許，在高雄縣六龜鄉寶來村寶來溪橋上游200 公尺
    處為警查獲，並扣得被告所有供其竊取溪石所用之無車牌拼
    裝車1 輛，經聲請人偵查後，認被告係違反刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪，惟聲請人斟酌刑法第57條所列事項及公共利
    益之維護，而依刑事訴訟法第253 條之1 之規定，以94年度
    速偵字第381 號為緩起訴處分確定等情，業經本院核閱該偵
    查卷宗無訛，並有該緩起訴處分書在卷可佐。然查，上開扣
    案之拼裝車1 輛，雖係被告所有供其竊取溪石所用之物，然
    依刑法第38條第1 項、第3 項規定，該拼裝車並非違禁物，
    亦非專科沒收之物，自不得依上開刑法第40條第2 項之規定
    ，單獨宣告沒收。本件聲請人未及注意至此，其聲請自有未
    洽，為無理由，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
