【裁判字號】    98,補,1040
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1040號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○○
上列再審原告與再審被告乙○○○間聲請支付命令再審事件，再
審原告聲請再審未據繳納裁判費。查本件再審原告係對於本院97
年度促字第69430 號支付命令確定裁定聲請再審，且上開支付命
令裁定係因財產權關係而聲請發支付命令，依民事訴訟法第521
條第2 項、第77條之17第1 項之規定，其訴訟標的金額應依再審
被告於聲請發支付命令請求之金額，核定為新臺幣（下同）3,20
0,000 元，應徵第一審再審裁判費32,680元。茲依民事訴訟法第
249 條第1 項但書之規定，限再審聲請人於收受本裁定送達後5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第二庭法  官  盧怡秀
上開正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  林惟英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
