【裁判字號】    97,審簡,6429
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6429號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      1
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年
度偵字第28533 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，共貳罪，各處有期徒刑參月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。乙○○於高雄市政府警察
局高市警交字第B0000000號、B00000000 號舉發違反道路交通管
理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署
押共貳枚，均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。乙○○於高雄市政府警察局高市警交字第
B0000000號、B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之
「收受通知聯者簽章」欄內偽造「甲○○」之署押共貳枚，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、被告乙○○於高雄市政府警察局高市警交字第B0000000號、
    B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單之「收受通
    知聯者簽章」欄內，偽造「甲○○」之署押，係表示收受該
    通知單之意，其再交回員警收執，顯然對該文書之內容有所
    主張，自應成立行使偽造私文書罪（參見最高法院83年度第
    4 次刑事庭會議決議）。故核被告所為上開犯行，均係犯刑
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押
    之行為，係偽造私文書之部分行為；其偽造私文書後復持以
    行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，均不
    另論罪。被告所犯2 次偽造私文書之行為，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告為逃避交通違規處罰，竟
    偽造「甲○○」之署押以欺矇承辦員警，致陷甲○○遭受行
    政懲罰之情況，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性
    ，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    及定其應執行刑，以資懲戒。另被告在高雄市政府警察局高
    市警交字第B0000000號、B00000000 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽造之「甲○○」
    署押2 枚，應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均
    併予宣告沒收。至被告偽造上開舉發違反道路交通管理事件
    通知單2 紙，因已分別交付予警察機關，而非屬被告所有之
    物，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
