【裁判字號】    98,審聲,2725
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2725號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反麻醉藥品管理條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度執聲字第2168號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命肆小包（驗前毛重共計貳點參壹
公克，驗後毛重共計貳點貳伍公克）暨其包裝袋肆只，沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○前因涉嫌基於概括
    犯意，連續自86年7 月中旬起至同年8 月12日止，在其住處
    非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命多次，經檢察官提起公
    訴（起訴案號：86年度偵字第19804 號），嗣經臺灣高雄地
    方法院86 年 度訴字第3016號判決不受理確定在案，查扣案
    之第二級毒品甲基安非他命4 小包（驗前毛重共計2.31公克
    ，驗後毛重共計2.25公克，暨其包裝袋4 只）係違禁物，爰
    依法聲請宣告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)臺灣高雄地方法院86年度訴字第3016號判決係認：被告甲○
    ○上開被訴非法吸用化學合成麻醉藥品安非他命部分，與業
    經起訴且已繫屬法院之臺灣高雄地方法院檢察署85年度偵字
    第30083 號、86年度偵字第450 號部分，時間緊接、構成要
    件相同，顯係基於概括之犯意而為之，為連續犯，應屬同一
    事實，故就被告上開被訴非法吸用化學合成麻醉藥品安非他
    命部分，諭知不受理判決等語，並有上開判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。
  (二)至該案所查扣之白色晶體4 小包，經送鑑定結果，確檢出甲
    基安非他命成分（檢驗前毛重為2.31公克，檢驗後毛重為
    2.25公克）一節，有扣押物品清單、臺灣高雄地方法院晶體
    送驗單、高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告單（報告
    編號：B0000000）各1 紙在卷可按（見台灣高雄地方法院檢
    察署98 年 度執聲字第2168號卷第10-12 頁），足證本件扣
    案之甲基安非他命4 小包（檢驗前毛重為2.31公克，檢驗後
    毛重為2.25公克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款
    規定之違禁物，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離
    ，亦無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併
    宣告沒收銷燬之。
  (三)是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    17  日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
