【裁判字號】    98,易,302
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第302號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第22309 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○心神喪失，於其回復以前停止審判。
    理  由
一、按被告心神喪失者，應於其回復以前停止審判，刑事訴訟法
    第294 條第1 項定有明文。
二、查被告甲○○目前臥病在床，且無意識、無法以言語或肢體
    表達意思，亦無法瞭解他人之意思表示等情，業據證人即甲
    ○○之配偶乙○○於本院審理時證述明確（參本院二卷第76
    ～77頁），且經本院依職權函詢長庚醫療財團法人高雄長庚
    紀念醫院（下稱高雄長庚醫院）關於被告甲○○之精神意識
    狀態，經該院覆以：病患（即甲○○）因頭部外傷，雙側硬
    腦膜下出血、開顱術後腦水腫及外傷性癲癇，目前無意識，
    眼睛雖可自行張開，但喪失大部分大腦皮質功能，無法以言
    語及肢體表達意思，亦無法瞭解他人意思表示等情，有高雄
    長庚醫院民國98年6 月29日長庚院高字第860889號函在卷可
    按（參本院二卷第45、49頁）、復有98年7 月1 日診斷證明
    書、98年5 月6 日診斷證明書等附卷可資佐證（參本院二卷
    第31、100 頁），堪認被告甲○○已達心神喪失之程度，揆
    諸前揭說明，本件自應於被告回復以前停止審判。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第294 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  黃苙荌
                                      法  官  王俊彥
不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
