【裁判字號】    98,補,1073
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1073號
原      告  臺銀人壽保險股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告「臺銀」人壽保險股份有限公司（支付命令誤繕為「臺
    灣」人壽保險股份有限公司）因請求清償借款事件，曾聲請
    對被告乙○○發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。茲限原
    告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣（下同）955,268 元，應繳裁判
    費10,460元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳
    9,960元。
  (二)提出準備書狀及繕本1 份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
