【裁判字號】    98,審簡,4123
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16167 號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件，另補充
    如下：被告以提供一帳戶之行為，幫助詐欺集團成員先後向
    被害人丙○○及甲○○等二人詐欺取財，進而侵害上開被害
    人之財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競
    合犯，並從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易於脫免
    處罰，難於追查，並致使被害人丙○○、甲○○分別受有新
    臺幣6,979 元及23,123元之損害，所為實不足取，而被告犯
    後否認犯行，態度不能認為良好，並考量檢察官所請求之具
    體量刑，念被告並無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30
    條第2項、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新台
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
