【裁判字號】    98,司促,35420
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35420號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        室
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳萬柒仟參佰陸拾玖元，及
    自民國九十七年七月七日起至民國九十七年八月十日止，按
    年息百分之十八點二五計算之利息，自民國九十七年八月十
    一日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，(二)新台
    幣伍萬捌仟伍佰參拾貳元，及其中新台幣伍萬伍仟柒佰貳拾
    伍元，自民國九十七年十月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之十九點六九計算之利息，並自上述起息日起三個月內
    ，每月計收新台幣壹仟元之違約金，並賠償程序費用新台幣
    伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本
    院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
