【裁判字號】    98,審聲,2783
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2783號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄第二監獄執行中）
列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2412號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之玖罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑肆年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定
    有明文。次按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載，此
    有司法院釋字第144 號解釋可資參照。又數罪併罰，應依分
    別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規
    定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如
    再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失
    效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前
    之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑；又法
    律上屬於自由裁量之事項，並非概無法律性之拘束，自由裁
    量係於法律一定之外部性界限內，如以定執行刑而言，即不
    得違反刑法第51條之規定，而法官具體選擇以為適當之裁量
    時，必須符合所適用之法規之目的，更進一步言，須受法律
    秩序之理念所指導，此亦即所謂之自由裁量之內部性界限，
    關於定應執行之刑，既屬自由裁量之範圍，其應受此項內部
    性界限之拘束，要屬當然，最高法院分別著有59年台抗字第
    36 7號、80年台非字第473 號判例要旨可資參照。
三、經查，受刑人因如附表所示之9 罪，先後經判處如附表所示
    之刑，且於如附表所示之日期分別確定等情（附表編號3 、
    5 、6 各有2 罪，故附表編號1 至6 共9 罪），有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及相關刑事判決書各1 份（本院97年度
    審訴字第3687、4748、4792、5552號、97年度易字第1121號
    、97年度簡上字第924 號、98年度審訴字第13號）在卷可稽
    （如附表編號3 所示偵查案號漏載97年度毒偵字第8172號，
    最後事實審案號漏載97年度審訴字第4792號；編號5 偵查案
    號漏載97年度毒偵字第9364號；編號5 偵查案號漏載97年度
    偵字第29556 號）。茲聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認為適當，應定其應執行之刑。受刑人所犯如附表編號3
    所示各判處有期徒刑8 月之2 罪，固經本院以同一判決定應
    執行有期徒刑1 年3 月：所犯如附表編號5 所示各判處有期
    徒刑8 月之2 罪，固經本院以同一判決定應執行有期徒刑1
    年3 月；所犯如附表編號6 所示各判處有期徒刑4 月之2 罪
    ，固經本院以同一判決定應執行有期徒刑6 月，惟受刑人既
    有如附表所示之9 罪應定執行刑，則上開前曾定應執行刑即
    當然失效，本院自可更定上開如附表編號3 、5 、6 所示6
    罪之應執行刑。是本院定其應執行刑，審酌法律之外部界線
    及內部界線之拘束，定其應執行刑如主文所示。又受刑人所
    犯如附表編號6 所示2 罪所處之刑，雖各為有期徒刑4 月，
    原得易科罰金，惟所犯如附表編號1 至5 所示各罪，均不符
    刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，是揆諸上開解釋，原
    得易科部分所處之刑，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載
    ，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭   法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                 書記官   武凱葳
附表：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
