【裁判字號】    98,審聲,2680
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2680號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第327號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小包（檢驗前淨重壹點伍陸陸
公克、檢驗後淨重壹點伍伍捌公克）暨其包裝袋壹只，沒收銷燬
之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告前因違反毒品危害防制條例案件，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第64號
    為不起訴處分確定。惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （檢驗前淨重為1.566 公克，檢驗後淨重為1.558 公克，及
    內含甲基安非他命之包裝袋1 只）係違禁物，爰依法聲請宣
    告沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    甲基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規
    定之第二級毒品；而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，亦定有明文
    。
三、經查：
  (一)被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度
    毒聲字第2002號裁定送觀察勒戒；再經本院97年度審毒聲字
    第496 號裁定強制戒治，後經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第64號為不起訴處分確定，有上開裁定
    、不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，
    並經本院依職權調閱上開案卷核閱屬實。
  (二)而該案所查扣之白色晶體1 小包，經送鑑定結果，確檢出甲
    基安非他命成分（檢驗前淨重為1.566 公克，檢驗後淨重為
    1.558 公克）一節，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗
    鑑定書（檢驗字號：高市凱醫驗字第5766號）、扣押物品目
    錄表各1 紙在卷可按（見台灣高雄地方法院檢察署96年度毒
    偵字第10299 號卷第18、54頁），足證本件扣案之甲基安非
    他命1 小包（檢驗前淨重為1.566 公克，檢驗後淨重為
    1.558 公克）係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之違禁物，而裝放上開毒品之包裝袋因與毒品無從析離，亦
    無析離之實益與必要，自亦具有違禁物之性質，應一併宣告
    沒收銷燬之。
  (三)是聲請意旨，核屬有據，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段，刑法第40條第2 項規定，裁定如主文。至於送鑑耗
    損之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
