【裁判字號】    98,交聲,1373
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1373號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局中華民國98年4月9日所為之處分（原處分案號
：高市交裁字第裁32-VP0000000號），聲明異議，本院裁定如下
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）所
    有之車牌號碼5002-ML 號自用小客車於民國97年1 月20日10
    時56分，在屏東市○○路段，因有在道路收費停車處所停車
    經催繳不依規定繳費之違規行為，經原舉發單位即屏東縣警
    察局逕行舉發，並命異議人應於97年5 月14日以前自行到案
    ，惟異議人逾上開期限仍未自行到案，原處分機關爰依道路
    交通管理處罰條例第56條第2 項規定，裁處異議人罰鍰新臺
    幣（下同）300元。
二、聲明異議意旨略以：上開車輛業於96年6 月間遭友人典當，
    並已流當，是異議人已非該車之所有人或使用人，本件不應
    由異議人承擔違規之處分，為此聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人在道路收費停車處所停車，未依規定繳費，主
    管機關應書面通知駕駛人於7 日內補繳，並收取必要之工本
    費用，逾期再不繳納，處300 元罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第56條第2 項定有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有之前揭自用小客車，於上開時、地，在道路收費
    停車處所停車經催繳不依規定繳費之違規行為乙情，有屏東
    縣政府警察局97年4 月14日VP0000000 號舉發違反道路交通
    管理事件通知單為據，並為異議人所不否認，堪以認定。又
    執行交通勤務警察依法律規定製單舉發違反道路交通管理處
    罰條例所列之違規事實，並由公路主管機關加以處罰，即係
    行政處分，受處分人不服公路主管機關所為之處罰，依道路
    交通管理處罰條例第87條之規定，得向管轄地方法院聲明異
    議，該救濟程序自屬行政救濟程序，其舉證責任分配，應採
    民事訴訟上舉證責任分配原則，87年10月28日修正公布之行
    政訴訟法第136 條同揭此旨，而明文規定準用民事訴訟法第
    277 條舉證責任分配之原則。本件異議人僅以前揭情辭置辯
    ，然而並未提出其他證據供本院調查，自不能認其已善盡其
    舉證責任，故其所辯尚非可採。
  (二)綜上所述，本件異議人所有上開自小客車確有於前揭時、地
    ，在道路收費停車處所停車經催繳不依規定繳費之違規行為
    ，從而原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第56條第2
    項裁處，核無違誤，聲明異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃旭淑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
