【裁判字號】    98,交訴,6
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度交訴字第6號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
320 號），本院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第665 號判
    決處有期徒刑11月、5 月，應執行有期徒刑1 年2 月確定，
    復經本院以96年度聲減字第1347號裁定減刑為有期徒刑7 月
    確定，於民國96年8 月10日縮短刑期執行完畢。於97年6 月
    下午3 時10分許，丙○○駕駛車牌號碼ZQ—8243號自用小客
    車，在高雄市○○區○○路與大裕路路口，與駕駛車牌號碼
    ZO－5415號自用小客車之人發生擦撞，因丙○○所駕駛之上
    開車輛內有第一級毒品海洛因1 包（涉犯施用毒品部分，業
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴），恐遭前往處
    理之巡邏員警乙○○查獲，遂加速逃逸，乙○○則駕駛警車
    在後鳴笛追趕；丙○○駕駛上開車輛行經高雄市○○區○○
    路與金山路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，竟疏未注意而貿然急駛，於上開路口撞擊甲○○○所
    騎乘車牌號碼YZH －243 號輕型機車，致甲○○○當場人車
    倒地，甲○○○並受有右腓骨骨折之傷害（丙○○涉犯過失
    傷害部分另經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分
    ），詎丙○○明知駕駛上開動力交通工具肇事，已致甲○○
    ○受傷，仍未停車對甲○○○施以救護，亦未報警留待現場
    處理，另基於肇事逃逸之犯意，逕行駕車加速離開現場。嗣
    於97年6 月13日下午3 時30分許，丙○○駕駛上開車輛至高
    雄市○○區○○路「榮民總醫院」前，為警攔獲，因而知悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、本件被告丙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
    合先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地駕車致被害人甲○○○受傷，並肇
    事逃逸之犯罪事實，均坦承不諱，核與證人即被害人甲○○
    ○、證人即員警乙○○於檢察事務官詢問時證述之情節相符
    （見偵卷第40頁至第41頁、第48頁至第49頁）；而被害人甲
    ○○○確係因本件車禍致受有前揭傷害之事實，亦有診斷證
    明書1 份附卷為憑（見警卷第7 頁）。此外，另有道路交通
    事故調查報告表、道路交通事故現場圖及現場照片11張附卷
    可證（以上見警卷第9 頁至第19頁）。是被告上開自白與事
    實相符，自可採為認定事實之證據。本件事證明確，被告駕
    駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸之犯罪事實，堪予認定
    ，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。被告前有如事實欄所載犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受徒刑執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告行車與被害
    人發生擦撞，肇事後未留在現場協助救護或報警處理，反逃
    離現場，違背駕車肇事後應對於被害人即時救護之法義務及
    道德感情，被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟被告
    於本院審理時坦承犯行，態度尚可，且案發後即與被害人達
    成和解，被害人亦於偵查中當庭對被告撤回過失傷害告訴（
    見偵卷第22頁），被告顯已盡力彌補其所造成之損害，及其
    犯罪動機、目的、智識程度等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  蕭家玲
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
