【裁判字號】    97,審簡,7193
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7193號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵緝字第1743號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。讓渡切結書上偽
造之「陳兆青」署押肆枚均沒收。應執行有期徒刑玖月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。讓渡切結書上偽造之「陳兆青
」署押肆枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因違反動產擔保交易法、詐欺、竊盜、偽造文書
    及恐嚇案件，分別經本院以94年度簡字第2065號、94年度簡
    字第2066號、94年度簡上字第467 號、95年度簡字第288 號
    、95年度易字第24號判決處有期徒刑4 月、6 月、6 月、3
    月、5 月確定，復經本院以95年度聲字第1834號裁定定應執
    行刑為有期徒刑1 年10月確定，於民國96年4 月10日縮短刑
    期假釋出監，迄同年6 月25日假釋付保護管束期滿視為執行
    完畢。」、第14行補充為「另基於行使偽造私文書之犯意」
    、第15行至第17行補充更正為「在『讓渡切結書』上「切結
    立書人」欄偽造簽名1 枚及指印3 枚，並填具不實之身分資
    料而偽造該讓渡切結書之私文書，並交付予孫海翔以行使」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。被告偽造署押
    之行為，係偽造私文書行為之一部，而偽造私文書之低度行
    為，應為行使各該文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又
    被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行完畢乙情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之2 罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至被告於「讓
    渡切結書」上偽造之「陳兆青」簽名1 枚、指印3 枚，均為
    偽造之署押，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219 條之規
    定，宣告沒收。另偽造之「讓渡切結書」，因已持向孫海翔
    行使，而非屬被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第
    210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
