【裁判字號】    98,審交附民,139
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
原    告  乙○○
    被    告  甲○○
上列當事人間98年度審交附民字第139 號就本院98年度審交易字
第340 號過失傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年
7 月17日上午11時整在本院刑事調解室試行和解，和解成立。茲
記其大要如下：
    法    官  方百正
    書 記 官  王淑娟
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原    告  乙○○
    被    告  甲○○
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告新臺幣壹拾壹萬柒仟元（不含強制責任保險
    金），並於民國98年7 月24日前，以匯款方式匯入原告指定
    之郵局帳戶（00000000000000）。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    18    日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
