【裁判字號】    98,審簡,2545
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2545號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9361號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。扣案之菜刀壹把，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第8 行至第9 行關
    於「旋即進入上址廚房拿取菜刀1 把」之記載補充為「旋即
    進入上址廚房拿取其所有之菜刀1 把」、第13行關於「乃於
    同日14時許」之記載更正為「乃於同日13時許」、第24行關
    於「‧‧‧在余柏達面前揮舞菜刀」之記載補充為「‧‧‧
    在余柏達面前揮舞菜刀，以上開強暴方式妨害余柏達及古志
    鈞依法執行職務」、第26行關於「劃傷左手」之記載補充為
    「劃傷左手（傷害部分業經撤回告訴）」，以及證據並所犯
    法條欄一、第19行至第20行關於「‧‧‧每公升0.88毫克」
    之記載更正為「‧‧‧每公升0.86毫克」外，餘均引用附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。又學理上所稱之「原因自由行為
    」，係指行為人在具有完全刑事責任能力之原因行為時，對
    於構成犯罪之事實，具有故意或能預見其發生，即有不自陷
    於精神障礙、心智缺陷狀態及不為犯罪之期待可能性，竟仍
    基於犯罪之故意，或對應注意並能注意，或能預見之犯罪事
    實，於故意或因過失等可歸責於行為人之原因，自陷於精神
    障礙或心智缺陷狀態，致發生犯罪行為者，應與精神、心智
    正常狀態下之犯罪行為同其處罰。而依本案卷證資料觀之，
    本院認被告於犯罪行為時，仍具有辨別事理之能力，縱其辨
    別事理之能力因服用藥物及飲酒而有所減低，亦尚難認為已
    達顯著降低之程度，依上開說明及刑法第19條規定，本件仍
    可依一般規定予以論罪科刑，無庸適用「原因自由行為」理
    論，附此說明。爰審酌被告僅因不滿員警余柏達、古志鈞前
    往其住處處理家庭暴力案件，於員警余柏達、古志鈞依法執
    行職務時，對於員警施用強暴行為，並造成余柏達受有上揭
    傷害，其藐視法治及挑戰執法公權力之心態及行為，嚴重危
    害公務員之人身安全及公務之執行，殊無足取，自應受相當
    程度之刑事非難，復審酌被告犯罪之動機、手段、目的、智
    識程度、生活狀況以及犯後坦承犯行，態度尚佳，並已與員
    警余柏達達成和解，獲取原諒，有和解書1 紙附卷可查等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷
    附之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件可佐，茲念其僅因一
    時失慮，以致誤罹刑章，諒以經此偵審程序，理當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認前開所宣告之刑以暫不執行為適
    當，爰併予諭知緩刑2 年，以啟自新。然為促使被告日後得
    以知曉尊重法治之觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有
    賦予被告一定負擔之必要，遂併予諭知被告應向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞務，以期符
    合本件緩刑之目的。另為促使被告於緩刑期間內隨時警惕、
    約束自身行為，並協助被告建立正確法律觀念及提供必要之
    協助及督促，爰依刑法第93條第1 項第2 款規定宣告在緩刑
    期內付保護管束，以觀後效。至扣案菜刀之1 把，係供被告
    犯本罪所用之物，且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依
    刑法第38條第1 項第2款 規定，宣告沒收。
三、至聲請意旨認被告甲○○於上揭時、地，對余柏達施以強暴
    行為而妨害公務，致余柏達受有左手0.5 公分x0.5公分之擦
    傷及4 公分x3公分之瘀傷腫脹等傷害，因認被告涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌等語。惟按告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回告訴，又其告訴經撤回者，法
    院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238 條第1 項及第30
    3 條第3 款分別定有明文。經查，員警余柏達固於上揭時、
    地因被告之強暴行為而受有上開傷勢，余柏達並於98年3 月
    21日出具之職務報告內表示對被告提出傷害告訴，有上開職
    務報告1 紙附卷可查，然余柏達於檢察官訊問時已當庭表明
    不用對被告提出傷害告訴，願意原諒被告等語，亦有98年4
    月2 日訊問筆錄1 份在卷可證，堪認告訴人余柏達於偵查中
    撤回告訴，揆諸前開說明，本件聲請意旨認被告涉犯傷害罪
    嫌部分，本應諭知不受理判決，惟因檢察官認為被告涉犯之
    傷害罪部分，與上開經論罪科刑之妨害公務執行罪部分具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，故不另為不受理判決之諭知
    ，併此指明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項
    第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳芸珮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處3 年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
