【裁判字號】    98,審交簡,3112
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3112號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2844號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（97
年度審交訴字第38號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法官
獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國97年12月9 日16時20分許，騎乘車牌號碼ZEB-
    877 號輕型機車（下稱甲車），沿高雄市○○區○○路由北
    往南行駛，途經該路與重光路交岔口時，本應注意汽車在同
    一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離
    ，並注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時行
    車環境係晴天、日間自然光線、柏油路面乾燥平整、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，竟於行駛中貿然彎腰
    撿拾拖行於路面之外套而未注意車前狀況，待其起身察覺有
    同向行駛在前、由乙○○所騎乘之車牌號碼TUP-287 號輕型
    機車（下稱乙車），已不及閃躲、煞車，致其所騎乘之甲車
    右把手撞擊乙○○所騎乘之乙車左把手，造成乙○○人車倒
    地，受有左側肩鎖關節離斷、頸部挫傷、左膝及左足背擦挫
    傷等傷害（所涉過失傷害罪嫌業經撤回告訴，本院另為不受
    理判決）。詎甲○○下車將乙車扶起，並經乙○○當面告知
    伊受有傷害，而明知自己已肇事致乙○○受傷後，竟未停留
    現場對乙○○施以必要之救護措施，反基於肇事逃逸之故意
    ，即逕自騎乘甲車離開現場。嗣經乙○○報案並提供甲車之
    車牌號碼，始循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序之自白。
  2.證人即告訴人乙○○於警詢中之陳述。
  3.道路交通事故現場圖、道路交通事故調查表（一）、（二）
    、車籍查詢─基本資料詳細畫面各1 紙，及蒐證照片12張。
  4.博正醫院97年12月17日診斷證明書1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事致人傷害逃逸罪。
    本院審酌被告於肇事後未施以必要之救護措施，反逃離現場
    ，置告訴人於不顧，原不宜輕恕。惟念被告尚知全然坦承犯
    行，且其肇事逃逸之犯行，幸未釀致告訴人生命、身體更重
    大之危害，且被告已賠償告訴人新臺幣（下同）5 萬元而與
    告訴人達成和解，有刑事撤回告訴狀、和解書各1 份在卷足
    稽，犯後態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    斟酌被告之家庭經濟狀況各節（此參見警詢筆錄「受詢問人
    欄」之記載），諭知以1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、被告前受有期徒刑以上之宣告，執行完畢後，5 年以內未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 紙在卷可按，其因一時失慮，偶罹刑典，且被
    告犯後坦承犯行，並已與告訴人達成和解，態度良好，均業
    如前述，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本
    院因認對被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以啟自新。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第185 條之4 》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
