【裁判字號】    98,審簡,4149
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4149號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12889 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件，另補充累犯之記載如下：甲○○前因
    違反毒品危害防制條例施用毒品案件，經本院以90年度訴字
    第1835號判決分別判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒
    刑1 年確定。又因施用毒品案件，經本院以91年度訴字第
    2606號分別判處有期徒刑1 年、8 月確定；另犯搶奪案件，
    經本院以91年度訴字第1960號判決判處有期徒刑2 年10月確
    定，上述2 案所處之刑經裁定定應執行有期徒刑4 年2 月，
    與上述有期徒刑1 年、另案之拘役40日接續執行，92年2 月
    2 日入監執行後，於95年11月22日假釋付保護管束出監（原
    縮刑期滿日期為96年10月22日），嗣因中華民國九十六年罪
    犯減刑條例業於96年7 月16日公布施行，上開各罪之刑視為
    減刑而執行完畢，且假釋付保護管束期滿日期應為96年7 月
    16日（甲○○上開各罪之減刑利益分別為4 月、3 月、6 月
    、4 月，合計為有期徒刑17月，已遠多於減刑前之殘刑11月
    ；另前已執行之徒刑期間，再加計羈押折抵、累計縮刑，亦
    已長於減得後合計之刑）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告曾有違反麻醉藥品管理條例、恐嚇取
    財、搶奪及多次違反毒品危害防制條例前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可查，提供金融帳戶號幫助犯罪，使
    犯罪易於脫免處罰，難於追查，並被告犯罪之動機、目的、
    手段，此次致使多名被害人受有計約新臺幣二萬元之損害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第30條第
    2 項、第339 條第1 項、第47條第1 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
