【裁判字號】    98,審交簡,560
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第76號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
   事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第4 行「後昌路口
    」更正為「加昌路口」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後，於前來處理之警員尚不知何人犯罪前
    ，主動坦承其為肇事者，有高雄市政府警察局交通大隊交通
    事故談話紀錄表、高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表各1 份在卷可憑，符合刑法第62條前段自首之
    規定，酌依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告疏未
    注意車前狀況及兩車之間隔，致與告訴人發生車禍而肇事，
    並致使告訴人受有傷害，且迄今尚未與告訴人達成和解，賠
    償告訴人所受之損害，及告訴人所受之傷勢等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並斟酌本案之犯罪情節，被告之經濟狀
    況及智識程度等情，諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
