【裁判字號】    98,簡附民,8
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事裁定    98年度簡附民字第8號
原      告  甲○○○○○○○○○公司
            LOUIS VU.
代  表  人  乙○○Peter.
訴訟代理人  謝樹藝律師
            張名賢律師
被      告  陶宥原名丙○○）.
            丁○○
上列被告因違反商標法法案件，本院於98年7 月8 日所為之刑事
附帶民事訴訟判決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下
：
    主  文
原判決之原本及其正本第陸頁關於「如不服本裁定應於送達後5
日內向本院提出抗告狀。」部分，應更正為：「如不服本判決，
應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本第3 頁關於「如不服本裁定應於
    送達後5 日內向本院提出抗告狀。」部分，因本件係為實體
    判決，而非程序裁定，自應以刑事訴訟法第349 條所定上訴
    期間為10日為準，足見原判決顯係誤載，揆諸前揭說明，自
    應為裁定更正如主文。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  陳盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳展榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
