【裁判字號】    98,司促,35356
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35356號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  乙○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)肆萬陸仟柒佰捌拾捌元(二)柒
    萬貳仟伍佰伍拾肆元，及其中新台幣(一)肆萬參仟貳佰參拾伍
    元(二)柒萬壹仟肆佰捌拾貳元，自民國(一)九十七年七月十五日
    (二)九十六年十二月七日起至清償日止，按年息百分之(一)十九
    點七一(二)二十計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
