【裁判字號】    97,審簡,6647
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6647號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名陳彥昌.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1613號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1,000 元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪
    。又被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法刪除「因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原配合廢止
    前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100 元至銀元
    300 元折算1 日，提高為1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，應適用修
    正前之刑法第41條第1 項前段，諭知易科罰金之折算標準。
    末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於
    中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行
    者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。又本條係
    指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12月31
    日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行後始
    行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定之適
    用，最高法院96年度台非字第332 號判決可資參照。查被告
    於97年4 月30日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，於97年7
    月8 日經警緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、
    臺北縣政府警察局汐止分局通緝案件移送書各1 紙在卷可考
    ，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例修正施行後
    始經通緝，揆諸上開說明，自無同條例第5 條不得減刑之適
    用。是被告為本案詐欺犯行，係在96年4 月24日以前，且無
    中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依
    同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1，
    並諭知減刑後易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第339 條第1 項、修正前刑法
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
