【裁判字號】    97,易,836
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第836號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
公設辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年柒月參拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毀棄損壞案件，本院認為所犯罪嫌重大，且經
    通緝到案，被告四處流浪，居無定所，難以追緝，有事實足
    認有逃亡之虞，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款規定，於民國98年4 月30日起執行羈押。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，且被告所涉上開罪嫌仍屬重
    大，其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年7 月30日起，再延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108 條
    第1 項、第5 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
