【裁判字號】    98,司促,35342
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第35342號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹萬貳仟陸佰零柒元，及其
    中新台幣壹萬壹仟壹佰肆拾元，自民國九十五年二月二十四
    日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新
    台幣壹拾萬貳仟柒佰柒拾玖元，及其中新台幣玖萬肆仟玖佰
    玖拾壹元，自民國九十五年二月二十四日起至民國九十六年
    四月十三日止，按年息百分之五點八八計算之利息，及自民
    國九十六年四月十四日起至清償日止，按年息百分之十四點
    八八計算之利息，自民國九十五年二月二十四日起至清償日
    止，按月收取帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元，並賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
