【裁判字號】    98,訴,504
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第504號
原      告   華南商業銀行股份有限公司
法定代理人   甲○○
訴訟代理人   丁○○
被      告   銘福冷凍食品廠股份有限公司
                       統一編.
兼法定代理人 乙○○
被      告   丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4 月25日所為之判
決，其正本應更正如下：
  主  文
原判決正本及原本當事人中關於「銘福冷凍食品廠股份有限公司
統一編號：0000000 號」記載，應更正為「銘福冷凍食品廠股份
有限公司統一編號：00000000號」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本及原本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
