【裁判字號】    98,審簡,4071
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4071號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1491、1492號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科部分更正
    為為「乙○○前因違反著作法案件，經臺灣高等法院高雄分
    院以91年度上訴字第1578號判處有期徒刑6 月確定，而於民
    國93 年5月25日縮刑期滿執行完畢。」；第8 行「帳號：
    0000000000000000號」應更正為「（局號：0000000 、帳號
    ：0000000） 」；第12行「於97年11月14日、同年月13日」
    更正為「97年11月間」；(2)更正為「甲○○之女友楊萱如於
    97年11月13日14時許，接獲自稱係其二嫂劉萍女子之詐騙集
    團成員電話，佯稱急需借款等語，使楊萱如不疑有他而陷於
    錯誤，即於同日14時10分許，依詐騙集團成員指示，在網路
    上分別匯款新臺幣（下同）20,000元、30,000元至乙○○所
    有上開郵局帳戶內，旋經警將郵局帳戶內之款項凍結後，通
    知甲○○代為領回，並循線追查始悉上情。」外，餘均引用
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告將
    其所有之郵局帳戶之存摺等物，提供予詐欺集團之不詳年籍
    、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意
    ，向被害人楊萱如施以詐術，致其陷於錯誤而匯款至上開帳
    戶，雖經警將該帳戶內之款項凍結，並通知被害人領回款項
    ，惟刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之成立，以意圖為自己
    或第三人不法所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付為
    要件，是被害人一有交付行為時，該犯罪即屬既遂，不因該
    犯罪所得嗣後是否經被害人所取回、行為人是否因而取得所
    詐騙之財物而有不同。是前開詐欺集團所為之詐欺行為，既
    已使被害人楊萱如將款項共計5 萬元匯入被告所提供帳戶中
    ，自屬詐欺取財罪之既遂犯無疑。至被告單純提供帳戶等資
    料予他人使用之行為，並不能逕與向被害人施以欺罔之詐術
    行為等視，且亦無證據證明被告有參與本件詐欺取財犯行之
    構成要件行為，是被告所為僅係對於他人之詐欺取財犯行，
    資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又本件被告矢口否認有何幫助
    詐欺犯行，辯稱其所有之臺灣土地銀行及郵局2 帳戶之存摺
    等物不知何時在高雄市某處同時遺失，故其究於何時交付上
    開2 帳戶之存摺等物，即乏事證足以證明，然本件被害人於
    2 日內陸續遭詐騙而匯款，且遭詐騙金額分別匯往被告之該
    2 個帳戶內，足認詐騙集團係同時使用上開2 帳戶為詐騙行
    為，則在無其他積極證據顯示被告係於不同時間交付上開2
    帳戶之情形下，又參以一般出售金融帳戶存摺及提款卡者亦
    多有同時交付多家金融帳戶之情形，是依罪疑唯輕原則，自
    應為有利於被告之認定，應認被告係一次或於密接時間內接
    續交付上開2 帳戶，詐騙集團成員始可於上揭時間，同時使
    用其上開2 帳戶為詐騙行為。是以，被告乙○○將其所有如
    附件聲請書所載之臺灣土地銀行及郵局帳戶，以一個交付行
    為提供予姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，亦使該成員得
    以詐騙財物，係對他人遂行詐欺取財之犯行資以助力，是核
    其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一次幫助詐欺取財之決意及行為，
    提供臺灣土地銀行及郵局帳號，幫助詐騙集團詐騙數被害人
    ，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像競合犯，應依刑法第
    55條論以幫助詐欺取財罪。又被告有前更正後所述之前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於有
    期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應加重其刑。被告並未實際參與詐欺犯行，所
    犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑
    。被告有上開法定加重及減輕事由，爰依法先加重後減輕之
    。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍提供其銀行及郵局帳
    戶予詐騙集團成員使用，除使被害人等共受有9 萬元之損害
    ，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治安，助長社
    會犯罪風氣，所為實不足取等一切具體情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
