【裁判字號】    98,上易,471
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第471號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣高雄地方法院97年度易字第32
6 號中華民國98年5 月12日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第638 號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述「具體理由」；又第二審法院認為上訴書
    狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，
    應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有
    明文。
二、經查，本件被告之辯護人雖於上訴期間屆滿（即98年6 月26
    日）前，於98年6 月2 日為被告提出上訴理由狀，並於同月
    12 日 提出上訴理由狀僅泛指「（一）上訴人經濟狀況不好
    ，且家中尚有一歲女兒賴以上訴人扶養，平時僅於KTV 打工
    賺取微薄薪資，已不足支付生活所需必要費用，實無多餘金
    錢足以支付南北往來開庭之車資，上訴人於原審97年8 月15
    日開庭結束後無錢坐車返家，經向辯護人借得新台幣l,000
    元始得返家，復因無錢支付南下開庭之車資，於原審97年9
    月18日及97年l1月18日之庭期均未到庭開庭致98年1 月31日
    業經原審羈押在案，另於98年4 月28日開庭結束後，亦因無
    錢坐車返家，向辯護人借得新台幣1000元始得返家。（二）
    又上訴人多次遭家人言語或肢體上之暴力相向，致上訴人精
    神狀況恍惚，並罹患憂鬱症，併有睡眠障礙、情緒低落等症
    狀，其為疾病所苦，實屬堪憐，犯罪時亦可能因精神耗弱或
    不清楚犯罪要件而犯，未經原審考量。（三）衡之上情，上
    訴人之情狀堪值憫恕，且上訴人於原審審理中坦白認罪，已
    見悔意，應依刑法第57條酌量減輕其刑，惟原審判決對此不
    察，量刑過重。原審判決判被告有期徒刑3 個月，又未給予
    緩刑之宣告，科刑上顯不適當，請撤銷原審判決，從輕量刑
    或予上訴人緩刑之宣告云云」。惟查被告對被訴幫助詐欺犯
    行，業經原審供承在卷（原審卷174 頁反面），核與證人甲
    ○○、乙○○於警詢中之證述情節相符，並有華南商業銀行
    文山分行96年6 月28日96華文山字第960070號函檢附帳號00
    0000000000號帳戶之存款往來明細、台北富邦銀行帳號0000
    00000000號帳戶之開戶申請人基本資料及存款往來明細表、
    甲○○所有帳戶之存摺影本、乙○○所有帳戶之ATM 轉帳明
    細表、乙○○及甲○○之反詐騙案件紀錄表報案三聯單、受
    理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表在卷可稽，
    ，足見原審對上訴人之上訴理由之內容均已調查明確。又原
    審已於判決理由敘明「考量被告生活狀況等一切情狀」（原
    判決第4 頁第3 行），亦已審酌本件被告量刑之輕重。故本
    件上訴理由，除上開陳述外，未見有何依據卷內既有訴訟資
    料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用
    法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤
    銷之具體事由，已難謂其上訴理由符合「具體」之要件，故
    其上訴即不合法律上之程式。再上訴不合法律上之程式之情
    形，依刑事訴訟法第367 條但書規定：「但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期先命補正。」，
    係指上訴書狀未敘述理由，原審未命補提理由書狀之情形。
    換言之，應認僅於被告上訴未敘述理由時，原審法院可命其
    補正，而未經原審法院命其補正，第二審法院審判長始應定
    期間先命補正，苟被告提起上訴時，上訴書狀已載理由者，
    即不適用。茲上訴書狀敘述之上訴理由是否具體，既非原審
    法院可命補正之事項，即毋庸先命補正。從而，上訴人即被
    告之上訴理由書狀未敘述「具體理由」，且於上訴期間屆滿
    後之20日內，被告於98年7 月16日以前未補提上訴具體理由
    ，此有本院98年7 月16日上訴理由查詢表在卷可按，依上開
    規定，顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前
    段、第37 2條不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   洪兆隆
                                      法  官   陳志銘
                                      法  官   李政庭
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官   吳福連


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
