【裁判字號】    98,上易,492
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度易字第278 號中華民國98年5 月26日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第16311 號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以轉讓第三級毒品罪，判處有期徒刑7 月後，於民國98年6 月
15日具狀提起上訴，上訴理由狀僅空言被告已入伍服役，原判決
量處有期徒刑7 月，不得易科罰金，量刑過重，請改判6 個月以
下有期徒刑，並諭知易科罰金，俾使被告能順利服完兵役云云，
指摘原判決不當，未敘述具體理由，有上訴狀在卷可按。按之上
開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，應由本院依同法
第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  張盛喜
                                  法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
