【裁判字號】    98,毒抗,90
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度毒抗字第90號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年4 月7 日裁定（98年度審毒聲字第349 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：查獲後即已自行至醫療院所戒治，並經醫師
    證明無須再為勒戒云云。
二、查抗告人於民國98年1 月22日22時許，在高雄縣美濃鎮○○
    路○段308 號住處，施用第一級毒品海洛因，嗣經警於98年
    1 月23日11時40分許查獲並採尿送驗，結果確呈嗎啡陽性反
    應，有嫌犯代號及真實姓名對照表、台灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告可憑。原審法院依毒品危害防制
    條例第20條第1 項、觀察勒戒處分執行條例第3 條第1 項規
    定，准檢察官之聲請，裁定將抗告人送勒戒處所觀察、勒戒
    ，經核並無不合。
三、按施用毒品者，於犯罪未發覺前，如自動向行政院衛生署指
    定之醫療機構請求治療，醫療機構免將請求治療者送檢察機
    關。且治療中經查獲，亦應由檢察官為不起訴處分；毒品危
    害防制條例第21條第1 項、第2 項雖有規定，但此規定係以
    未發覺者為限，經發覺後，依同條例第20條之規定，則應適
    用觀察、勒戒及強制戒治程序，並無自行戒治而得轉換或變
    更其程序。抗告人未提出任何證明文件，已難信為真實，縱
    有其事，抗告亦無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  任森銓
                                      法  官  王伯文
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  黎  珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
