【裁判字號】    98,上易,385
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第385號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳清朗  律師
上列上訴人因被告恐嚇案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字
第101 號中華民國98年4 月10日第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第35718 號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審判決書記載之證據及理由。
二、本件並無確切之證據足以證明被告甲○○確有以加害生命、
    身體、自由、名譽、財產之事，將加惡害之旨通知被害人丙
    ○○、乙○○等情，已經原判決論述甚詳。檢察官上訴意旨
    以被告係出言暗示被害人丙○○將加以惡害而指摘原判決諭
    知無罪不當，為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第368 條、第373 條，判決如主
    文。
本案經檢察官孫小玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
