【裁判字號】    98,聲再,109
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第109號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                         （現在高雄分監執行中）
上列聲請人因竊盜案件，對於本院98年度上易字第311 號中華民
國98年4 月29日確定判決（原審案號：台灣高雄地方法院97年度
易字第956 號，起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字
第11901 、12952 、21333 、21373 號），聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：同案被告李建信於原審審理期間，曾明確表
    示聲請人甲○○未共同參與附表四之1 所示車牌號碼6152-M
    E 號之竊盜案，又另被告施並忠亦坦承不認識聲請人甲○○
    ，施並忠既不認識聲請人甲○○，何以能共同實施犯罪行為
    ，原判決以「擬制」「推測」之方法，判決聲請人甲○○此
    部分有罪，顯有判決未依卷証及調查未清之違背法令，致使
    聲請人甲○○被誣陷，爰依刑事訴訟法第420 條第3款 規定
    提起再審等語。
二、查有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420 條第1 項所定情形之1 或第
    421 條有足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，始准許之
    。查原確定判決係認定：「被告甲○○指示被告李建信欲竊
    取之車款後，被告李建信、施並忠即於附表四編號1 至5 所
    示之時間、地點，以附表四編號1 至5 所示之方法，竊取附
    表四編號1 至5 所示之人之車輛」「被告施並忠主動向有權
    偵查犯罪製作筆錄之員警坦承犯附表四編號1 、3 、5 之罪
    」，原確定判決係認定聲請人甲○○指示李建信欲竊取之車
    款後，由李建信及施並忠前往竊車，再開往聲請人甲○○之
    工廠販賣予聲請人甲○○，此已据証人即共同被告李建信於
    警訊時陳述明確，施並忠亦坦承有竊取該附表四編號1 所示
    車牌號碼6152-ME 號之車，本件聲請人甲○○所舉聲請再審
    之理由，原確定判決已詳予審酌，聲請人甲○○再將案情做
    有利於己之推論，並非適法之再審理由，又判決違背法令係
    非常上訴之理由，並非再審之理由，聲請人甲○○所指核與
    上引法條所定無一相符，應認為無再審理由，爰依同法第43
    4 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
