【裁判字號】    98,聲,796
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請諭知易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第796號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人      甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度
執聲字第651 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及所定應執行刑玖月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過 6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
二、本件受刑人甲○○犯如附表所示之竊盜罪2 罪，均經本院判
    處罪刑確定在案，此有台灣屏東地方法院97年度易字第345
    號、本院97年度上易字第1062號刑事判決書在卷可稽，參酌
    司法院釋字第366 號、第662 號、院字第1356號解釋，認本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                  法  官  邱永貴
                                  法  官  張盛喜
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  黃一秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
