【裁判字號】    98,苗交簡,557
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗交簡字第557號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身份證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2814號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣新竹地方法院院判決
    確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎
    其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低，及為警
    查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、肇事產生實
    害及檢察官具體求處有期徒刑5 月等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2814號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○○街77號3樓之1
                        居苗栗縣頭份鎮斗煥里國校新村11號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因妨害兵役案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒
    刑2 月確定，甫於民國97年12月30日縮刑期滿執行完畢，其
    另於94年間因酒醉駕駛案件，經臺灣新竹地方法院判處罰金
    銀元1萬5千元確定，嗣於94年9 月23日易服勞役期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，98年5 月4 日17時30分許起，其在苗栗
    縣頭份鎮斗煥里國校新村11號住處飲用米酒2 、3 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼663
    ─CQP 號重型機車外出。同日21時20分許，其行經同鎮○○
    ○路215 號旁時，因酒後注意力降低，未能留意車前狀況，
    不慎撞及前方迴轉至對向車道、由甲○○所駕駛車牌號碼6P
    ─4667號之自小客車，造成乙○○之右腳擦傷（過失傷害部
    分未據告訴）。嗣經警據報前往處理，並對乙○○施以呼氣
    酒精濃度測試，結果竟高達每公升1.31毫克，因而獲悉上情
    。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告乙○○犯行堪予認定：
（一）被告乙○○之自白。
（二）證人甲○○、鄧景堂於警詢時之證述。
（三）道路交通事故當事人酒精測定記錄表一紙。
（四）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表一紙。
（五）道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場圖各一紙及現場照片
      六張。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。又其曾受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（有刑案資料查註紀錄
    表1 份在卷可稽），為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。另被告前有酒醉駕駛前科，詎仍不知警惕而再犯
    ，且呼氣酒精濃度值高達每公升1.0 毫克以上，建請判處有
    期徒刑5月以上。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  李基彰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              書記官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
