【裁判字號】    98,苗簡,262
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第262號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月7 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣參拾萬元，及自民國九十八年六月十一日
起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：被告於民國97年12月18日與原告訂立借據，
    向原告借得新台幣（下同）30萬元，並約定清償期為98 年2
    月17日。詎被告屆期並未清償，且避不見面，至原告求償無
    門。爰依消費借貸之法律關係請求被告返還借款。並聲明：
    (1)被告應給付原告30萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清
    償日止，按年利率5 ％計算之利息；(2)訴訟費用由被告負擔
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、查原告主張之事實，業據其提出借據1 紙為證（卷第5 頁）
    ，被告既未到場爭執，復未提出書狀作任何聲明或陳述，自
    堪信原告之主張為真實。從而，原告本於消費借貸之法律關
    係，請求被告返還借款30萬元及自起訴狀繕本送達翌日即98
    年6 月11日起至清償日止，按年利率5 ％計算之利息，為有
    理由，應予准許。
三、本件係依民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，本院自應
    依職權宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
