【裁判字號】    98,苗交簡,532
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第532號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，併科罰金新臺幣參萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服勞
役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾犯公共危險之過失致死及肇事逃逸案件，經法
    院判刑，又有1 次酒後駕車，經臺灣臺中地方法院判決有期
    徒刑4 月確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其自制力甚低
    ，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間、路段、不
    慎撞擊停放路邊車輛肇事產生實害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞
    役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
      第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2726號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮內灣里東盛63號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院
    以97年度沙交簡字第267號判處有期徒刑4月確定，於民國97
    年5月15日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於98年4月
    23日下午3時許起至同日下午5時許止，在苗栗縣卓蘭鎮台三
    線149 公里處某工地飲用酒類過量，顯已不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍執意駕駛車牌號碼OY- 9263號自小貨車，欲
    返回其苗栗縣卓蘭鎮內灣里東盛63號住處。迨同日下午6 時
    50分許，行經苗栗縣卓蘭鎮台三線北上148 .5公里處時，因
    受酒精成份影響，竟不慎撞擊停放路旁、乙○○使用之車牌
    號碼7L-4830號自小客車及丙○○所有之車牌號碼7Q-7425號
    自小客車（均僅車損、無人員受傷）。嗣警方獲報前往處理
    ，對甲○○施以酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度為每公
    升0.83毫克，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局大湖分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳喚未到庭，惟上開犯罪事實業據被告於警詢
    時供承不諱，且有苗栗縣警察局道路交通事故當事人酒精測
    定紀錄表、苗栗縣警察局酒駕測試觀察紀錄表、生理平衡檢
    測表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表及現場照片等
    在卷可佐，足認被告於警詢時之自白與事實相符，被告公共
    危險犯嫌堪予認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    被告前有如犯罪事實欄所述之前科犯行及執行紀錄，此有本
    署刑案資料查註紀錄表1份在卷可稽，其於5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    1     日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
