【裁判字號】    98,司促,5551
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第5551號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人乙○○、甲○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明何以聲請狀記載「本借款另立甲○○為一般保證人，
    並請准發支付命令于債權人對主債務人甲○○之財產強制執
    行無效果時，由債務人乙○○負清償責任」？如有誤寫，請
    具狀更正。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
