【裁判字號】    98,聲,207
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第207號
聲  請  人  久驊資產管理有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
准將聲請人於民國九十八年六月四日對相對人所發如附件所示之
債權讓與通知為公示送達。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人新竹國際商業股份有限公司前於
    民國96年6 月15日將其對相對人之債權讓與第三人台北國鼎
    資產管理有限公司，嗣台北國鼎資產管理有限公司於97年5
    月23日將該債權讓與第三人家信實業有限公司，家信實業有
    限公司復於97年7 月25日將債權讓與聲請人。聲請人即於98
    年6 月4 日以朴子郵局第253 號存證信函將如附件所示之通
    知書向相對人為債權讓與之通知，卻遭郵務機關以相對人「
    遷移不明」為由退回。經查，相對人確實仍設籍於聲請人寄
    發之地址，致有不知相對人居所之情事，爰聲請就上開債權
    讓與通知書准予公示送達等語，並提出存證信函、通知書、
    退回之信封及相對人戶籍謄本為證，經核與首揭法條規定相
    符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭      法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
