【裁判字號】    98,司拍,79
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第79號
聲  請  人  苗栗縣苑裡鎮農會
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人丙○○於民國（下同）90年10月29日將其如附表所
      示之不動產，設定新臺幣（下同）348 萬元之本金最高限
      額抵押權予聲請人，擔保其本人對聲請人現在及將來所負
      一切債務之清償，存續期間自90年10月26日不定期限，債
      務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權
      設定登記在案。
（二）嗣丙○○於民國95年3 月7 日向聲請人借款貳佰玖拾萬元
      ，並約定利息，其借款期限自95年3 月7 日起至98年3 月
      7 日止，以每月為1 期，分期給付利息，到期一次清償本
      金，如未按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應
      立即全部償還，並加付違約金。詎本件借款已經到期，借
      款人尚欠290 萬元及利息、違約金未清償。另相對人於96
      年7 月17日因夫妻贈與取得如附表所示之不動產所有權，
      為此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地登記簿謄本、借據等影本為證，並有本院調閱
    本院97年度促字第5173號支付命令可憑。
四、本院於98年4 月20日以苗院燉非清98司拍79字第10651 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
