【裁判字號】    97,苗小,245
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度苗小字第245號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
相  對  人
即  被  告  丙○○
            乙○○
上 列 2 人
共      同
訴訟代理人  林誌誠律師
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間，因請求返還土地事件，
於民國98年5 月11日、同年月20日及同年7 月6 日具狀聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院始應
    依聲請以判決補充之，民事訴訟法第233條第1項規定甚明。
    又按駁回補充判決之聲請，以裁定為之，同條第5 項定有明
    文。再按：「法院判決，必於當事人之主請求、從請求或費
    用之全部或一部確有脫漏者，當事人始得聲請追加判決」，
    最高法院著有19年聲字第19號判例，可資參照。
二、本件聲請人於民國97年12月19日具狀聲請對於本院97年6 月
    6 日駁回原告之訴之判決，聲請補充判決，本院前於97年12
    月24日以：「經核原判決關於訴訟標的及訴訟費用均無脫漏
    ，聲請人聲請為補充之判決，不應准許」為由，裁定駁回聲
    請人之該次聲請在案，嗣聲請人於98年1 月6 日具狀再聲請
    補充判決，本院認其屬對前述97年12月24日駁回補充判決聲
    請之裁定，提出抗告，即於98年1 月9 日裁定命聲請人補繳
    新臺幣1,000 元之抗告費用，然聲請人並未依限補正，本院
    遂於98年1 月21日裁定駁回聲請人之抗告，聲請人乃於98年
    2 月6 日具狀再聲請補充判決，本院視為對前述98年1 月21
    日裁定之抗告，故將全案檢送抗告審，於抗告期間，聲請人
    於98年3 月2 日再具狀聲請補充判決，復於前述抗告審即本
    院98年度小抗字第1 號案件98年3 月26日庭期中撤回前述98
    年2 月6 日及3 月2 日之書狀，本院97年12月24日駁回補充
    判決之裁定，因而確定。本件聲請人於98年3 月26日以同一
    理由再度具狀聲請補充判決，經本院於98年4 月1 日裁定駁
    回在案。聲請人於98年4 月9 日及同年月13日再度具狀聲請
    補充判決，經本院於98年5 月11日裁定駁回在案。本件係聲
    請人於98年5 月11日、同年月20日及同年7 月6 日具狀聲請
    補充判決，經核本院97年6 月6 日駁回原告之訴之判決，關
    於訴訟標的及訴訟費用均無脫漏，故聲請人本次再度聲請補
    充判決，並無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
