【裁判字號】    98,易,529
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第529號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第1934號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○因覺甲○○在其
    所借用之坐落苗栗縣通霄鎮○○段1283地號農地上所種植之
    高麗菜，阻礙其耕耘機之行進路線，竟基於毀損之犯意，於
    民國98年2 月22日上午6 時30分許，以鋤頭挖掘毀損甲○○
    所有之高麗菜，以利其耕耘機通行，後甲○○於同日上午8
    時許，在上開處所發覺並報警前來處理時，乙○○竟又另行
    基於公然侮辱之犯意，在上開處所，以：「垃圾里長、不成
    樣里長」（台語）等語，公然侮辱甲○○。因認被告涉犯刑
    法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第354 條之毀損罪
    嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損等案件，起訴書認
    被告係觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌及同法第35
    4 之毀損罪嫌，依同法第314 條、第357 條之規定，均須告
    訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回告訴
    ，有本院98年6 月10日訊問筆錄、調解紀錄表、撤回告訴狀
    及本院公務電話紀錄表各1 份附卷可稽，依照上開規定，本
    件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
