【裁判字號】    98,聲,136
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    命債權人限期起訴
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第136號
聲  請  人  丁○○
            甲○○
相  對  人  新弘製衣有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間本院97年度裁全字第832 號聲請假處分事件，債務
人即聲請人聲請命債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請費用由相對人負擔。
    理      由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人之聲請，命
    債權人於一定期間內起訴；關於假扣押之規定，於假處分準
    用之，民事訴訟法第529 條第1 項、第533 條前段分別定有
    明文。
二、本件相對人為保全對於聲請人通行權事件之強制執行，聲請
    本院97年度裁全字第832 號裁定准予假處分後，迄未起訴，
    業據本院依職權查明屬實，是依前揭規定，聲請人之聲請，
    應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  張珈禎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  李曉君
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
