【裁判字號】    98,司拍,69
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第69號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        36號.
            丙○○
                        巷8號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣參仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。又不動產所有人設定抵押權後，將不動產讓與他人者，依
    民法第867 條但書規定，其抵押權不因此而受影響，抵押權
    人得本於追及其物之效力實行抵押權。系爭不動產既經抵押
    人讓與他人而屬於受讓之他人所有，則因實行抵押權而聲請
    法院裁定准許拍賣該不動產時，自應列受讓之他人為相對人
    ，最高法院著有74年台抗字第431 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）案外人智慧隆科技纖維工業有限公司（下稱智慧隆公司）
      於民國（下同）96年9 月10日將其如附表所示之不動產，
      分別設定新臺幣（下同）1,074 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保智慧隆公司對聲請人現在及將來所負一
      切債務之清償，存續期間自96年8 月31日起至146 年8 月
      30日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並經地政機關
      辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣智慧隆公司於96年10月11日向聲請人借款肆仟肆佰柒拾
      伍萬元，並約定利息，其借款期限自96年10月11日起至99
      年10月11日止，以每月為1 期，分期平均攤還本息，如未
      按期攤還本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部
      償還，並加付違約金。詎智慧隆公司自98年1 月11日起即
      未繳納本息，尚欠1,775 萬元及利息、違約金未清償，依
      上開約定，本件借款即視為全部到期。另相對人等於97年
      7 月22日因買賣登記取得如附表所示之不動產所有權，為
      此以相對人為對象，聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、借據、客戶往來明細查詢
    等影本為證。
四、本院於98年4 月7 日以苗院燉非清98司拍69字第09513 號函
    請債務人就現存債權額表示意見。經相對人甲○○、丙○○
    分別具狀陳稱：渠等與鴻傳建設有限公司簽約購買附表之不
    動產，約定價金為1410萬元，渠等委託該公司及代書處理過
    戶事宜，該公司及代書均未告知附表之不動產尚有設定抵押
    權與聲請人，顯有刻意隱瞞情事等語。經查抵押權經設定登
    記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民法第873 條之規定
    ，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於此項法律關係有爭執時
    ，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求解決，不得僅依抗告程
    序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51
    年台抗字第269 號判例意旨參照）。是拍賣抵押物准許強制
    執行之裁定屬非訟事件裁定，本院僅就抵押權人所提出之債
    權憑證、抵押權設定契約書、他項權利證明書、土地暨建物
    登記謄本為形式上之審查，無從審酌屬於實體上法律關係之
    事由，相對人所提縱屬不虛，亦皆屬實體事項之事由，應另
    行起訴以資救濟。聲請人之聲請經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
