【裁判字號】    98,消債更,30
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第30號
債  務  人  甲○○
                        5樓之.
代  理  人  李國源律師
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附表：
1.請提出95年前置協商成立之協議書、無擔保債務還款計畫書，
  並說明協商後實際還款期數及金額、未加入協商之金融機構名
  稱及未加入協商之原因為何。
2.聲請人自承於97年5 月起因沒發薪水而無法如期繳款，惟聲請
  人有提出97年5 月、6 月任職金立盟安全科技公司之薪資單，
  請具體釋明於何時毀諾，毀諾當時所生不可歸責於己致不能履
  行之原因（如：毀諾當時是否仍在職？若有，因何原因離職？
  當時收入多少？離職之後待業期間多久？），並檢附證明文件
  。
3.依聲請狀所載，聲請人自承聲請人母親鍾勤英與聲請人同住，
  「幫忙付房貸代替扶養費」所指為何？請提出房屋最新登記謄
  本、房屋貸款借款人及餘額證明。
4.請說明聲請人母鍾勤英(1)95年至97年之收入狀況為何？(2)是否
  有其他扶養義務人（人數、姓名、關係）？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
