【裁判字號】    98,訴,362
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第362號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣台南軍事監獄執行中
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
05號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，均與起訴書犯罪事實欄之記載相同，茲引用
    之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、被害人乙○○於本院之陳述及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯
    法條欄標題一所列之證據（如附件）。
三、量刑理由：
    爰審酌被告之素行（有上開前案紀錄表可稽）；共同以剝奪
    他人行動自由之方式妨害自由，於本院審理時坦承犯行，尚
    有悔意，節省有限之司法資源，併參酌其生活狀況、品行、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害暨被害人乙
    ○○表示願原諒被告，希望對被告輕判（本院審理筆錄參照
    ）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依中華民國96年罪
    犯減刑條例予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項。
    修正前刑法第41條第1項前段。
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第302 條第1 項、第55條
    。
    刑法施行法第1 條之1。
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第 7
    條、第9 條。
    廢止前罰金罰鍰提高標準提高條例第2 條。
    現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附記論罪之法條全文刑法第302 條第1 項：
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3百 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
