【裁判字號】    98,苗簡,532
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第532號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3038號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第42條第3 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3038號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○路476號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6月5日10時許，
    在苗栗縣苗栗市○○路25號6 樓甲○○住處前走道，徒手竊
    取甲○○所有，晾曬在該走道曬衣架上之輕便雨衣1 件。得
    手後，旋為甲○○發現，報警並追捕乙○○至該址頂樓後逮
    獲，並當場扣得乙○○持有甲○○遭竊之輕便雨衣。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承持有甲○○遭竊輕便雨衣為警查獲，
    惟矢口否認涉嫌竊盜，辯稱：伊是在4樓拿的，沒有在6樓拿
    被害人的雨衣；伊要去頂樓洗澡云云。經查上揭犯罪事實，
    業據被害人甲○○指述：伊在屋內聽見聲音，往外面曬衣架
    上看，發現雨衣不見，伊就追上頂樓，把竊嫌抓住等語甚明
    ，並有被害人出具之贓物認領保管單、現場照片2 張可資佐
    憑。被告雖以上開情詞置辯，惟無任何實據可證其所辯為真
    ，且以被告並非該址大樓住戶，竟稱當時要前往頂樓洗澡云
    云，所辯實屬虛妄，無足採信。綜此，本件事證明確，被告
    犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
