【裁判字號】    98,苗簡,303
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第303號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  永雋營造有限公司
                        號1樓.
法定代理人  甲○○○
                        號1樓.
被      告  丙○○
上      一
訴訟代理人  黃賜珍律師
上列當事人間給付票款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟法第1 條第1
    項前段固有明文；惟按當事人得以合意定第1 審管轄法院，
    但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限；又訴訟之全部或
    一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移
    送於其管轄法院；民事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項
    亦分別定有明文。
二、經查：原告雖持被告2 人所簽發及背書之本票1 紙，請求給
    付票款，然系爭本票實係被告永雋營造有限公司向原告借款
    ，所開立予原告執有之擔保票據，又依兩造所訂約定書（一
    般約定條款）第16條之約定，就被告對原告所負之各宗債務
    ，兩造均合意以臺灣臺北地方法院為第1 審管轄法院，此有
    上開約定書影本1 份在卷可稽，並為兩造所不爭執，且兩造
    於本院言詞辯論期日均表示同意將本件移送由前開法院審理
    ，爰依職權將本件移送於臺灣臺北地方法院。
三、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  簡易庭法  官  邱光吾
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  葉燕蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
