【裁判字號】    98,苗簡,255
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決        98年度苗簡字第255號
原      告  乙○○
                      巷9號
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國98年7 月
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸萬貳仟零壹拾捌元，及自民國九十八年
五月十九日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
一、原告起訴主張：原告於民國97年6 月28日下午6 時許，行經
    苗栗縣環市道路旁之堤防，遭被告所飼養之大型犬咬傷左臉
    ，致受有左顏面7 公分撕裂傷，伴有併發症、其他特定之皮
    膚肥厚及萎縮病態等傷害。原告因被告疏未注意管束飼犬之
    過失行為，致身體健康受有損害，被告自應賠償其醫療費用
    新台幣（下同）2,018 元及臉部傷疤之整形費5 萬元。又原
    告因上開傷害受有極大之驚嚇及痛苦，自97年6 月28日起至
    7 月7 日赴醫治療期間均須專人照料，由原告父親擔任看護
    ，以每日1,000 元計算看護費，前後10日，被告應給付10,0
    00元之看護費用；爰依侵權行為之法律關係，提起本件訴訟
    請求被告賠償。並聲明：被告應賠償62,018元，及自起訴狀
    繕本送達翌日起至清償日止，按年息5 ％計算之利息。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
    理  由
一、按言詞辯論期日，當事人之一造不到場者，得依到場當事人
    之聲請，由其一造辯論而為判決；民事訴訟法第385 條第1
    項前段定有明文。被告未於言詞辯論期日到庭，且核無民事
    訴訟法第386 條所定各款之事由，爰依原告聲請為一造辯論
    判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限；民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。原告原起訴請求被告給付原告15
    4,080 元，嗣於98年7 月7 日本院審理當庭變更聲明為被告
    應給付原告62,018元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息（卷第50頁）。核其變更，係屬
    減縮應受判決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之行政院衛生
    署苗栗醫院（下稱苗栗醫院）診斷證明書、中國醫藥大學附
    設醫院診斷證明書等件為證（卷第7 、8 頁），被告既未到
    場爭執，復未提出書狀供本院審酌，堪信原告之主張為真實
    。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；動物加損害於他人者，由其占有人負損害賠償責任；不法
    侵害他人之身體或健康者，對於被害人因此喪失或減少勞動
    能力或增加生活上之需要時，應負損害賠償責任；民法第18
    4 條第1 項前段、第190 第1 項前段、第193 條第1 項分別
    定有明文。被告為大型犬之占有人，因未注意管束致犬隻加
    損害於原告，依上開規定，自應對原告負損害賠償責任。茲
    就原告請求之各項損害賠償，析述如下：
（一）醫療費用：
      依原告所提苗栗醫院、中國醫藥大學附設醫院之診斷證明
      書（卷第7 、8 、32 頁）所示，原告受有左嘴唇咬傷（4
      ×4 公分）、左顏面7 公分撕裂傷，伴有併發症等傷害，
      是原告自有赴醫治療之必要。其分別於中國醫藥大學附設
      醫院及苗栗醫院支出1,049 元及2,234 元，共花費3,283
      元，有上開醫院之醫療收費單據在卷可證（卷第9 至14頁
      ）。是原告主張被告應賠償本件傷害之醫療費用2,018 元
      ，自屬正當，應予准許。
（二）臉部傷疤整形費：
      原告顏面因遭被告飼養之大型犬咬傷，經治療後仍有「其
      他特定之皮膚肥厚及萎縮病態」等病症，且修疤及磨皮等
      療程須花費5 萬元等情，亦有原告提出苗栗醫院診斷證明
      書附卷可佐（卷第32頁），堪認有支出此部分費用之必要
      。是原告向被告請求給付整形費5 萬元，亦屬有據。
（三）看護費：
      按被害人因受傷需人看護，而由親屬看護時，雖無現實看
      護費之支出，亦應認被害人受有相當看護費之損害而得向
      加害人請求賠償；蓋親屬照顧被害人之起居，固係出於親
      情，但親屬看護所付之勞力，並非不能以金錢為評價，只
      因兩者身分關係密切而免除支付義務，此種親屬基於身分
      關係之恩惠，自不能加惠於加害人，而應認為被害人受有
      相當於看護費用之損害，得向加害人請求賠償（最高法院
      93年度台上字第472 號判決意旨參照）。原告主張其受傷
      期間均由其父擔任看護，請求加害人即被告賠償看護費用
      ，揆諸上開判決意旨，即為有理。本院審酌原告受有左顏
      面7 公分撕裂傷、臉頰開放性傷口等傷害，所受傷勢非輕
      ，自97年6 月28日事故發生起至7 月7 日止，持續赴醫診
      療，有中國醫藥大學附設醫院及苗栗醫院之醫療費用收據
      在卷可資證明（卷第9 至14頁）；復參以原告之戶籍謄本
      （卷第38頁），原告係93年11月26日出生，於事故當時年
      僅3 歲，尚屬年幼，自受有相當之驚嚇，足認原告於上述
      受傷治療期間確有受父親照護之必要。另原告以每日1,00
      0 元計算看護費，低於一般看護行情每日2,000 元，經核
      亦無不當，是其請求被告賠償看護費10,000元【計算式：
      1,000 ×10＝10,000】，應准許之。
（四）綜上所述，原告得請求被告賠償之金額共62,018元【計算
      式：2,018 ＋50,000＋10,000＝62,018】。
五、綜上所述，原告依侵權行為之法律關係，請求被告賠償62,0
    18元，及自起訴繕本狀送達翌日即98年5 月19日起至清償日
    止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係關於財產權之訴訟其標的金額在500,000 元以下之簡
    易訴訟程序，本院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第38
    9 條第1 項第3 款規定，依職權宣告假執行。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及舉證，經核均
    與判決結果不生影響，爰無庸一一論述，附此敘明。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436 條第2
    項、第385 條第1 項前段、第78條、第389 條第1 項第3款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
