【裁判字號】    98,家訴,21
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    分割遺產等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家訴字第21號
原      告  甲○○
訴訟代理人  林助信律師
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列原告與被告間請求分割遺產等事件，原告起訴未據繳納裁判
費，惟查本件訴訟標的金額核定為新臺幣4,227,450 元，應徵第
一審裁判費新臺幣42,877元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新台幣1,000元。
                        書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
