【裁判字號】    98,交易,73
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              98年度交易字第73號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24
58號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因公共危險案件，於民國93年間，為臺灣台中地方
    法院以93年度沙交簡字第163 號判處拘役40日確定，並於93
    年5 月31日易科罰金執行完畢；復於97年間，因公共危險案
    件，經本院以97年度苗交簡字第752 號判處有期徒刑4 月，
    嗣並確定（尚未執行）。詎其猶不知警惕，於98年3 月9 日
    12時許，在苗栗縣皇家高爾夫球場工寮內飲用酒類過量後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶執意於同日15時
    許，駕駛車牌號碼OF─7949號自用小客車，欲前往苗栗縣公
    館鄉鶴岡村，迨同日16時許，行經苗栗縣頭屋鄉明德村苗12
    6 線22公里處時，因體內酒精成分作用影響致意識不清，因
    而失控衝向對向車道後掉落邊坡，嗣經員警至現場處理，將
    甲○○送往苗栗市弘大醫院救治，經該院抽取血液檢測後，
    測得其體內血液中酒精濃度為300MG/DL，換算呼氣酒精濃度
    值高達每公升1.5 毫克，而悉上情。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白、苗栗縣公館鄉開礦村辦公處證明
    書、衛生署苗栗醫院彭筱航診斷證明書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一之
    記載（亦如附件）。
三、量刑理由：
    被告前曾因酒醉駕車先後為法院判處拘役40日及有期徒刑 4
    月確定（有上開前科表可稽）。未加警惕，又酒醉駕車，且
    已是第3 次犯酒醉駕車，原有必要給予一定長時間的刑罰，
    讓其知所警惕。惟考量被告與其兄彭筱航相依為命，且其兄
    罹患重鬱症及精神病，夜間不能自控，須賴被告照顧，有苗
    栗縣公館鄉開礦村辦公處證明書、衛生署苗栗醫院彭筱航診
    斷證明書在卷可憑。此外，審酌被告於審理中坦白認罪，節
    省不必要的調查資源，及其犯罪之手段、所生危害、國中畢
    業之智識程度，犯後已有悔意等一切情狀，認檢察官求刑有
    期徒刑7 月，稍嫌過重，而略為調降，量處如主文所示的刑
    罰，並諭知易科罰金之折算標準，以全其家庭。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
    刑法施行法第1條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蘇佩鈺到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  劉興浪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅琦
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附記論罪之法條全文刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
