【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第445號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因涉毒品危害防制條例案件（98年度偵字第2678、3003
、3197號），經檢察官聲請撤銷羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押自民國玖拾捌年柒月拾柒日起，應予撤銷。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，於民國98年7 月2 日
    經本院訊問後，認被告犯罪嫌疑重大且所犯為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款羈押之必要，裁定羈押並
    自98年7 月2 日起執行羈押在案。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，刑事訴訟法第107
    條第1 項定有明文。現因臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官，
    洽借被告甲○○執行另案觀察勒戒刑罰，是自今日將被告交
    付執行刑罰之時起，羈押事由即已消滅，應予撤銷羈押。
三、爰依刑事訴訟法第107 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  楊清益
                                    法  官  林大為
                                    法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
