【裁判字號】    98,苗交簡,540
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第540號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣陸
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3141號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣泰安鄉大興村6鄰南灣28號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯偽造文書及違反著作權法等罪，經臺灣臺中地方
    法院分別以91年度訴字第1371號、91年度訴字第1173號判決
    判處有期徒刑3年2月、1年2月確定，嗣經合併定應執行有期
    徒刑4年2月，業於民國95年12月23日縮刑及假釋期滿執行完
    畢。詎猶未悔改，復於98年5 月26日12時至13時許，在苗栗
    縣泰安鄉大興村南灣28號住處，飲用保力達藥酒1 瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後駕駛車號33
    02－TX號自小客車，從飲酒地出發，自北往南方向沿國道一
    號高速公路行駛，欲前往臺中。嗣於同日18時40分許，行經
    該高速公路南向132 公里處時，因車行異常，為執勤員警攔
    檢後發現酒氣濃厚，疑有飲酒情形，遂施以呼氣酒精濃度測
    試，結果測得其呼氣中酒精濃度含量達每公升0.59毫克而查
    獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱。此外，復有酒測值單、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(含表1及表
    2)、查獲員警職務報告各乙份在卷可佐，足證其自白應與事
    實相符，事證明確，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛之罪嫌。其曾受徒刑之執行完畢（有本署
    刑案資料查註紀錄表乙份可參）後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢察官  林俊杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書記官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
