【裁判字號】    98,司拍,67
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第67號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        3弄2.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國（下同）95年7 月12日將其如附表所示之不
      動產，設定新臺幣（下同）480 萬元之本金最高限額抵押
      權予聲請人，擔保其本人及案外人陳愛珍對聲請人現在及
      將來所負一切債務之清償，存續期間自95年6 月29日起至
      135 年6 月28日止，債務清償日期各別訂明於借據內，並
      經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣相對人邀陳愛珍於民國95年7 月17日共同向聲請人借款
      358 萬元，並約定利息，其還款期限分528 期，以每二週
      為一期，分期平均攤還本息，如未按期攤還本息時，借款
      人即喪失期限之利益，應立即全部償還，並加付違約金。
      上開借款並有簽立本票。詎相對人自97年12月16日起即未
      繳納本息，尚欠3,264,026 元及利息、違約金未清償，依
      上開約定，本件借款即視為全部到期，為此聲請拍賣抵押
      物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、貸款總約定書、本票、帳
    卡等影本為證。
四、本院於98年4 月3 日苗院燉非清98司拍67字第09538 號函請
    債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不合
    ，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
