【裁判字號】    98,簡,5514
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5514號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2628號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分更正「乙○○係於民國
    98年5 月9 日上午10時20分許為本案竊盜犯行」（聲請簡易
    判決處刑書誤載為同日上午『10時許』）」外，其餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告前有聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上
    之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告有竊盜前科，素行不良，詎正值青壯，不思正途賺
    取所需，卻以竊取方式冀得財物，行為實屬不該；惟考量犯
    後坦承犯行，竊取之筆記型電腦價值新臺幣3,600 元，並經
    告訴人甲○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
