【裁判字號】    98,簡,5609
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5609號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17042號），本院判決如下：
    主  文
甲○○證人於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前具
結，而為虛偽陳述，處有期徒刑肆月。緩刑年，緩刑期間付保
護管束，併向檢察官指定之公益團體提供伍拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。按犯偽證
    之罪，於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白者，減輕或免除
    其刑，刑法第172 條定有明文。查本件被告於民國98年5 月
    6 日偵訊時供稱：「我與王又儀一直處不來.... 我 於97年
    11月24日雖有回保安街家中，不過並沒有看到乙○○來找王
    又儀，上次會說有看到交款過程，係因乙○○以交付2 萬元
    為條件要求我出來作證，作證的內容都是乙○○要我這麼講
    的，我當時缺錢所以幫他作證」等語 (見偵查卷第63頁)，
    堪認被告已於偵查中自白其在98年4 月15日於檢察官面前所
    為之證述內容均屬虛偽，應屬「所虛偽陳述之案件裁判確定
    前自白」，而應依上開法條之規定，減輕其刑。又本院審酌
    被告之犯罪情狀，認尚無免除其刑之必要。爰審酌被告前無
    前科，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷
    可按，其與證人王又儀係姐弟關係，竟因貪圖小利而於王又
    儀控告乙○○侵占案件中捏造與事實不符之證述，意圖使乙
    ○○脫罪，妨害司法公正、耗費國家司法資源，暨犯後坦承
    犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。末查被
    告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可憑，其因一時失慮，偶罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意；本院認其經此刑之宣告後，應知
    警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    ，緩刑期間付保護管束，併向檢察官指定之公益團體提供50
    小時之義務勞務，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第168 條、第172 條、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    當事人均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                   書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條 （偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
