【裁判字號】    98,訴緝,199
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第199號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8005號
），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。又共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，
處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實（按同案被告黃偉倫，已行審結
    ）、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官之起訴書所
    載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執
    行之刑，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，刑法第325 條第1
    項、第51條第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄法條：刑法第325條
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
