【裁判字號】    98,訴,1545
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度訴字第1545號
原      告  丙○○
上列原告與被告甲○○、乙○○○間請求損害賠償等事件，本院
裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達之日起五日內，補正「訴訟標的」及「應受
判決事項之聲明」，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按民事訴訟法第244 條第1 項規定：「起訴，應以訴狀表明
    下列各款事項，提出於法院為之：一當事人及法定代理人。
    二訴訟標的及其原因事實。三應受判決事項之聲明。」。此
    乃起訴必備之程式。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上表明訴訟標的及應受判決事
    項之聲明，於法不合，應定期間命其補正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
