【裁判字號】    98,易,1364
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1364號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1316
、9598號），被告二人於準備程序進行中，就被訴事實均為有罪
之陳述，本院告知其等簡式審判程序之旨，聽取當事人意見後，
裁定依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○犯結夥竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，引用附件檢察官起訴書之記載，並補
    充、更正如下：
（一）事實部分，附件檢察官起訴書犯罪事實欄第二行關於「臺
      灣板橋地方法院」之記載，應更正為「臺灣士林地方法院
      、臺灣臺北地方法院、臺灣臺北地方法院」。
（二）證據部分，補充被告乙○○、甲○○於本院審理時之自白
      。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第321 條第1 項第
    4 款之結夥竊盜罪。其等與黃鋒源（業經本院以96年度訴字
    第4750號判決判處有期徒刑8 月確定）就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告二人有如附件檢察官
    起訴書犯罪事實欄所載之前案紀錄，分別於民國95年1 月26
    日、95年1 月25日執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各一份在卷可稽，其等於有期徒刑執行完畢5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應各依刑法第
    47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告二人正值盛年，不
    思正途竊盜他人財物，對社會治安影響非輕，惟犯後均坦承
    犯行，態度尚無不良，暨其等犯罪之動機、目的、手段、素
    行、所竊財物之價值等一切情狀，兼衡本院另案就共犯黃鋒
    源所判處之刑度，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第28條、第321
條第1 項第4 款、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第321 條第1 項第4 款。
中華民國刑法第321 條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
