【裁判字號】    98,司聲,761
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司聲字第761號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○(即劉文榮之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於臺灣臺北地方法院九十八年度存字第六五○號擔保提存
事件一案所提存之擔保金新臺幣壹佰壹拾陸萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院95年度訴字第957 號民
    事判決，於提供如主文第1 項所示之提存金，並以臺灣臺北
    地方法院98年度存字第650 號提存事件提存後，聲請對相對
    人之財產予以假執行在案。茲因兩造間之訴訟業經臺灣高等
    法院96年度上字第334 號判決並確定，且撤回假執行在案，
    而聲請人亦以催告函定20日以上之期間催告相對人行使權利
    而未行使。為此，提出本院95年度訴字第957 號民事判決、
    臺灣臺北地方法院98年度存字第650 號提存書、臺灣高等法
    院96年度上字第334 號民事判決等影本各1 份、催告函暨回
    執原本各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、本件假執行債務人原為劉文榮，嗣於民國97年10月15日死亡
    ，由劉碧雲、劉逸群、乙○○3 人為其法定繼承人，有繼承
    人之戶籍謄本附卷可稽，合先敘明。經查，本院95年度訴字
    第957 號損害賠償事件，業經臺灣高等法院96年度上字第33
    4 號判決並確定在案，且聲請人已於98年3 月12日撤回臺灣
    士林地方法院98年度司執字第7370號強制執行程序，此據本
    院依職權調取上開卷宗核閱屬實，故本案訴訟即已終結。聲
    請人並已於98年3 月16日以催告函定20日以上期間催告相對
    人行使權利，惟相對人於同年3 月18日收受後迄未行使權利
    等情，復有催告函暨回執原本各1 份、臺灣士林地方法院98
    年5 月25日士院木民科字第0980308372號函、臺灣臺北地方
    法院98年6 月8 日北院隆文人字第0980003460號函各1 份及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查本件假執行債務人劉文榮之繼承人另有劉碧雲、劉逸群
    ，惟聲請人於取得上開假執行判決後，並未對債務人劉碧雲
    、劉逸群之財產聲請臺灣士林地方法院實施假執行程序，此
    經本院調閱上開卷宗查核屬實，則依前揭法條之規定，提存
    所是否得逕行發還提存物，應由提存所自行審酌，本院無從
    置喙，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
