【裁判字號】    98,簡,5535
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨重零點玖公克）沒收銷燬
，包裝上開甲基安非他命之包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予更正及補充外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
(一)、犯罪事實欄關於被告前科更正及補充為：「甲○○前於88年
    間，因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1111號裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於88年3 月6日
    執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88
    年度偵字第4607號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經同法院以88年毒聲字第3593號裁定觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，嗣經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以
    88年度偵字第14697 、14724 號為不起訴處分確定；復因施
    用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於89
    年8 月9 日因停止處分而釋放，嗣施用毒品案件與販賣毒品
    案件，經臺灣高等法院以89年度上訴字第3637號分別判處有
    期徒刑6 月、7 年2 月，應執行有期徒刑7 年4 月確定，並
    經同院以97年聲字第891 號裁定減刑，應執行有期徒刑7 年
    3 月，嗣於95年10月20日假釋出監，所餘刑期交付保護管束
    ，於97年9 月7 日保護管束期滿，假釋未經撤銷以執行論。
    」。
(二)、沒收部分應更正為：「扣案之第二級毒品甲基安非他命（淨
    重0.39公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項宣告沒收銷燬。又扣案之包裝前揭第二級毒品甲基
    安非他命之外包裝袋1 個，係用以包裹毒品，具防止裸露、
    逸出及潮濕之功用，便於攜帶施用，係供被告持有第二級毒
    品所用之物，且經被告自承確屬其所有，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定併予宣告沒收。另扣案之第三級毒品K 他命
    1 包（淨重0.32公克），雖屬違禁物，惟因與本案犯行無涉
    ，應由聲請人另行聲請宣告沒收，自無從於本案宣告沒收銷
    燬，附此敘明」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
