【裁判字號】    98,簡,5437
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七八四號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘
合計淨重貳點肆陸伍玖公克），均沒收銷燬；扣案之吸食器貳組
、夾鏈袋伍個、分裝袋壹包，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「……基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十八年五月二十日凌晨一時許，在臺北
    縣林口鄉○○路五三二號十三樓居處內（起訴書誤認為九十
    八年五月二十日二時三十分許為警採尿回溯九十六小時內之
    某時許，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在不詳
    地點）」；補充證據如下：「被告乙○○於警詢及偵查中之
    自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告屢犯不改，於本件中再為施
    用第二級毒品犯行，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施
    用毒品足以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，
    戕害一己之身體健康，惟念其犯後於警詢及偵查中尚能坦承
    犯行、態度難謂不佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至扣案之第二級毒品甲基安非他
    命二包（驗餘合計淨重二點四六五九公克），不問屬於犯人
    與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，
    宣告沒收銷燬之。又盛裝前開第二級毒品甲基安非他命之包
    裝袋二個，參以法務部調查局現今所採行之鑑驗方式，包裝
    袋仍會殘留微量毒品，而無法將之完全析離，此有法務部調
    查局調科壹字第09362396550 號函文意旨可資參照，是可認
    該二個包裝袋與殘留其上之第二級毒品甲基安非他命當已無
    法析離，而均應視為毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基
    安非他命併予沒收銷燬，附此敘明。另扣案之吸食器二組、
    夾鏈袋五個、分裝袋一包，均係被告所有供施用第二級毒品
    甲基安非他命所用或預備之物，爰均依刑法第三十八條第一
    項第二款規定，併予宣告沒收。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於警詢及
    偵查中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通
    常審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十一
    條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第3784號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設連江縣南竿鄉介壽村377號
                        現居臺北縣林口鄉○○路532號13樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院以94年度毒
    聲字第611號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，於民國95年1月25日經同院以95年度毒聲字第131號裁定送
    強制戒治，於95年12月19日因停止其處分而釋放出監，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第17號為
    不起訴處分確定在案。詎竟於前開強制戒治執行完畢釋放後
    5年內即98年5月20日2時30分為警採尿回溯96小時內之某時
    許（為警查獲後至採尿前人身自由受公權力拘束之時間應予
    扣除），基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，在不詳
    地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    於98年5月20日2時30分許，為警持臺灣板橋地方法院98年度
    聲搜字第1697號搜索票搜索時，在臺北縣林口鄉○○路532
    號13樓查獲，並扣得第二級毒品甲基安非他命2包（共計淨
    重2.466公克）、安非他命吸食器2個、安非他命殘渣袋5個
    、分裝袋1包等物。經警採其尿液送驗結果，呈安非他命類
    陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局土城分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
  (一)被告乙○○之供述，
  (二)臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品案尿液編號及姓名對照
    表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年6月4日所出具之編號：
    UL/2009/50547號濫用藥物檢驗報告各1紙。
  (三)交通部民用航空局航空醫務中心98年6月5日航藥鑑字第0982
    780號毒品鑑定書、臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份、扣案物品。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪嫌。又被告施用前後持有第二級毒
    品安非他命之犯行，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。扣案之第二級毒品甲基安非他命2包，請依毒
    品危害防制條例第18條第1項前段規定宣告沒收銷燬。扣案
    之安非他命吸食器2個、安非他命殘渣袋5個、分裝袋1包等
    物，均係被告所有、供被告犯本件施用毒品案件之用，請依
    刑法第38條第1項第2款、第3項宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    3     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
