【裁判字號】    98,消債更,425
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第425號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未提出郵務送達費，亦未詳實
    提出已依消費者債務清理法第151 條規定請求協商之「曾經
    協商成立證明書」暨「因不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之證明文件」（協商成立證明書須已簽章；並應提
    出完整還款計劃、還款證明（包含何時毀諾及毀諾前所有匯
    款或轉帳證明））等資料到院，前經本院於民國98年6 月10
    日定期命聲請人於收受送達後20日內補正，該裁定於98年6
    月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲
    請人迄至本院裁定時止猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本
    件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第一庭    法      官  黃信滿
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
