【裁判字號】    98,消債清,67
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第67號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國98年7月17日16時起開始清算程序。
    理  由
一、按債務人有下列情形之一者，法院得裁定開始清算程序：一
    、無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問。二、不遵守
    法院之裁定或命令，致更生程序無法進行，消費者債務清理
    條例第56條定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明
    其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第
    1項所明定。
二、查聲請人聲請更生程序，雖前經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟因聲請人所提之更生方案，業經過半數已申報無擔保及
    無優先權債權人，且其所代表之債權額逾已申報無擔保及無
    優先權總債權額之2分之1，書面表示不同意；本院司法事務
    官亦曾多次發函請聲請人補正最近 2年財產及收入狀況說明
    ，皆未見其回應，再觀諸聲請人所提之更生方案，聲請人每
    月收入為新臺幣（下同）35000元，卻僅願每月償還 2000元
    ，亦難認為公允而得逕為認可，綜上，堪認本更生程序已無
    法繼續進行，爰斟酌其負債狀況，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第三庭    法      官  陳映如
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
