【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1427號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2149號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分被告甲○○之前科紀錄應
    予補充更正為「被告甲○○前因肅清煙毒條例案件，經臺灣
    臺中地方法院以81年度訴字第3067號判處有期徒刑三年一月
    、四月，應執行有期徒刑三年三月確定，另因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以81年度易字第8934號判處有期徒刑八月
    確定，上開二案經裁定應執行有期徒刑三年十月，嗣經臺灣
    高等法院臺中分院以96年度聲減字第741 號裁定分別依法減
    刑，並定應執行刑為有期徒刑一年十一月；被告甲○○另因
    違反肅清煙毒條例、偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以
    82年度訴字第3565號判處有期徒刑三年二月、五月，應執行
    有期徒刑三年四月確定，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年
    度聲減字第741 號裁定分別依法減刑，並定應執行刑為有期
    徒刑一年八月；被告甲○○另於86年間因竊盜案件，經臺灣
    臺中地方法院以86年度易字第528 號判處有期徒刑四月確定
    ，嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第741 號裁定
    減為有期徒刑二月；被告甲○○另因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣臺中地方法院以87年度訴字第63號判處有期徒刑三
    年四月、六月，應執行有期徒刑三年八月，再經臺灣高等法
    院臺中分院以87年度上訴字第554 號判決駁回上訴而確定，
    嗣經臺灣高等法院臺中分院以96年度聲減字第741 號裁定分
    別依法減刑，並定應執行刑為有期徒刑一年十月。上開案件
    經接續執行，於90年8 月24日假釋出監，然又經撤銷假釋，
    於94年3 月18日再入監執行，而於96年7 月16日執行完畢」
    ，事實部分第二項第3 至5 行「於98年2 月6 日23時許為警
    採尿往前回溯26小時內之某時，在不詳處所，以針筒注射方
    式施用第一級毒品海洛因」，應予更正為「於98年2 月6 日
    下午5 時許，在臺北縣三重市○○路大智公園內，以針筒注
    射方式施用第一級毒品海洛因一次」；證據部分應予補充「
    被告甲○○於本院審理時之自白」及「卷附之臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前之持有海洛因犯行，
    為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾有前述之前
    科紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，
    其於前案96年7 月16日執行完畢後，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告
    之素行狀況、犯罪動機、手段、目的、所生、所生危害及犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
