【裁判字號】    98,簡,4244
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第29746號），本院判決如下：
    主  文
一、甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
    元折算壹日。
二、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
三、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
四、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
五、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
六、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
七、又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；偽造之「乙○○」
    簽名壹枚沒收。
八、應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；偽造之「乙○○」簽名陸枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應使用之法條，除所犯法條「刑法第
    339 條第2 項之詐欺得利罪」，應更正為「刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按持信用卡交易，基本上於聯合信用卡中心不依契約給付持
    卡人所消費之帳款予特約商店時，持卡人對於特約商店仍直
    接負有給付價金義務，從而持信用卡交易與通常之買賣，並
    無差異，僅在價金給付上由發卡銀行經由信用卡中心代為付
    帳，於發卡銀行經由信用卡中心給付特約商店價金後，持卡
    人即對發卡銀行負擔給付價金債務而已，故倘持卡人並無支
    付價金之真意，而向特約商店提示他人之信用卡消費，使特
    約商店及其職員誤認其為信用卡之所有人並有支付價金之真
    意而陷於錯誤，性質上即屬對特約商店及其店員施行詐欺。
    次按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以
    知悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該
    信用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證
    明，性質上係屬刑法第210 條之私文書（最高法院94年度台
    上字第2375號判決參照）。
三、爰審酌被告甲○○趁告訴人乙○○酒醉之際竊取其信用卡，
    復未經同意或授權即擅自使用該信用卡購物，造成告訴人乙
    ○○之財產損害，亦影響金融機構對於信用卡之交易管理，
    致生損害於告訴人及發卡銀行，兼衡其犯罪動機、手段、所
    生危害，及其犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，分別就其
    1次竊盜及6次行使偽造私文書犯行，酌情量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑暨易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。被告甲○○於檢察官聲請簡易
    判決處刑書附表所示信用卡簽帳單上偽造之「乙○○」簽名
    共6枚，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第210條、第216條、第320條第1項、第
    339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款
    、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
