【裁判字號】    98,婚,251
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第251號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○  律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
一原告方面：
  (一)聲明：求為判決如主文所示。
  (二)陳述：原告於八十九年間，因思量二名子女已漸長大，欲找
    尋老伴共度餘生，乃經朋友介紹認識大陸籍之被告，雙方於
    八十九年八月一日在大陸登記結婚，婚後被告於八十九年十
    一月七日獲准來台，惟兩造共同居住數月後，即因生活習慣
    及觀念問題發生口角。九十年三月二十八日，被告竟以雙方
    個性不合為由離家出走，並返回大陸迄今未歸，且亦未再與
    原告聯繫，致令原告全無被告音訊。兩造自彼時分居至今已
    達八年餘。揆其所為，被告顯係拋夫棄家、惡意遺棄原告仍
    在繼續狀態中，且兩造之婚姻亦因被告之離家未歸而難以維
    持，為此狀請鈞院依民法第一千零五十二條第一項第五款、
    第九款及第二項之規定，准予判決離婚。
  (三)證據：提出兩造戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證
    之大陸地區結婚證明書影本、被告入出國日期證明書影本各
    一件為證。
二被告方面：
  被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理    由
一程序方面：
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第
  三百八十六條各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
  為判決。
二得心證之理由：
  (一)兩造間為夫妻，且現仍在婚姻關係存續中之事實，業據原告
    提出戶籍謄本、經財團法人海峽交流基金會驗證之大陸地區
    結婚證明書影本各一件為證。
  (二)關於原告主張被告於八十九年八月一日在大陸登記結婚，婚
    後被告於八十九年十一月七日獲准來台，惟被告於九十年三
    月二十八日，竟以雙方個性不合為由離家出走，並返回大陸
    迄今未歸等情，亦有原告提出之被告入出國日期證明書一件
    在卷足稽。再參諸被告於受合法通知後，既未於言詞辯論期
    日到場爭執，亦未提出任何書狀作何聲明或陳述，自堪信原
    告所主張之上開事實，係屬真正。
  (三)按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第五十二條第二項定有明文。而夫妻之一方
    以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為構成判決離婚之原因，
    我國民法第一千零五十二條第一項第五款復著有規定。且夫
    妻互負同居義務，亦為同法第一千零一條所明定，如一方無
    正當理由而拒絕與他方同居，或有支付家庭生活費用之資力
    ，無正當理由而不支付者，即屬以惡意遺棄他方，迭經最高
    法院著有判例可循（參見最高法院三十九年台上字第四一五
    號、四十九年台上字第一二五一號判例）。經查：被告於九
    十年年三月二十八日離家出走，並返回大陸迄今未歸之事實
    ，既已如前所認，而被告又未舉證說明其有拒絕與原告履行
    同居義務之正當理由，是被告不僅有違背同居義務之客觀事
    實，亦有拒絕同居之主觀情事。揆諸首開規定及說明，被告
    自係以惡意遺棄原告，且其狀態仍在繼續中，原告據以訴請
    判決與被告離婚，即屬正當，應予准許。
  (四)又本院既認原告前開請求為有理由，則其另以被告生死不明
    已逾三年及婚姻有難以維持之重大事由而訴請離婚一節，即
    無審究之必要，併此敘明。
三據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十
  五條第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
