【裁判字號】    98,撤緩,142
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度撤緩字第142 號
聲  請  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執聲字第二二二九號），本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前曾於民國九十六年間，因詐欺
    案件，經台灣台北地方法院以九十六年度易字第二九九一號
    判決處拘役五十日，緩刑二年，於九十七年一月二十一日確
    定在案。又於緩刑期內即九十七年八月十二日故意再犯竊盜
    案件，經台灣台北地方法院於九十七年十一月十二日以九十
    七年度簡字第四三六六號判決處拘役三十日，嗣於九十七年
    十二月八日確定。核被告所為，已合於刑法第七十五條之一
    第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法
    第四百七十六條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：（一
    ）緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之
    有期徒刑以上刑之宣告確定者。（二）緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者。前項撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之。又受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：（一）緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者。（二）緩刑期內因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣
    告確定者。（三）緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。（四）違反第七十四條第二項第一
    款至第八款所定負擔情節重大者。前條第二項之規定，於前
    項第一款至第三款情形亦適用之，刑法第七十五條、第七十
    五條之一分別定有明文。是檢察官聲請宣告撤銷緩刑，必須
    在另案判決確定後六月以內為之，此為法定必備要件。
三、本院查：
（一）被告前曾於九十六年間，因詐欺案件，經台灣台北地方法
      院以九十六年度易字第二九九一號判決處拘役五十日，緩
      刑二年，於九十七年一月二十一日確定在案，其緩刑期自
      九十七年一月二十二日起至九十九年一月二十一日止。而
      被告於緩刑期內即九十七年八月十二日故意再犯竊盜案件
      ，經台灣台北地方法院於九十七年十一月十二日以九十七
      年度簡字第四三六六號判決處得易科罰金之拘役三十日，
      嗣於九十七年十二月八日確定等情，有上揭刑事判決以及
      台灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷足憑。
（二）是檢察官聲請撤銷台灣台北地方法院九十六年度易字第二
      九九一號判決之緩刑宣告，必須在台灣台北地方法院九十
      七年度簡字第四三六六號判決確定後六月以內為之，即須
      於九十八年六月八日前為之。惟檢察官遲至九十八年七月
      五日始提出聲請，於同年月十日繫屬本院，顯已逾法定之
      六月期間，是本件聲請為不合法，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
