【裁判字號】    98,司家催,63
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司家催字第63號
聲  請  人  乙○○
            （即被繼承人甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主      文
准對被繼承人甲○○（女、身分證統一編號：Ｚ 0000000
00號、民國六十九年十一月十二日死亡）之債權人及受遺贈人
為報明債權及願受遺贈與否之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起，壹年陸月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明
，如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權
利。
聲請人應於收受本裁定之日起二十日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○其繼承人有無不明，前
    經鈞院98年度財管字第20號民事裁定指定聲請人為其遺產管
    理人，聲請人爰依民法第1179條第1 項第3 款規定，聲請鈞
    院准對被繼承人之債權人及受遺贈人為公示催告等語。
二、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出本院98年度財管
    字第20號民事裁定影本為證。從而，本件聲請人聲請就對被
    繼承人之債權人、受遺贈人為報明債權及願受遺贈與否之公
    示催告，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第一百五十七條、民事訴訟法第七十八條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
