【裁判字號】    98,訴,1439
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認房屋所有權存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1439號
原      告  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認房屋所有權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回
    之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：一
    ... 四原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者
    。」民事訴訟法第249 條第1 項第4 款定有明文。復按解散
    之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；公司經
    中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定；公司
    之清算，除公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者外
    ，以全體董事為清算人；公司之清算人，在執行職務範圍內
    ，為公司之負責人，公司法第24條、第26條之1 、第322 條
    第1 項、第8 條第2 項定有明文。
二、本件原告公司業為經濟部於民國92年9 月8 日命令解散、並
    於同年11月25日遭經濟部廢止公司登記，而其公司章程無另
    行規定，股東會又未另為選任清算人，有本院依職權調取之
    原告公司登記案卷宗可憑，且查無原告公司向本院呈報清算
    人之事件，此有本院民事紀錄科查詢表1 紙附卷可稽，故依
    前開公司法之規定，即應以全體董事為清算人而為原告公司
    之代表人（最高法院83年度台上字第429 號裁判要旨參照）
    。因之，本件原告起訴即應由為清算人之全體董事為原告之
    法定代理人，方為合法。然查，本件原告起訴狀並未列全體
    清算人為法定代理人，經本院於98年7 月3 日裁定命原告於
    5 日內補正，原告於98年7 月8 日收受上開裁定後，雖於同
    年7 月13日提出原告公司98年7 月9 日董監事會議紀錄等件
    ，主張原告公司已於98年7 月9 日之董監事會議中選任「乙
    ○○」為法定代理人，代理本件訴訟相關事宜等語。惟原告
    既屬清算中公司，依法應由清算人為法定代理人，不得以董
    監事會議另行選任法定代理人之方式選任法定代理人。故不
    能認原告已依限合法補正其法定代理權之欠缺，基於前開規
    定，其訴難謂合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
