【裁判字號】    98,交聲,1602
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1602號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國98年6 月1 日所為之處分（北
監營裁字第裁40-C00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者
    ，處新台幣一千八百元以上五千四百元以下罰鍰」，道路交
    通管理處罰條例第53條第1 項定有明文，且依同條例第63條
    第1 項第3 款，應記違規點數3 點。又所謂「汽車」，係指
    在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包括
    機器腳踏車），同條例第92條第1 項所授權訂立之道路交通
    安全規則第2 條第1 項第1 款亦有明文規定。故機車駕駛人
    如有上開闖紅燈之違規情形，亦有首揭處罰規定之適用。
二、原處分機關認異議人即受處分人鄭麗文於民國98年4 月13日
    晚上8 時51分許，騎乘車牌號碼K3J-882 號重型機車，沿臺
    北縣三峽鎮○○路行經該路與大學路口時，闖越紅燈左轉大
    學路行駛，涉有道路交通管理處罰條例第53條第1 項之違規
    ，嗣經警攔截製單舉發後，爰依上開法律規定，於98年6 月
    1 日以北監營裁字第裁40-C00000000號裁處異議人罰鍰新台
    幣（下同）1 千8 百元及記違規點數3點 在案，此有臺北縣
    政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、原處分
    機關違反道路交通管理事件裁決書各1 份附卷可按。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時確有騎乘機車經過前揭路口
    ，但異議人並未闖紅燈，異議人是待轉等三樹路綠燈之後，
    才左轉大學路。警方並未提出任何具體違規證據，在無證據
    之情況下，原處分機關仍裁罰異議人，異議人深感不服。爰
    聲明異議，請求撤銷上開裁決云云。
四、經查：
  (一)證人即案發當時之現場值勤警員姜明宇到庭證稱：「（問：
    當時你所看到的情形？）我當時是在大學路上執勤，當時大
    學路的號誌是綠燈，三樹路的號誌是紅燈，我看到異議人從
    三樹路紅燈左轉大學路，朝我們這邊過來，我就開車從大學
    路迴轉，跟隨在異議人後面，當時只有異議人這一台機車，
    在前面比較安全的地方將異議人攔下來，接下來就是做告發
    的動作」、「（問：當時異議人的反應如何？）她否認闖紅
    燈」、「（問：你們在執勤時是否同時有在錄影？）是的，
    我們一直有在錄影，並不是看到異議人闖紅燈之後才錄影的
    」、「（問：異議人是否拒收及拒簽？）是的，我們有告知
    她違規事實及到案時間、地點。這有寫在舉發單上面」、「
    （問：是否認識異議人？與異議人間有無任何恩怨嫌隙？）
    不認識，都沒有」等語（參見本院98年7 月15日訊問筆錄）
    。
  (二)審諸前揭警員所證乙節，並無不合常理或矛盾之處，其所為
    證詞業已清楚證述異議人騎乘前揭機車，於案發時、地確有
    紅燈左轉而該當闖紅燈之交通違規情事甚明，此外復有該證
    人當庭所提出之採證錄影定格照片8 張及列印定格畫面4 張
    在卷可稽，參諸該照片及畫面內容，當時大學路之號誌為綠
    燈，錄影中之違規車輛仍自路口左轉至大學路行駛，益徵異
    議人確有紅燈左轉之違規行為無訛。況一般警員執行交通勤
    務，依法並未要求就車輛闖紅燈等違規事項必須錄影或拍照
    存證，且因此等違規情事均發生於一剎那之間，除非於案發
    現場恰有預先錄影或擺設固定之照相設備，否則要求值勤警
    員或舉發機關緊急錄影或照相，並須以此為證，亦未免與執
    行勤務之實況難合。職是，本院以為案發當時之現場值勤警
    員不失為可資證明違規事實之證人身分，該警員既已到庭作
    證如上，其證詞尚屬合理，且衡諸該警員係依法執行公務，
    其與異議人並不認識，亦無任何嫌隙可言，該警員當不至甘
    冒涉犯偽證罪之風險，蓄意構陷異議人有此交通違規，故該
    警員上述之證言應可採信，復有前揭採證照片及畫面在卷為
    佐，當堪認定異議人確有上開之違規事實無疑。
五、綜上所述，應堪認定異議人確有前揭之交通違規情事，異議
    人空言為辯並無足取。揆諸首揭法律規定，異議人既騎車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，原處分機關審酌異議
    人違規情節，處以法律規定額度內之罰鍰1 千8 百元，並記
    違規點數3 點，自屬有據。異議人仍執詞聲明異議，洵無理
    由，本院當應裁定駁回。
六、結論：依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案
    件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
