【裁判字號】    98,簡,4533
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除將被告甲○○之前案紀錄補充為：
    「甲○○因犯竊盜罪，經本院95年度簡字第5355號判決，判
    處有期徒刑6 月確定；因犯竊盜罪，經本院95年度易字第
    2068 號判決，分別判處有期徒刑5月、5月確定；因犯施用
    第二級毒品罪，經本院95年度易字第2346號判決，判處有期
    徒刑10月確定；因犯竊盜罪，經本院96年度易字第339 號判
    決，分別判處有期徒刑3 月、3 月、3 月、4 月、3 月確定
    ；因犯施用第二級毒品罪，經台灣高等法院96年度上易字第
    87 號 判決，判處有期徒刑9 月確定。上開10罪，經本院96
    年度聲減字第6819號裁定均減刑，應執行有期徒刑1 年10月
    確定，於97年9 月22日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯
    ）。」等語外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前有如上補充之犯罪科刑及有期徒刑執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，素行不佳，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段，本件被害人所受損害尚非甚鉅，及被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
