【裁判字號】    98,交簡上,150
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院中華民國98年6 月3 日98
年度交簡字第2849號第一審簡易判決（原聲請簡易判決處刑案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第11514 號），提起上訴
，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第362 條前
    段分別定有明文。而第二審法院認為上訴有第362 條前段之
    情形者，應以判決駁回之，且得不經言詞辯論為之，則據同
    法第367 條前段、第372 條分別規定甚明，並依同法第455
    條之1 第3 項規定，為對於簡易判決上訴之程序所準用。
二、經查，被告甲○○因公共危險案件，經本院於民國98年6 月
    3 日以98年度交簡字第2849號判決判處罰金新臺幣45000 元
    ，如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日，並於同年月12日
    按臺北縣三重市○○街204 號4 樓被告住居所送達判決書，
    由被告本人收受，有本院送達證書1 件附卷可資佐證，依法
    院訴訟當事人在途期間標準之規定，扣除在途期間2 日，其
    上訴期間之末日為98年6 月25日，被告延至同年月26日始具
    狀提起上訴，顯已逾法定期間，其上訴違背法律上之程式，
    且無從補正，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第367 條前段
、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭  審判長法  官  吳冠霆
                                  法  官  吳佳穎
                                  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
