【裁判字號】    98,易緝,130
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第130號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第八
九九七號、第九八三八號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院
改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三九
    六○號判處應執行有期徒刑八月確定，於民國九十七年十二
    月十五日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，與黃凱南（
    業經本院以九十八年度易字第一○七六號判決）共同意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之犯意聯絡，於如附表所示時間
    ，由乙○○騎乘黃凱南所有之車牌號碼561-CNR號機車，搭
    載黃凱南至附表所示之地點，由乙○○負責在門口把風或分
    散現場人員注意，黃凱南則趁甲○○、丙○○疏未注意之際
    ，徒手竊取如附表所示之財物得逞後，乙○○再搭載黃凱南
    加速駛離逃逸。嗣於九十八年三月二十二日下午七時五十分
    許黃凱南、乙○○竊取財物得手俟欲離去之際，為丙○○當
    場發現，經民眾加以追捕，警方據報前往現場處理，於臺北
    縣五股鄉○○路一二一號前逮捕黃凱南而當場查獲，乙○○
    則騎車逃逸無蹤，始查知上情。
二、案經丙○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局移送臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，本院改行簡式審判程序審理
    。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於如附表所示時、地竊盜之犯行均坦承不
    諱，並經告訴人即被害人丙○○於警詢及偵查中指述明確，
    且有被害人甲○○、證人蔡聖懋於警詢中之證詞可按，復有
    卷附臺北縣政府警察局蘆洲分局扣押物品目錄表、贓物認領
    保管單各一紙、現場照片二十二幀、監視影像畫面照片十四
    幀、遭竊物品照片一幀及現場草圖一張足稽，被告之自白與
    事實相符，本件事證已臻明確，犯行堪以認定，應依法論科
    。
二、核被告乙○○如附表所為，均係犯刑法第三百二十條第一項
    之竊盜罪。被告乙○○與黃凱南間就附表所示之犯行，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告所犯如附表所示之竊
    盜各罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰之。被告乙
    ○○前因施用毒品案件，經本院以九十六年度訴字第三九六
    ○號判處應執行有期徒刑八月確定，於九十七年十二月十五
    日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，被告於五年以內，故意再犯本件附表所示，最
    重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告不思依循正軌賺
    取財物，竟僅為貪圖小利，以上揭竊盜手法，在附表所示之
    地點，竊取財物，造成告訴人、被害人之財產損失，致使社
    會治安益形敗壞，其所竊取之上揭財物非鉅，又被告於本院
    審理中已坦承犯行等一切情況，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，以資懲儆，且諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十條第一項、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款
，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                     臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                             法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述上訴理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）
                             書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
 罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附表
 ┌──┬─────┬──────┬────┬──────┬─────┐
 │編號│犯罪時間  │犯罪地點    │被害人  │犯罪行為    │所得財物  │
 ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
 │    │98年3月5日│臺北縣泰山鄉│「華順麵│黃凱南趁邱美│黑色皮包1 │
 │  1 │20時許    │明志路2段73 │包店」之│蘭疏未注意之│個、現金2 │
 │    │          │號之「華順麵│負責人邱│際，徒手竊取│、3 千元  │
 │    │          │包店」      │美蘭    │甲○○放置在│          │
 │    │          │            │        │櫃檯抽屜內之│          │
 │    │          │            │        │財物        │          │
 ├──┼─────┼──────┼────┼──────┼─────┤
 │    │98年3月22 │臺北縣五股鄉│「萊爾富│黃凱南假藉請│現金1萬1,1│
 │  2 │日19時47分│四維路153號 │超商」之│丙○○幫忙找│00元      │
 │    │許        │之「萊爾富超│店員蔡怡│書，趁丙○○│          │
 │    │          │商」        │婷      │找書不注意之│          │
 │    │          │            │        │際，徒手竊取│          │
 │    │          │            │        │櫃檯內之財物│          │
 └──┴─────┴──────┴────┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
