【裁判字號】    98,訴,1912
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1912號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○冒用「甲○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3009號），本院改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（總毛重壹點柒壹公克）均沒收銷燬之。又施用第二級
毒品，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一
級毒品海洛因貳包（總毛重壹點柒壹公克）均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除起訴書當事人欄更正為「被告乙○○（冒用「甲○○
    」之姓名、年籍、住居所）男  29歲（民國○○年○ 月○○日生
    ）身分證統一編號：Ｚ000000000號住臺北縣新莊市○○路59
    3 巷16號2 樓（另案在台灣台北監獄執行中）」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、爰審酌被告本件犯罪之動機、目的、手段、所生危害及其犯
    罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，再定其應執
    行之刑，以資懲儆。
三、扣案之上開海洛因2 包（總毛重1.71公克），均屬第一級毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，均宣
    告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前
    段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於臺灣高等法院（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日
附錄法條：毒品危害防制條例第10條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
