【裁判字號】    98,易,1302
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1302號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2725號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒
    聲字第670 號裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於民國93年12月21日執行完畢釋放出臺灣
    臺北看守所附設勒戒處所，並於93年12月23日由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1478號為不起訴處分
    確定。其另因妨害風化案件，先經臺灣臺北地方法院以93年
    度簡字第1504號判決判處有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀
    元300 元折算1 日確定，而於93年8 月27日徒刑易科罰金執
    行完畢，再經同院以96年度訴緝字第85號判決判處有期徒刑
    5 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日確定，甫於96年
    11月13日徒刑易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，另基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月7 日17時
    許（起訴書略載為98年3 月9 日18時許為警採尿前回溯96小
    時內某時），在其臺北縣土城市○○路12巷18號4 樓之2 住
    處之地下室停車場（起訴書略載為不詳處所），施用第二級
    毒品甲基安非他命1 次。嗣因甲○○另有違反毒品危害防制
    條例案件經發布通緝中，而於98年3 月9 日為警在前址住處
    予以逮捕，並經警採集其尿液送鑑驗後，始悉上情。
三、案經臺北縣政府警察局三峽分局移請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經裁定進行簡式審判程序審理，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理時均坦承
    不諱，而其本案為警逮捕後，經採集尿液送台灣檢驗科技股
    份有限公司囑託鑑定結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有
    該公司98年3 月23日濫用藥物檢驗報告1 份在卷可稽，足以
    佐證被告自白與事實相符，堪以採信。再被告前因施用毒品
    案件，經臺灣臺北地方法院以93年度毒聲字第670 號裁定送
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    93年12月21日執行完畢釋放出臺灣臺北看守所附設勒戒處所
    ，並於93年12月23日由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以93
    年度毒偵字第1478號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足徵被告係於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再為本案施用第二級毒品犯行之事
    證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告為施用甲基安非他命而持有甲基安
    非他命之低度行為，為其施用第二級毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。查被告前有如事實欄一所載刑案前科及徒刑執
    行情形，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足徵，其
    於有期徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪
    ，依刑法第47條第1 項規定成立累犯，並應加重其刑。爰審
    酌被告前已有因施用第二級毒品經法院判處刑罰之前科紀錄
    ，同有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，竟仍不思尋
    求正當之身心發展，再次施用足以導致精神障礙、性格異常
    ，甚至造成生命危險之甲基安非他命，戕害一己之身心健康
    ，對社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯後尚知坦認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
