【裁判字號】    98,聲,3284
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告乙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣壹萬元
    ，由具保人出具現金保證後，將被告釋放。茲因該被告乙○
    ○於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿，依刑事訴訟法第
    一百十八條之規定，應沒入具人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條第三項但書及
    第二百二十八條第四項命具保者，準用之；沒入保證金，以
    法院之裁定行之，同法第一百十八條、第一百二十一條第一
    項分別定有明文。
三、經查：被告乙○○於臺灣板橋地方法院檢察署執行時逃匿之
    事實，有臺灣板橋地方法院檢察署送達證書二件、拘票及拘
    提報告書一件、法務部戶役政連結作業系統查詢資料表二件
    、刑事保證金收據影本一紙、臺灣板橋地方法院檢察署九十
    八年六月九日甲○慎丑九八執字第八四四七號通知一件附卷
    可稽，且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行一節，亦經本院依
    職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表一件附
    卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應將原繳納上開保證金沒
    入。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
