【裁判字號】    98,訴,1333
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1333號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1336號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
包（驗餘淨重共零點肆肆公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應予補充「被告甲○○於
    本院審理時之自白」及「卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。其於施用海洛因前後之持有海洛因犯行
    ，為高度之施用行為所吸收，不另論罪。查被告曾於93年間
    因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑四
    月確定，於93年11月25日准予易科罰金執行完畢，又於94年
    間因詐欺案件，經本院判處有期徒刑三月確定，於96年6 月
    4 日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷
    足憑，其於前案執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之素行
    狀況、犯罪動機、手段、目的、所生、所生危害及犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之海洛因三包（
    驗餘淨重共0.4334公克），為第一級毒品，係違禁物，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
項，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
