【裁判字號】    98,訴,2139
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2139號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7410號
），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期徒刑
捌月。
    事    實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法所有，於民國98年3
    月4 日上午9 時10分許，騎乘車牌號碼GDU-781 號重型機車
    至乙○○所經營位在臺北縣新莊市○○路146 號前之早餐攤
    位，向乙○○表示欲購買餐點、飲料後，復向乙○○詢問可
    否暫借款項供其前往附近店家購買商品，待友人抵達後再一
    併結算，然於乙○○正手持新臺幣5 百元紙鈔1 張，尚未決
    定是否要將該紙鈔出借交付之際，甲○○即趁乙○○不及防
    備，出手奪取乙○○所有之前開紙鈔得逞，並旋騎乘前開機
    車逃逸離去。乙○○見狀遂大聲呼救，適有某機車騎士行經
    現場，即搭載乙○○尾隨甲○○後方一路追緝，迨同日上午
    9 時30分許，始在臺北縣新莊市○○路與幸福東路口逮捕甲
    ○○並報警處理，且當場扣得前開紙鈔（業經乙○○領回）
    。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局移請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理    由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業經被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人乙○○於警詢及檢察官訊問
    時所為之證述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表1 份、
    贓物認領保管單1 紙及照片3 張附卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，
    應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。爰
    審酌被告前有多項刑案前科紀錄之素行狀況，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可參，兼衡其犯罪動機、手段、所生
    危害程度，及於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1 項前段
，刑法第325 條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
