【裁判字號】    98,消債更,432
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第432號
聲  請  人  甲○○原名匡玲貴.
一、上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請人應於本裁定送
    達後5 日內，預納郵務送達費新臺幣2,720 元，即按債務人
    及債權人總人數，以每人10份、每份34元計算【計算式：10
    ×8 ×34＝2,720 】，本件郵務送達費係預繳，如有剩餘則
    退還予聲請人。逾期即駁回其聲請（消費者債務清理條例第
    6 條第2 項、第3 項參照）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官   王瑜玲
上為正本係照原本作成
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官   黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
