【裁判字號】    98,易緝,141
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第141號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○DOYAN .
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第8047號
），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○與李宗薰（業經本院以八十六年度
    易字第七九一三號判處無罪，並經臺灣高等法院以八十七年
    度上易字第三七七四號駁回上訴確定）分別係位於臺北縣三
    重市○○路○段六０九巷二十號七樓之八之台北洋明股份有
    限公司（下稱洋明公司）董事長及會計，二人明知洋明公司
    實收資本額僅為新臺幣（下同）七百萬元，且該公司於民國
    八十四年度虧損總額達五百六十三萬六千九百十六元，超過
    實收資本額二分之一以上，公司財務狀況顯已陷於周轉不靈
    ，竟仍意圖為自己不法之所有，並基於犯意聯絡與行為分擔
    ，於八十四年十二月間，共同向日發科技股份有限公司（下
    稱日發公司）詐購電腦外殼貨品，致日發公司承辦人員陷於
    錯誤交付價值達六十四萬二千五百七十元之電腦外殼。嗣經
    日發公司人員屢次催討貨款均未獲置理，始知受騙。因認被
    告涉有刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條分
    別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律，為九十四年二月二日修正、九十五年七月一日施行之刑
    法第二條第一項所明定。本件被告行為後，刑法第八十條第
    一項關於追訴權時效期間，業經修正施行，修正後「犯最重
    本刑為三年以上十年未滿有期徒刑之罪者，追訴權因二十年
    內未起訴而消滅」，較修正前「犯最重本刑三年以上十年未
    滿有期徒刑者，追訴權因十年內不行使而消滅」之規定，以
    修正前刑法第八十條第一項規定有利於行為人，是本件關於
    追訴權時效，應適用修正前刑法第八十條第一項之規定。至
    其追訴權時效之停止進行，及其期間、計算，均應一體適用
    修正前刑法第八十三條之規定，合先敘明。
三、本院查：
（一）被告甲○被訴於八十四年十二月間涉犯刑法第三百三十九
      條第一項之詐欺取財罪嫌（最重本刑為五年以下有期徒刑
      之罪，其追訴權時間為十年），其犯罪行為成立日，因公
      訴意旨僅載被告係於「八十四年十二月間」犯罪，參照不
      知日者以當月十五日為準之有利於被告之計算方式，故以
      八十四年十二月十五日為犯罪行為成立日開始起算，經加
      計檢察官自八十六年四月七日開始偵查本案，有臺灣板橋
      地方法院檢察署收文戳在卷可佐（見臺灣板橋地方法院檢
      察署八十六年度偵字第八０四七號偵查卷第一頁），暨偵
      查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日即八十七年
      四月三十日止之期間（合計一年零月二十三日，此期間不
      生時效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程
      序不能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權
      時效期間之四分之一期間（即「十二年六月」）後，被告
      所犯前開詐欺取財罪之追訴權時效，計至九十八年七月八
      日時效完成。
（二）是本案追訴權時效至九十八年七月八日已完成，揆諸前開
      規定，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  曾淑娟
                                      法  官  楊志雄
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
