【裁判字號】    98,訴,1546
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1546號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2796號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分第2 、3 行「於91年6 月
    29日執行完畢出所」應予更正為「於91年6 月18日執行完畢
    出所」，第12至14行「又於94年7 月間，因施用毒品案件，
    經同法院以94年度訴字第2027號判處應執行有期徒刑一年確
    定，於96年1 月3 日縮刑期滿執行完畢」，應予更正為「又
    於94年7 月間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以94年度訴字第2027號判處有期徒刑十月、五月，應執行
    有期徒刑一年確定，於96年1 月2 日縮刑期滿執行完畢」，
    第15至17行「於98年3 月5 日17時許為警採尿前回溯26、96
    小時內之某時，在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及
    第二級毒品甲基安非他命各一次」，應予更正為「於98年3
    月5 日上午10時許，在臺北縣三重市○○街165 巷11號住處
    ，以將海洛因、安非他命均置入玻璃球內以火燒烤之方式施
    用海洛因及安非他命一次」；證據部分應予補充「被告甲○
    ○於本院審理時之自白」及「卷附之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一件」外，餘均引用如附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品
    罪。其於施用海洛因、安非他命前之持有海洛因、持有安非
    他命犯行，各為高度之施用行為所吸收，均不另論罪。又被
    告同時施用第一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命，係以
    一行為觸犯上開二罪名，屬想像競合犯，應依刑法第55條規
    定，從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴意旨認被告係於
    98年3 月5 日17時許為警採尿前回溯26、96小時內之某時，
    在不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各一次，應分論併罰，尚有未洽。查被告曾於94年
    7 月間因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第2027號判處有期徒刑十月、五月，應執行有期徒
    刑一年確定，於96年1 月2 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一件在卷足憑，其於前案執行完畢
    後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依法加重其刑。爰審酌被告之素行狀況、犯罪動機、手段、
    目的、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條、第47條第1 項
，判決如主文。
本案經檢察官江耀民到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
