【裁判字號】    98,簡,5470
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度速偵字第2948號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳列
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
扣案之盜版遊戲光碟共柒拾伍片沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知「Play Station」、「Koei」等之商標圖樣，分
    別係日商新力電腦娛樂股份有限公司（下稱日商新力公司）
    、日商光榮股份有限公司（下稱日商光榮公司）向前經濟部
    中央標準局（現改制為經濟部智慧財產局）申請註冊登記，
    取得商標專用權，並指定使用於電腦、錄有電腦程式之卡帶
    、磁碟、光碟及卡匣、個人用電視遊樂器用程式等商品，且
    現均在專用期間內〔日商光榮公司於民國92年4 月1 日將商
    標專用權授權臺灣光榮綜合資訊股份有限公司（下稱臺灣光
    榮公司）使用〕，未經如上開商標權人同意或授權，不得於
    同一或類似商品使用相同或近似之商標圖樣而販賣，其並明
    知真實姓名年籍不詳綽號「小張」之成年友人所寄放之「Pl
    ay Station」電視遊樂器使用之遊戲軟體及「Library Prog
    rams」程式（為一電腦程式之集合，係提供「Play Station
    」遊戲軟體與電戲遊樂器主機之系統軟體間之中介軟體，用
    以使遊戲軟體控制遊樂器之系統軟體，並進而驅動「Play S
    tation」電視遊樂器之硬體，以執行該遊戲軟體），分別係
    日商新力公司及日商光榮公司享有著作財產權之電腦程式著
    作，非經上開著作財產權人之同意，不得擅自重製，亦不得
    明知係侵害著作財產權之光碟而散布或意圖散布而公開陳列
    、持有；並明知上開電腦遊戲透過「Play Station」電視遊
    樂器執行後，分別會在螢幕上顯示「Play Station」、「Ko
    ei」等之商標圖樣，足使消費者誤認該遊戲光碟係日商新力
    公司、日商光榮公司所生產、發行、銷售，且上開遊戲軟體
    均係他人未經日商新力公司、光榮公司之同意或授權而擅自
    重製之電腦程式著作，為侵害著作財產權之重製光碟，竟於
    98年5 月18日19時44分許，利用其位於臺北縣板橋市○○○
    路○ 段211 號之4 住處之電腦設備連接網際網路至奇摩拍賣
    網站，並以「chasefiat 」之帳號登入，刊登「PS2 日規
    50007 主機已改機、專用HD網路卡、160G硬碟加贈遊戲光碟
    75片起標價格新臺幣7600元」之拍賣訊息。嗣經警執行網路
    巡邏，佯欲購買而與甲○○相約於98年5 月20日16時許，在
    臺北縣板橋市○○○路○ 段168 巷口處交易，嗣甲○○依約
    前往而為警當場查獲，並扣得上開盜版遊戲光碟共75片。案
    經臺灣光榮公司訴由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，核與
    證人即告訴代理人楊文華於警詢之指訴、證人林秋萍於警詢
    時之證述相符，並有臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、
    經濟部智慧財產局商標檢索服務資料、中華民國商標註冊證
    、鑑視證明、鑑視結果、鑑識報告書、仿冒商品估價報告書
    、著作權證明書、雅虎拍賣網站網頁列印資料及照片29張在
    卷可稽，此外，復有扣案之盜版遊戲光碟75片可憑，足認被
    告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係違反著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之
    明知係侵害著作財產權之重製光碟而意圖散布而公開陳列罪
    及商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商標商品罪，被告所
    犯上開2 罪，係以一行為觸犯數罪名，為異種想像競合犯，
    及被告以一陳列盜版遊戲光碟之行為而同時侵犯日商新力公
    司、日商光榮公司、臺灣光榮公司之商標專用權及著作財產
    權（聲請簡易判決處刑書漏列侵犯日商光榮公司、臺灣光榮
    公司之商標專用權及著作財產權，應予補充），為同種想像
    競合犯，應從一重之明知係侵害著作財產權之重製光碟而意
    圖散布而公開陳列罪處斷。爰審酌被告所為非僅侵害他人之
    商標權及著作財產權，更損及我國保護智慧財產權之國際形
    象，自有可議，惟兼衡其犯罪之動機、目的、所意圖販賣之
    盜版光碟之數量，及其對取得扣案光碟及上網刊登販售訊息
    之情節直承不諱，犯後態度非差等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷為證，因一時失慮，致罹刑典，事
    後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年
    ，用啟自新。
四、扣案之盜版遊戲光碟共75片，為本件犯罪所用之物，不問屬
    於犯人與否，應依著作權法第98條規定併予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，著作權法第91條之1 第2 項、第3 項、第98條，商標法
    第82條，刑法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
著作權法第98條
犯第91條至第93條、第95條至第96條之1 之罪，供犯罪所用或因
犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3 項及第91條之1 第3
項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限。
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
