【裁判字號】    98,簡,4909
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4909號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12924號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾及他人，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「就乙○○所有之臺北縣板橋市○
    ○街108 巷21號1 樓房屋並無買賣之真意」應補充為「就乙
    ○○所有之臺北縣板橋市○○街108 巷21號1 樓房屋 (權利
    範圍全部)， 及其坐落之基地即臺北縣板橋市○○段第933
    地號土地 (權利範圍一萬分之一百二十七)， 並無買賣之真
    意」；第5 行「委託不知情之土地代書業者『常青地政士事
    務所』助理鄧棋鋒」應補充更正為「於民國98年1 月18日某
    時許，在址設於臺北縣板橋市○○路258 號6 樓之『長青地
    政士事務所』，委託該事務所不知情之助理鄧棋鋒」；暨證
    據並所犯法條欄一第5 行被告乙○○供稱之內容：「伊於97
    年1 月間透過網際網路告知甲○○要出售上開住處房屋，甲
    ○○遂於97年6 月間至伊住處看屋」，應更正為「伊於97年
    6 月間即曾委託中信房屋等仲介公司出售伊住處房屋，不過
    都沒有賣出去，一直到98年1 月間透過網際網路告知甲○○
    要出售上開住處房屋，甲○○並沒有到伊住處看屋，不過因
    甲○○於97年6 月間曾和其他網友一起至伊住處拜訪，表示
    蠻喜歡該房屋，故考慮約一個星期就答應要買」，及同段第
    11行被告甲○○供承之內容：「伊於97年1 月間前往看屋」
    應補充更正為「伊於98年1 月間前往看屋2 次」外，其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○為避免名下房地遭債權人查封，竟與被告
    甲○○為通謀虛偽買賣之意思表示，利用不知情之證人鄧棋
    鋒，向地政機關申請將上開房屋之所有權移轉登記予被告甲
    ○○，足以生損害於債權人丙○○及地政機關對於地籍資料
    管理之正確性，暨其等之素行、犯罪動機、目的、手段、犯
    罪所生危害、犯後均否認犯行之態度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第214 條、第41條第1 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害
於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
