【裁判字號】    98,調,109
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○  民國8.
代   理   人  丙○○
              甲○
相   對   人  丁○○  民國8.
兼法定代理人  戊○○
上列當事人間因98年度調字第109號因98年度兒調字第33號傷害
事件移付調解，於中華民國98年7月17日上午11時30分整在本院
板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  池通文
到庭關係人：
聲請人乙○○、代理人丙○○、甲○
相對人丁○○、兼法定代理人戊○○、
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人戊○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣壹萬元整，作為本件侵權行為損害賠償，其給付如
    下：
（一）於民國98年7月17日，當場給付現金陸仟元整。
（二）於民國98年8月29日、9月29日前，分別以匯款入台新國際
      商業銀行江翠分行、戶名：甲○、戶號：00000000000000
      號、分別給付貳仟元。
（三）上開給付，如有一期未按時給付，視為全部到期。
二、聲請人乙○○及法定代理人願意原諒相對人丁○○之行為，
    給予一次改過自新之機會。
三、聲請人乙○○及其法定代理人對於相對人丁○○及其法定代
    理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官     彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
