【裁判字號】    98,聲,3095
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3095號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（九十八年度聲沒字第
四九二號），本院裁定如下：
    主    文
扣案含第一級毒品海洛因成分之白色粉末（驗餘淨重零點壹肆陸
貳公克）沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第五十四號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經
    不起訴處分確定。扣案之第一級毒品海洛因一包（餘重零點
    一四六二公克）為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所
    規定之第一級毒品，有交通部民用航空局航空醫務中心毒品
    鑑定書一份在卷可稽，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收
    銷燬等語。
二、經查，扣案白色粉末一袋（淨重零點一五三零公克，取樣零
    點零零六八公克，餘重零點一四六二公克），經鑑定結果，
    確含第一級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務
    中心民國九十六年十二月十三日航藥鑑字第０九六二一六四
    號毒品鑑定書一紙在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署九
    十六年度毒偵字第九八七六號卷第三十五頁）一紙在卷可稽
    。而海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品，不問屬於犯人與否，應沒收銷燬之，同法第
    十八條第一項前段定有明文。是聲請人之聲請核無不合，爰
    依毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法第三十八條
    第一項第一款、第二項、第四十條第二項之規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十庭法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
