【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件（98年度聲減字第98號），已經判決
罪刑確定，聲請人聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１、２、５、６所示之罪，所處有期徒刑
部分，各減刑如附表各編號減刑後徒刑欄所示之刑。附表編號１
、２、５、６所示之罪減刑後有期徒刑與編號３、４所示之罪所
處有期徒刑部分，應執行有期徒刑參拾年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所列日期犯如附表所
    列之罪，經判處如附表所列之刑，已確定在案。其中附表編
    號１、２、５、６之罪，合於減刑條例規定，茲聲請裁定減
    刑，而其所犯如附表編號３、４之罪，雖不予減刑，惟仍依
    同條例第十一條規定定其應執行刑。
二、經查受刑人甲○○如附表所示之罪，已經法院各判處如附表
    所列之刑確定，現尚未執行完畢等情，有各該刑事判決書及
    被告前案紀錄表等可憑。如附表編號１、２、５、６所示之
    罪，犯罪時間在中華民國九十六年四月二十四日以前，復無
    不得減刑之例外情形，自合於減刑之規定；如附表編號３、
    ４所示之罪，不予減刑。又附表編號１、２、５、６之罪之
    減刑後之有期徒刑與編號３、４之罪所處有期徒刑，合於併
    定執行刑，茲檢察官聲請減刑及定執行刑，核無不合，應予
    准許，應執行有期徒刑三十年。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法第
    五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
