【裁判字號】    98,消債清,27
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第27號
聲  請  人  甲○○    通訊處所.
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請清算事件，對於中華民國
98年6 月12日本院98年度消債清字第27號裁定，提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當
    事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意
    旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論。最高法
    院31年度抗字第415 號判例意旨參照。本件抗告人對於本院
    98年度消債清字第27號民事裁定，以「民事異議狀」表明不
    服之意旨，揆諸上開說明，應以提起抗告論，合先敘明。
二、關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事訴
    訟法之規定。而民事訴訟法規定，提起抗告，應於裁定送達
    後十日之不變期間內為之。但送達前之抗告，亦有效力。抗
    告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規定。提起上
    訴，如逾上訴期間或係對於不能上訴之判決而上訴者，原第
    一審法院應以裁定駁回之。消費者債務清理條例第15條、民
    事訴訟法第487 條、第495 條之1 第1 項、第442 條第1項
    分別定有明文。
三、本件抗告人對本院民國98年6 月12日所為之裁定不服，提起
    抗告，已如前述。惟查上開裁定係於98年7 月3 日合法送達
    抗告人收受，有送達證書在卷足稽，而提起抗告之不變期間
    為10日，再加計2 日之在途期間，其抗告期間應於98年7 月
    15日已告屆滿，然抗告人卻遲至98年7 月16日始向本院提起
    抗告（雖抗告人具狀日期為98年7 月14日，惟該書狀係於98
    年7 月16日始送達本院，有本院收文章戳為憑），顯已逾提
    起抗告之不變期間。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依消費者債務清理條例第15
    條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第1 項、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成。
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
