【裁判字號】    98,司,400
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第400號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  聯安投資興業股份有限公司
上列聲請人聲報就任聯安投資興業股份有限公司清算人事件，聲
請人應於收受本裁定送達十四日內補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定：
    應補正之事項：
一、依非訟事件法施行細則第13條規定：「非訟事件之聲請或陳
    述，欠缺法定要件，而其情形可以補正者，法院應限期命其
    補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回之。」，另按，依公
    司法之規定為清算人之聲報時，應附具向主管機關申請解散
    登記之證明文件、股東名冊、選舉清算人之股東會紀錄及資
    產負債表，非訟事件法施行細則第24條定有明文。本件聲請
    人向本院提出清算人聲報之聲請後，有下列文件尚未補正（
    相關規定請參附件所列條文），自應予以補正：
  (一)公司最新設立變更登記事項卡。
  (二)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，送經監察人
    審查之證明文件。
  (三)清算人就任後所造具之資產負債表、財產目錄，送經監察人
    審查後，提送股東會承認之證明文件。
二、依非訟事件法施行細則第13條規定，裁定命聲請人補正。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  連思斐
附件：公司法之規定
第326 條：清算人就任後，應即檢查公司財產情形，造具財務報
表及財產目錄，送經監察人審查，提請股東會承認後，並即報法
院。
前項表冊送交監察人審查，應於股東會集會十日前為之。對於第
一項之檢查有妨礙、拒絕或規避之行為者，各處新臺幣二萬元以
上十萬元以下罰鍰。
第327 條：清算人於就任後，應即以三次以上之公告，催告債權
人於三個月內申報其債權，並應聲明逾期不申報者，不列入清算
之內。但為清算人所明知者，不在此限。其債權人為清算人所明
知者，並應分別通知之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
