【裁判字號】    98,簡,5497
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7993號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通
管理事件通知單移送聯、通知聯、回覆聯、存根聯上收受通知聯
者簽章欄內偽造之「謝富宏」署押各壹枚（共肆枚）均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第一行之日期應更正為：「民國97年10月
    8 日」，及第六行至第八行所載被告甲○○偽造「謝富宏」
    署押於舉發通知單上之記載應更正為：「在臺北縣政府警察
    局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單移送聯上收受通知聯者簽章欄內偽簽『謝富宏』之簽名
    1 枚，同時複寫於上開舉發單之通知聯、回覆聯及存根聯上
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
