【裁判字號】    98,簡,5318
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第5318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15446 號），及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署98年度
偵字第14079 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○能預見提供自己之金融機構帳戶存摺、提
    款卡及提款密碼予他人使用，可能幫助他人遂行詐欺取財犯
    行，仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    98年2 月10日前後某日，在臺中縣外埔鄉○○村○○路482
    巷77弄41號2 樓居所附近，將其申請開戶之中華郵政股份有
    限公司大甲郵局（以下稱：大甲郵局）帳號000-0000000000
    0000號帳戶之存簿、提款卡及提款密碼等物，交付予真實姓
    名、年籍不詳之成年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣
    該人及所屬詐欺集團成員取得上開帳戶存摺、提款卡、密碼
    後，即意圖為自己不法所有，於網路刊登虛偽拍賣訊息，先
    後於：
(一)、98年2 月13日6 時許，假藉網路露天拍賣網站以帳號「mqjs
    p27416」拍賣「價值新臺幣9300元之手機」，致使甲○○陷
    於錯誤，下標後先預付4000元訂金，並於同年2 月14日12時
    12分許，匯款至丙○○之上開帳戶內，該筆金額隨即於同日
    遭人提領。
(二)、98年2 月14日某時許，假藉網路雅虎奇摩拍賣網站以帳號「
    anny840215」拍賣商品編號「0000000000」之「Samsung i9
    08 Omnia全觸控螢幕手機」，致使乙○○陷於錯誤，下標後
    以9,100 元購買上開物品，並於同年2 月14日10時27分許，
    匯款至丙○○之上開帳戶內，該筆金額隨即於同日遭人提領
    。
二、訊據被告丙○○固供承開立上開大甲郵局帳戶之事實，惟矢
    口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊於98年2 月10日，將
    上開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名、年籍不
    詳之成年人，係為向其借款作為質押之用，伊並無法控制對
    方如何使用該帳戶云云。然查：
(一)、被害人甲○○、乙○○等人因詐騙集團施以詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告
    上開帳戶等情，已據被害人等於警詢陳述明確，並有中國信
    託銀行自動櫃員機交易明細表1 紙、中華郵政自動櫃員機交
    易明細表1 紙、雅虎奇摩網站拍賣資料、警局受理詐騙帳戶
    通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、警政署反
    詐騙案件紀錄表、被告之大甲郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳
    申請書、存摺存款交易明細查詢等物附卷為證，足證上開詐
    騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為借款與上開不詳姓名之成年男子接觸，並聽信
    對方不會盜用被告之帳戶，惟其對於該名成年男子之姓名、
    背景、及聯絡方式等細節，均稱毫無所悉，而其竟如此輕率
    交付具個人專屬性之金融帳戶予他人作為質押，顯與一般日
    常生活之借貸方式有悖。又近年來電視或平面媒體上，常有
    詐騙集團利用金錢收購、租借等種種事由，蒐集他人所申請
    之人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人
    匯款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被
    告為高職畢業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢中面
    對訊問均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人
    ，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立存款帳戶
    供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯
    罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開大甲郵
    局帳戶供不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬
    集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確
    定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2
    項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取財
    之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為
    匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之人
    ，對於他人持其所提供之郵局帳戶可能為詐欺犯罪應有所預
    知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開郵局帳戶存摺、提款卡及密
    碼等交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人
    等所匯入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人
    使用時已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團
    犯罪之不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定
    。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開郵局帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人
    員向被害人甲○○、乙○○為詐騙行為，應成立同種想像競
    合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請簡易判決處刑意
    旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人乙○○部分，其餘部分未據
    聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部分與本案既有想像競合之
    裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘明。爰審酌被
    告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊亂社會正常交易秩序
    ，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得財物，致檢警難以追
    緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大眾遭受詐騙損失之風
    險，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項，第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
