【裁判字號】    98,簡上,383
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第383號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院中華民國98年2 月18日98
年度簡字第929 號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣板
橋地方法院檢察署98年度撤緩偵字第11號）而提起上訴，本院管
轄第二審之合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處拘役50日
    ，減為拘役25日，並諭知易科罰金之折算標準為銀元300 元
    元折算1 日，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
二、檢察官依告訴人即被害人請求之上訴意旨略以：被告與告訴
    人和解後，竟避不見面而未依約給付損害賠償金，顯無悔意
    ，且本案告訴人所受詐騙匯款金額達新臺幣253,208 元，被
    告所處拘役易科罰金後，所繳納之金額與告訴人所受損失相
    較，未達十分之一，認原審判決尚嫌過輕云云。
三、按有關刑之量定，乃實體法上賦予法院得為自由裁量之事項
    ，倘原審法院量刑未逾越法律所規定之範圍，又無濫用權限
    之情形，即不得任意指摘為違法。經查原審經審酌被告將帳
    戶存摺、印章及密碼交由他人使用，助長他人犯罪，增加被
    害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，危害被害人財產
    安全及社會治安，兼衡被告素行狀況、智識程度、犯罪手段
    、所生危害等一切情狀，予以論罪科刑，其認事用法既無違
    誤，量刑亦無違反法定刑度，難謂不當，檢察官依被害人請
    求提起上訴認為原審量刑過輕，自無可採。是檢察官上訴意
    旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第371 條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯論而逕
    行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第
368 條、第371條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                      法  官  劉景宜
                                      法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1,000 元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
