【裁判字號】    98,簡,5485
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5485號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3101號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國96年間因犯竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1620號判處有期徒刑8 月確定，嗣經減刑為有
    期徒刑4 月；復於同年間再犯竊盜案件，經本院以96年度易
    字第2097號判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月確定，嗣
    上開2 罪經定應執行有期徒刑7 月，於97年3 月17日入監執
    行。又於95年間因犯詐欺案件，經本院以96年度簡字第5494
    號判處有期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，嗣經與上開
    2 罪更定執行刑為有期徒刑9 月。再於97、98年間因2 度犯
    竊盜案件，經本院及臺灣桃園地方法院先後判處有期徒刑5
    月、6 月，並接續執行，現仍在監執行中（於本案不構成累
    犯）。詎其猶不知悔改，於98年5 月27日20時10分許，在臺
    北縣新莊市○○街47巷28號旁，見甲○○所有之車號BCR-66
    3 號重型機車停放於該處，鑰匙掉落在該機車前方置物箱內
    ，竟意圖為自己不法之所有，以該鑰匙發動上開機車，竊取
    該機車得手後供己代步使用。嗣於翌日（28日）17時29分許
    ，為警在臺北縣新莊巿中華路1 段76巷機車停車格查獲，因
    悉上情。案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)監視器錄影翻拍畫面3 張、現場照片4 張。
  (四)臺北縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、臺北縣政府警察局
    車輛尋獲電腦輸入單各1 紙。
  (五)贓物認領保管單1 紙。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所竊得財物價值及犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。至聲請人以被告前受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，構成
    累犯，請求依法加重被告之刑。惟查，被告為本案犯行前之
    5 年內，未曾因受有期徒刑宣告而執行完畢乙節，已詳述如
    上開事實欄所載，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，是聲請人認被告為本案犯行構成累犯，容有誤會，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
