【裁判字號】    98,聲,3252
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定          98年度聲字第3252號
聲 請 人    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被    告    黃兆琯
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字第四九七
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零壹陸伍公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺北縣政府警察局中和分局於民國九十六年
    十月四日以北縣警中偵字第０九六００四九六二七號報告書
    移送之被告黃兆琯違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於九十八年四月二十日以九十八年
    度戒毒偵字第二八二號為不起訴處分確定，惟上開案件所查
    扣之海洛因一包，係屬違禁物品，爰依法聲請宣告沒收銷燬
    之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，修正前刑法第四十條但書（刑法
    第四十條雖於九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七
    月一日起施行，有關違禁物得單獨宣告沒收之規定，新舊法
    之規定尚無不同，僅條號由原第四十條但書，修正為第四十
    條第二項，非屬法律變更，自無比較新舊法之必要，且按違
    禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法，此有最高
    法院七十三年度台上字第六八四０號判決意旨可資參照，故
    本件逕依裁判時之法律處斷即可，附此敘明）明文綦詳；又
    海洛因業經毒品危害防制條例第二條第二項第一款列為第一
    級毒品，依上開條例第十八條第一項前段規定，應予沒收銷
    燬之。
三、經查，本件扣案之白色粉末一包，經送鑑驗結果，確含第一
    級毒品海洛因成分，有交通部民用航空局航空醫務中心九十
    六年六月十三日航藥鑑字第０九六０六六二號毒品鑑定書（
    見臺灣板橋地方法院檢察署九十六年度毒偵字第五一四八號
    偵查卷第五十二頁）一紙在卷足憑，是本件聲請，核無不合
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項
，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官    胡堅勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官    梁宜庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
