【裁判字號】    98,破,20
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度破字第20號
聲  請  人  林廷齡
上列當事人間聲請宣告破產及停止強制執行事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請人之聲請均駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人擔任連帶保證人之擔保金額共計
    新台幣（下同）00000000元，另聲請人尚欠無擔保債務為00
    00000 元，及有擔保之債務0000000 元，共計00000000元。
    又聲請人積欠中國信託銀行借款0000000 元，係有擔保之債
    務，因宜蘭房地未能拍賣成功，由第3 人購買，第3 人竟未
    依約按期履行繳納該債務，致聲請人仍需負該債務。聲請人
    每月最多僅收入20000 元，無法清償每月需十餘萬元之債務
    ，且聲請人年逾60歲，除設定抵押權之不動產外，無其他可
    供清償之財產，確已無清償能力，爰依破產法第57條之規定
    ，聲請宣告破產；復聲請裁定停止本院97年度執日字第4817
    2 號執行程序等語。
二、按破產，對債務人不能清償債務者，宣告之，為破產法第57
    條所明定。又依同法第148 條規定之旨趣，除債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務外，尚難認無宣告破
    產之實益。是以法院就破產之聲請，應依職權為必要之調查
    ，倘債務人確係毫無財產可構成破產財團，或債務人之財產
    不敷清償破產財團之費用及財團之債務，無從依破產程序清
    理其債務時，始得以無宣告破產之實益，裁定駁回聲請，此
    觀司法院25年院字第1505號解釋自明（最高法院92年台抗字
    第6 號、86年台抗字第479 號裁定意旨參照）。又債務人之
    資產已不足清償稅捐等優先債權，他債權人更無受償之可能
    ，倘予宣告破產，反而須優先支付破產財團之管理、分配所
    生之費用及破產管理人之報酬等財團費用，將使破產財團之
    財產更形減少，優先債權人即稅捐機關之債權減少分配或無
    從分配，其他債權人更無在破產程序受分配之可能，顯與破
    產制度之本旨不合（見最高法院九十八年度第四次民事庭會
    議紀錄）。
三、經查：本件經聲請人到院陳稱目前現有財產，僅有臺北縣泰
    山鄉○○村○○路36號9 樓之房地不動產，此外並無其他資
    產（見本院98年7 月17日訊問筆錄），且據聲請人僅提出財
    產歸屬資料清單一件，而上開聲請人之不動產，目前業據抵
    押債權人聲請強制執行中，此有本院97年度執日字第48172
    號執行卷可稽，而依該不動產聲請人設定有抵押權0000000
    元予債權人兆豐銀行，及荷銀行設定債權660000元之抵押權
    ，而兆豐銀行之聲請執行債權額為0000000 元及其利息、違
    約金；荷蘭銀行之聲請執行債權額為415760元及其利息；且
    聲請人之上開不動產業經執行法院定底價416 萬元，於98年
    7 月21日下午3 時進行第3 次拍賣程序，此業經本院調閱本
    院97年度執日字第4817 2號執行卷查核無誤，是聲請人所有
    上開之不動產之價值顯已無法清償上開有優先之抵押債權額
    （本金即高達0000 000元，尚不包含利息、違約金及執行應
    優先扣繳之執行費、增值稅等）。此外，聲請人既無其他任
    何之財產，則聲請人並無財產足供構成破產財團，揆諸首開
    說明，聲請人之資產已不足清償抵押債權、稅捐等優先債權
    ，其他債權人更無受償之可能，倘予宣告破產，反而須優先
    支付破產財團之管理、分配所生之費用及破產管理人之報酬
    等財團費用，將使破產財團之財產更形減少，優先債權人即
    抵押債權、稅捐機關之債權減少分配或無從分配，其他債權
    人更無在破產程序受分配之可能，顯與破產制度之本旨不合
    ，是聲請人聲請破產顯無實益，應予駁回。
四、聲請人之聲請破產程序既經駁回，則聲請人聲請停止執行本
    院97年度執日字第48172 號執行程序，顯無依據。況按破產
    法第108 條規定「在破產宣告前，對於債務人之財產有質權
    、抵押權或留置權者，就其財產有別除權。」、「有別除權
    之債權人，不依破產程序而行使其權利。」，是本件聲請人
    之抵押權人兆豐銀行及荷蘭銀行，對聲請人有抵押債權而兆
    豐銀行之抵押債權額為0000000 元及另有利息、違約金，與
    荷蘭銀行之抵押債權額為415760元及另有利息，本即不依破
    產程序行使權利，則縱令本院准予聲請人破產，則聲請人之
    抵押權人兆豐銀行及荷蘭銀行就其具有別除權之抵押債權之
    行使，亦不受本件破產程序限制，仍得繼續進行本院97年度
    執日字第48172 號強制執行程序。是停止上開強制執行程序
    ，並無法達到破產程序之公平分配之情事，則聲請人聲請停
    止上開強制執行程序，亦無理由，不應駁回。
五、依破產法第五條、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
