【裁判字號】    98,聲,2967
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第2967號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告吳碧玉違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度戒毒偵字第三三九號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（
九十八年度聲沒字第四五八號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（壹包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點伍捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒毒偵
    字第三三九號被告吳碧玉涉嫌違反毒品危害防制條例之施用
    毒品案件，業經不起訴處分確定。經查，本案所查扣之第二
    級毒品甲基安非他命一小包（如扣押物品清單所示，請參見
    同署九十六年度毒偵字第六一三四號卷第五十八頁），驗餘
    淨重○．五八公克，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告乙紙在卷足憑（請參見同署九十八年度戒毒偵字
    第三三九號卷第八頁）。以上所查扣之毒品，係毒品危害防
    制條例第十八條第一項所規定之違禁物，自應聲請法院裁定
    沒收銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告吳碧玉前於民國九十六年八月九日下午七時許，
    在臺北縣三重市○○路朋友家中，施用第二級毒品甲基安非
    他命之行為，業經本院以九十六年度毒聲字第一九三五號裁
    定令入勒戒處所觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以九十七年度毒聲字第一六○號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，經執行六個月以上後，認已無繼續強制戒治之
    必要，並停止處分出所而戒治期滿，乃由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於九十八年五月八日以九十八年度戒毒偵字第
    三三九號為不起訴處分確定，有上開裁定書二紙及不起訴處
    分書一紙附卷可按；被告於九十六年八月九日為警查獲時扣
    案之透明結晶一包，淨重○．六公克，因鑑驗使用○．○二
    公克，驗餘淨重○．五八公克，經檢出甲基安非他命陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司九十六年八月二十八日濫
    用藥物檢驗報告一紙（見九十八年度戒毒偵字第三三九號卷
    第八頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品甲基安非他命應
    堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項第二款及第十一
    條第二項之規定甲基安非他命屬第二級毒品，未經許可不得
    持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不問屬於犯人與否，
    應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
