【裁判字號】    98,司聲,255
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第255號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  丁○○
            丙○○（已死亡）
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為丁○○於本院九十五年度存字第一九六六號提存事
件所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十五年度甲類第
六期債票，面額新臺幣伍拾萬元券貳張、壹拾萬元券肆張及息票
第二十二期至第三十期（債券號碼：85C00029C 、85C00030C 、
85C00573B 、85C00457B 、85C01289B 、85C01535B） 合計新臺
幣壹佰肆拾萬元准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人丁○○負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為台北國際商業銀行股份有限公司，
    嗣因合併並更名為永豐商業銀行股份有限公司，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會95年9 月8 日金管銀（六）
    第00000000000 號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（一）應供擔保之原因消滅者。（二）供擔保人證
    明受擔保利益人同意返還者。（三）訴訟終結後，供擔保人
    證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未
    行使者，或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之
    要件，法院始得裁定返還擔保金。而假扣押之執行係以查封
    為開始，而以假扣押之標的脫離假扣押之處置，如將假扣押
    標的交付執行或撤銷假扣押，其程序方為終結（最高法院44
    年度臺上字第1328號判例參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，前
    依鈞院95年度裁全字第3939號民事裁定，提供擔保物後，聲
    請就相對人之財產予以假扣押，茲因假扣押之執行程序已終
    結，聲請人亦已聲請撤銷前開假扣押裁定，並聲請鈞院通知
    相對人於一定期間內行使權利而未行使，為此提出鈞院95年
    度裁全字第3939號民事裁定、95年度存字第1966號提存書、
    97年度全聲字第51號民事裁定暨確定證明書、97年1 月17日
    板院輔96年執地字第6451號函、97年4 月15日板院輔96執地
    字第14163 號函、97年11月26日板院輔民道97年度聲字第32
    01號函等影本各1 件，聲請發還擔保金等語。
四、經查：聲請人聲請本院於95年4 月3 日以95年度裁全字第39
    39號裁定准予假扣押，依法提存後據以聲請本院以95年度執
    全字第2139號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在
    案，並以本院95年度存字第1966號提存事件提存如主文第1
    項所示之擔保物為擔保。嗣因該假扣押標的物業經他債權人
    聲請本院以96年度執字第6451號、96年度執字第1416 3 號
    強制執行事件調卷執行，並已拍定在案，而聲請人已領取部
    分款項，剩餘部分業經核發債權憑證而告終結；且聲請人復
    於97年4 月18日撤回前開假扣押執行程序等情，業據本院依
    職權調取上開卷宗核閱屬實，應認已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人前曾聲
    請本院催告相對人行使權利，本院則於97年11月26日以板院
    輔民道97年度聲字第3201號函催告相對人行使權利惟相對人
    至今迄未行使權利等情，亦經本院依職權調取本院97年度聲
    字第1596號卷宗核閱無誤，復有臺灣臺北地方法院98年3 月
    3 日北院隆文人字第0980001960號函1 份、本院民事紀錄科
    查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人就相對
    人丁○○之聲請即有理由，應予准許。
五、次按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，
    有當事人能力。民法第6條、民事訴訟法第40條第1項分別定
    有明文。查本件聲請人於民國98年2 月11日具狀聲請發還擔
    保金，惟相對人丙○○於本件聲請前之94年12月12日即已死
    亡，是聲請人主張其前於97年11月24日聲請本院催告相對人
    丙○○行使權利時，然斯時相對人丙○○業已死亡，自無從
    受其催告，即該催告行使權利之程序已非合法，無從依民法
    第104 條第1 項第3 款之規定發生催告之效力；又本件聲請
    時，相對人丙○○既已死亡，即無當事人能力，屬無從命補
    正之事項，而聲請人仍以丙○○為相對人，亦於法有違，是
    聲請人就丙○○部分之聲請應予駁回。
六、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
