【裁判字號】    98,司聲,544
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第544號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
                        號
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院七十二年度存字第二八六號提存事件所提存之擔保
金新臺幣捌萬貳仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院72年度全字第291 號假
    扣押裁定，曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院72
    年度存字第286 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予
    以假扣押在案。茲因已於訴訟終結後定20日以上之期間催告
    相對人行使權利而未行使，為此提出鈞院72年度全字第291
    號民事裁定、72年度存字第286 號提存書、97年11月24日板
    院輔民儉97年度聲字第2968號函等件之影本各1 件，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據其提出上開證據為證，並
    經本院依職權調取本院72年度存字第286 號擔保提存卷宗、
    97年度聲字第2968號聲請催告行使權利卷宗核閱無訛；然上
    開假扣押卷宗因已逾卷宗保存期限於85年9 月16日銷毀，致
    本院無從調閱查證。惟查，銷毀因已逾卷宗保存期限之假扣
    押卷宗須符合該假扣押事件已非繫屬本院，或該假扣押事件
    已因終局執行而終結，或已撤回該假扣押執行程序之情形，
    是本件堪認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之
    「訴訟終結」情形。而相對人迄未就前開擔保金行使權利並
    向本院為證明等事實，亦有本院民事紀錄科查詢表4 紙在卷
    可憑；揆諸首揭條文規定，聲請人之聲請即有理由，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                 書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
