【裁判字號】    98,訴,616
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第616 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三六八號），及移送併辦（九十八年度毒偵字
第三九００號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因貳
包（合計驗餘淨重零點貳肆捌伍公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十六年間，因施用毒品案件，經裁定送
    觀察、勒戒、強制戒治，於九十七年六月十六日停止戒治執
    行完畢釋放。再於九十六年間，因詐欺案件，經本院以九十
    七年度簡字第四０二號判決處有期徒刑四月確定，嗣經減刑
    ，於九十七年八月十五日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知警惕
    ，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月
    三十一日某時許，在台北縣三重市租屋處（起訴書記載為九
    十七年一月一日下午四時二十二分為警採尿前回溯二十六小
    時內之某時許，在不詳地點），將少許海洛因粉末捲入香菸
    後，燃燒吸食施用海洛因一次。嗣於九十八年一月一日下午
    三時五十分許，在台北縣三重市○○路○段六０巷一０弄八
    號前為警查獲，扣得其持有預備供施用之海洛因二包（合計
    驗餘淨重０點二四八五公克）。經採集其尿液檢體送驗，結
    果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴及移送併辦。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有前開海洛
    因二包扣案可證，且被告於九十八年一月一日為警查獲後，
    經採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性
    反應，有台灣檢驗科技股份有限公司尿液鑑定報告、對照表
    交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書等件附卷可憑，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十
    六年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在
    案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於九十七年八月十五日縮刑期滿執行完畢，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
五、扣案海洛因二包（合計驗餘淨重０點二四八五公克），為被
    告持有供施用之第一級毒品，而本件海洛因均為細微粉末，
    部分沾附於包裝袋上（見查獲照片），若欲完全析離，雖非
    不可能，但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益
    ，且徒費執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
六、至台灣板橋地方法院檢察署九十八年度毒偵字第三九００號
    移送併辦部分，與前開論罪科刑部分為同一事實，本院已加
    以審究，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
