【裁判字號】    98,消債更,454
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第454號
聲  請  人  甲○○原名毛惠玉.
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                書記官  黃美雲
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人應具體釋明「目前」主觀上有久住於本院轄區內之意
    思，又客觀上有事實上居住生活於本院轄區內之證明文件 (
    如最新之租賃契約、水、電、瓦斯、電信費用等帳單地址)
    。
二、聲請人於協商成立前、後每月收入與必要支出異動情形及其
    證明。
三、聲請人自民國98年1 月迄今之各項收入（包括薪資、津貼、
    獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證明（本項應完
    整提出自98年1 月至今相關證明文件如薪資明細表及薪資入
    帳存摺影本、薪水袋、保險給付、政府補助金或其他收入款
    項在內之所有收入款項等，如為現金支領方式，應提出薪水
    袋、薪資明細表等，並出具雇主提出之在職薪資證明及雇主
    聯絡電話，勿概括、省略說明）、聲請人協商成立時迄今之
    薪資帳戶影本。
四、聲請人98年度綜合所得稅資料清單及綜合所得稅申報書。
五、聲請人於毀諾前已清償期數併清償證明（如存摺封面及內頁
    、匯款或轉帳證明等）及最後清償日期。
六、協商成立後，有何不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難
    之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
