【裁判字號】    98,訴,1261
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1261號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年7 月3 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：被告於民國97年10月28日，持支票號碼：HY0000
    000 號、發票日期97年11月10日，面額新臺幣（下同）104
    萬元之支票一紙，向原告借款104 萬元，原告業將該款項匯
    至馬來西亞陳先生帳戶內，惟上開支票屆期提示，因存款不
    足，不獲兌現，被告遂於97年11月19日再持另紙支票號碼：
    HY0000000 號、發票日期97年12月31日，面額104 萬元之支
    票交付原告，以換回上開支票，然屆期經原告提示，仍因存
    款不足退票，屢經原告催討，被告均置之不理。為此，依借
    貸之法律關係請求被告返還借款。併為聲明：被告應給付原
    告104 萬元，及自98年3 月30日起至清償日止，按年息5%計
    算之利息。
二、被告則以：被告當初因急需用錢，欲向訴外人黃錦和借錢，
    黃錦和告知原告有錢，可以開票向原告借，被告始簽發發票
    日期97年11月10日，面額104 萬元之支票交原告收執，惟原
    告並未交付借款予被告，因黃錦和要求被告隔天趕快飛到馬
    來西亞，並稱被告向原告所借款項，會儘快匯入被告帳戶內
    ，結果被告從馬來西亞回來後，還是沒有看到該筆款項匯入
    。黃錦和告知會直接與原告溝通，並稱這筆借款其會負責，
    後來被告至香港出差，原告即提示上開支票而跳票。因被告
    沒有跳票紀錄，遂請黃錦和處理，黃錦和要被告開立另紙發
    票日期97年12月31日之支票，並稱在此一個月期間他會處理
    ，結果第二張支票仍遭提示跳票，黃錦和又要求被告開第三
    張支票，被告即拒絕。被告並不認識馬來西亞的陳先生，亦
    未請原告將借款匯至馬來西亞陳先生之帳戶內等語資為抗辯
    。併為答辯聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張：被告向其借款104 萬元，並簽發交付前開支票號
    碼：HY0000000 號、發票日期97年11月10日，面額104萬元
    之支票一紙予其收執，惟屆期提示不獲兌現，嗣被告於97年
    11月19日再持另紙支票號碼：HY0000000 號、發票日期97年
    12月31日，面額104 萬元之支票交付原告，換回上開支票，
    然屆期經原告提示，仍因存款不足退票等語，雖提出上開支
    票影本2 紙、退票理由單影本2 紙、存證信函影本1 紙為證
    ，惟按「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之
    物返還之契約」，民法第474 條第1 項定有明文，是消費借
    貸為要物契約，原告主張金錢消費借貸關係存在，自應先就
    其發生所須具備之特別要件即金錢之交付及借貸意思表示互
    相一致負舉證之責任。次按票據為無因證券，票據債權人就
    其取得票據之原因，固不負證明之責任，惟執票人如主張票
    據係發票人向其借款而簽發交付，而發票人抗辯未收受借款
    ，消費借貸並未成立，則就借款已交付之事實，自應由執票
    人負舉證責任，有最高法院89年度台上字第85號裁判要旨可
    資參照。本件被告對於上開支票2 紙係其所簽發一節雖不爭
    執，惟否認原告有交付借款104 萬元，亦否認有指示原告將
    借款104 萬元匯至馬來西亞陳先生帳戶內，故應由原告就借
    款之交付，負舉證之責。然原告所提上開支票、退票理由單
    、存證信函，並無法用以證明借款之交付。且原告於本件98
    年7 月3 日言詞辯論期日自承：「是黃錦和給我的匯款帳號
    。當時黃錦和已經在馬來西亞了，當初被告與黃錦和有合作
    做生意，當時是黃錦和要我匯到馬來西亞的帳戶。我匯款的
    時候黃錦和人正在國外。是黃錦和要我匯款到馬來西亞，黃
    錦和說被告會開票給我當保證。」等語，足證原告匯款至馬
    來西亞，並非被告所指示。是原告既無法舉證證明其有將借
    款104 萬元交付被告，則其依借貸之法律關係，請求被告返
    還104 萬元與自98年3 月30日起至清償日止，按年息5%計算
    之利息，即無理由，應予駁回。
四、因本案論證已臻明確，兩造其餘主張、陳述暨攻擊防禦方法
    ，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，毋庸再予一
    一審酌，附此敘明。
結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
