【裁判字號】    98,簡,5529
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5529號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3510號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之白色結晶塊壹包（驗前淨重零點柒零伍公克，驗餘淨重零
點柒零肆柒公克），沒收銷燬之；吸食器個，均沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分補充「甲○○係將甲基
    安非他命置入吸食器內，以點火燒烤嗅吸煙霧之方式而為本
    案犯行。」，證據部分補充「扣案之吸食器3 個、現場照片
    3 張。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前曾因施用毒
    品經觀察、勒戒後而獲不起訴處分之寬典，應足已知所警惕
    ，且對於施用毒品之違法性及可罰性，應有明確而強烈之認
    識，詎竟不知悛悔，復行施用甲基安非他命，戕害自己身心
    健康，兼衡其智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生危
    害，及於犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之白色結晶塊1 包（驗前淨
    重0.705 公克，驗餘淨重0.7047公克），經送請交通部民用
    航空局航空醫務中心鑑驗結果，檢出甲基安非他命成分，有
    該中心民國98年5 月21日航藥鑑字第0982509 號毒品鑑定書
    1 份在卷可稽，是該扣案物係屬毒品無訛，不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收
    銷燬。吸食器3 個，為被告所有供施用毒品所用之物，業據
    其供承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 項規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
