【裁判字號】    98,簡,4026
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第1731號）暨移送併辦（臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵
字第314號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
丙○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因搶奪案件，經臺灣臺中地方法院以92
    年度訴字第2665號判處有期徒刑6月確定，甫於民國93年8月
    21日縮刑期滿執行完畢（於本件犯罪已構成累犯）。詎仍不
    知悔改，其與丙○○均可預見將行動電話門號提供予他人使
    用可能幫助他人從事財產犯罪，竟不違背其本意，基於幫助
    他人從事財產犯罪之犯意聯絡，於97年6 月間某日，在臺中
    市中華電信股份有限公司臺中營運處，由丙○○申辦號碼為
    0000000000之行動電話門號後，再交予乙○○提供予姓名年
    籍不詳之成年人使用。嗣該人所屬之詐騙集團成員竟意圖為
    自己不法之所有：(一)於97年9 月10日15時13分許，以前開門
    號撥打電話予丁○○，佯稱其係位於臺北縣新莊市永泰公司
    之股東，因該公司涉嫌非法吸金，必須將錢提出並交付調查
    云云，致丁○○陷於錯誤，於同日16時許在臺北縣板橋市○
    ○○街104巷口之萊爾富便利商店前，交付新臺幣200萬元予
    該詐騙集團成員；(二)復於96年9月26日上午9時許，以前開門
    號撥打電話予甲○○，佯稱其國泰世華銀行帳戶遭人非法使
    用，可能涉及洗錢案，必須將錢提出並交付調查云云，致甲
    ○○陷於錯誤，於同日上午11時50分許，在基隆市中正郵局
    匯入新臺幣10萬元至該集團指定之帳戶內。嗣經丁○○、甲
    ○○發覺有異而報警處理，始循線查悉上情。
二、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之供述。
（二）被告丙○○於警詢中及偵查中之供述。
（三）告訴人丁○○於警詢、偵查中及告訴人甲○○於警詢中之
      指訴。
（四）中華電信股份有限公司臺北東區營運處服務中心98年2月
      25日服字第0980000045號函暨3G影音行動電話業務租用/
      異動申請書各1紙。
（五）中華電信股份有限公司通聯調閱查詢單1份。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨）。本件被告乙○○、丙○○共同將申請開
    立之行動電話門號提供予詐欺集團成員使用，使該詐欺集團
    作為對被害人實行詐欺取財犯罪之工具，被告雖非基於直接
    故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有間接故意幫助他人實
    行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供門號之行為，亦屬刑法
    詐欺罪構成要件以外之行為。是核被告乙○○、丙○○所為
    ，均係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第1 項之幫助詐欺
    取財罪，其行為係僅止於幫助，爰依刑法第30條第2 項規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告乙○○、丙○○就上揭犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。被告乙○○、丙○
    ○以交付門號之單一行為，同時侵害告訴人丁○○、甲○○
    之財產法益，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯之
    規定，從一幫助詐欺取財罪論處。再被告乙○○前有如檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及刑之執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可稽，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑；其同時有刑之加
    重及減輕事由，應依法先加後減之。爰審酌被告乙○○、丙
    ○○2 人提供行動電話門號予他人詐欺取財，助長詐騙財產
    犯罪之風氣，且致使執法人員難以追查該詐騙集團成員之真
    實身分，增加被害人尋求救濟之困難，並擾亂社會秩序，兼
    衡被害人損失金額，及被告2 人犯罪後之態度等一切情狀，
    分別酌情量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
四、犯罪事實欄第一段(二)所示臺灣臺東地方法院檢察署98年度偵
    字第314 號之併案事實（即詐騙被害人甲○○之行為），與
    本件經檢察官聲請簡易判決處刑事實間，有想像競合犯之裁
    判上一罪同一案件關係，已如上敘，本院自得就該部分併予
    審究，附此說明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第
    55條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
