【裁判字號】    98,建,73
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第73號
原      告  傑豹通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
以上原告與被告富群儀電工業有限公司、甲○○、丙○○間請求
給付工程款事件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列
事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、本件訴訟標的金額因原告於98年7 月13日更正狀載為新臺幣
    伍佰捌拾陸萬肆仟肆佰零貳元，應繳納第一審裁判費為新臺
    幣伍萬玖仟壹佰壹拾參元，原告前僅繳納伍萬貳仟玖佰柒拾
    元，故應補繳第一審裁判費為新臺幣陸仟壹佰肆拾參元。
二、原告應補正對被告富群儀電工業有限公司、甲○○及丙○○
    等人之準備書狀（含訴之聲明及訴訟標的請求權依據）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
