【裁判字號】    98,簡,5489
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15383號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件除應適用之法條分別補充：「被告係幫助犯，衡諸其犯
    罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕之。
    」、「被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐騙集團人員向被
    害人甲○○、乙○○等人為詐騙行為，應成立同種想像競合
    犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。」及「查被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一時失慮，致罹刑典，
    經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新
    。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
