【裁判字號】    98,易,1295
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1295號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第七
四八一號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○於民國九十八年二月八日下午十
    時許，在其子甲○○所經營、位於臺北縣中和市○○街五十
    八巷口之「胖胖咖哩豬排」攤前，因酒醉情緒不穩，竟基於
    毀損之犯意，以徒手推翻攤位、砸店之方式，毀壞甲○○所
    有、設於前開攤位處之招牌及攤車等物，致令不堪使用，足
    生損害於甲○○。因認被告係涉犯刑法第三百五十四條之毀
    損罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，公訴意旨認係
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪嫌，依同法第三百五十七條
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於檢察官提起公訴後，向
    本院當庭表示撤回告訴之意，並具狀撤回對於被告之告訴，
    有卷附本院九十八年七月十四日準備程序筆錄、撤回告訴狀
    一紙可稽。揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，並應敘
述上訴理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書（均需按他造當事人之人數附繕本，切勿逕送
上級法院）。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
