【裁判字號】    98,簡,5433
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5433號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3615、4469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實部分補充：「甲○○係將甲
    基安非他命置入吸食器內，以火燒烤嗅吸煙霧之方式為本案
    犯行。」，證據部分補充：「被告有如附件聲請簡易判決處
    刑書所示之施用毒品、聲請觀察勒戒執行完畢及勒戒執行完
    畢後5 年內再度施用毒品之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其再為本案施用毒品犯行，顯已非毒
    品危害防制條例第20條、第23條所定之『初犯』或『5 年後
    再犯』情形（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參照）
    。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行紀錄，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份可參，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前曾因施用毒品
    經觀察、勒戒後而獲不起訴處分，對於施用毒品之違法性及
    可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施用
    甲基安非他命，戕害自己身心健康；兼衡其智識程度、犯罪
    之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之吸食器1 組，
    為被告所有供施用毒品所用之物，業據其供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑
    法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第2 審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭  法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
