【裁判字號】    98,簡,4400
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    區域計劃法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因區域計畫法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○違反該管縣市政府依區域計畫法規定實施非都市土地分
區使用之管制，使用土地，經該管縣市政府限期令其拆除地上物
恢復土地原狀，而不依限拆除地上物恢復土地原狀，處拘役伍拾
玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係違反區域計畫法第15條第1項、第
    21條第1 項之規定，應依同法第22條之規定論處。爰審酌被
    告前無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷
    可稽，素行尚佳，然未依規定恢復土地原狀對土地分區使用
    管制目的之妨害程度，兼衡其犯罪之動機、目的及犯罪後態
    度等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    區域計畫法第15條第1項、第21條第1項、第22條，刑法第11
    條前段，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處6個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
