【裁判字號】    98,調,110
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請  人    乙○○  民國81.
法定代理人    丙○○
相  對  人    丁○○  民國80.
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間因98年度調字第110 號因98年度少調字第890 號傷
害事件移付調解，於中華民國98年7 月17日下午4 時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林錫凱
    書 記 官  彭秀玉
    調解委員  吳美玲
到庭關係人：
聲請人乙○○、
法定代理人丙○○、
相對人丁○○、
兼法定代理人甲○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人丁○○及兼法定代理人甲○○願當場向聲請人乙○○
    及法定代理人道歉，請求原諒。
二、相對人丁○○及兼法定代理人甲○○願連帶給付聲請人乙○
    ○新臺幣（下同）陸萬元整，其給付以分期為之：
（一）於民國98年7月20日前，給付貳萬元。
（二）自民國98年8月20日起至98年12月20日止，按月於每月20
      日前，以匯款入國泰世華銀行板東分行、戶名：張又雅、
      戶號：000000000000號，給付捌仟元。
（三）前開給付，如有一期未按時給付，其餘各期視為全部到期
      。
三、兩造及其法定代理人願意原諒彼此之行為，同意給予一次改
    過自新之機會。
四、兩造及其法定代理人對於彼此及其法定代理人之其餘民事請
    求均拋棄。
五、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                            書記官     簡秋雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
