【裁判字號】    98,家他,66
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第66號
相  對  人
即  原  告  丙○○
            甲○○
兼  上二人
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江淑卿律師
相  對  人
即  被  告  丁○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權裁定確定訴訟費
用額如下：
    主    文
相對人即原告丙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣7,198元。
相對人即原告甲○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣7,792元。
相對人即原告乙○○應向本院繳納訴訟費用新臺幣5,141元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項定有明文。次按當事人為和解者，其和解費用及訴訟費用
    各自負擔之，但別有約定者，不在此限，和解成立者，當事
    人得於成立之日起3 個月內聲請退還其於該審級所繳裁判費
    3 分之2 ，民事訴訟法第84條定有明文。
二、經查，原告三人起訴請求被告丁○○給付扶養費事件，原告
    前經本院97年度家救字第180 號裁定准予訴訟救助而暫免繳
    交裁判費及其他訴訟費用。嗣兩造業於本院97年度家訴字第
    187 號成立訴訟上和解，並約定訴訟費用應各自負擔，揆諸
    首揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收
    應負擔之訴訟費用。
三、經查本件：
（一）關於相對人即原告丙○○請求訴之聲明第一項即被告應自
      97年12月1 日起至115 年3 月29日止，按月於每月5 日前
      給付原告丙○○10,000元，共計17年4 個月乘以10,000元
      ，訴訟標的價額為2,080,000 元，應徵收第一審裁判費21
       ,592 元，此項訴訟費用因兩造成立和解，依民事訴訟法
      第420 條之1 第3 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費
      3 分之2 ，則相對人即原告丙○○仍須向本院繳納裁判費
      3 分之1 裁判費，即本件相對人即原告丙○○應負擔之裁
      判費用應為7,198 元。
（二）關於相對人即原告甲○○請求訴之聲明第一項即被告應自
      97年12月1 日起至116 年9 月30日止，按月於每月5 日前
      給付原告甲○○10,000元，共計18年10個月乘以10,000元
      ，訴訟標的價額為2,260,000 元，應徵收第一審裁判費23
       ,374 元，此項訴訟費用因兩造成立和解，依民事訴訟法
      第420 條之1 第3 項規定，得聲請退還該審級所繳裁判費
      3 分之2 ，則相對人即原告甲○○仍須向本院繳納裁判費
      3 分之1 裁判費，即本件相對人即原告甲○○應負擔之裁
      判費用應為7,792 元。
（三）關於相對人即原告乙○○請求訴之聲明第二項即被告應自
      97年12月1 日起，按月於每月5 日前給付原告乙○○家庭
      生活費用8,000 元，依民事訴訟法第77條之10規定定期給
      付以10年計算，即10年乘以8,000 元，訴訟標的價額核定
      為960,000 元，應徵收第一審裁判費10,460元，此項訴訟
      費用因兩造成立和解，依民事訴訟法第420 條之1 第3 項
      規定，得聲請退還該審級所繳裁判費3 分之2 ，則相對人
      即原告乙○○仍須向本院繳納裁判費3 分之1 裁判費，即
      本件相對人即原告乙○○應負擔之裁判費用應為3,487 元
      。
（四）關於相對人即原告乙○○請求訴之聲明第三項即被告應給
      付原告乙○○新臺幣（下同）460,000 元，應徵收第一審
      裁判費4,960 元，此項訴訟費用因兩造成立和解，依民事
      訴訟法第420 條之1 第3 項規定，得聲請退還該審級所繳
      裁判費3 分之2 ，則相對人即原告乙○○仍須向本院繳納
      裁判費3 分之1 裁判費，即本件相對人即原告乙○○應負
      擔之裁判費用應為1,654 元。
（五）綜上，以上共計相對人即原告丙○○應繳納裁判費 7,198
      元；相對人即原告甲○○應繳納裁判費 7,792元；相對人
      即原告乙○○應繳納裁判費5,141元（即3,487元+1,654元
      ）。爰依職權確定應向相對人即原告徵收之訴訟費用如主
      文所示。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      家事法庭法  官  林春長
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
