【裁判字號】    98,繼,786
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度繼字第786號
聲  明  人  戊○○
            丙○○○
            乙○○
            甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、聲明意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○○於民國98年
    2 月21日死亡，王春習為被繼承人之兄弟，亦於同年5 月30
    日死亡，聲明人戊○○、乙○○、甲○○為王春習之子女，
    聲明人丙○○○則為王春習出養給他人之女，自願拋棄繼承
    權，爰依法聲明拋棄繼承，請求准予備查等語。
二、按繼承人得拋棄其繼承權；遺產繼承人，除配偶外，依左列
    順序定之：一直系血親卑親屬。二父母。三兄弟姊妹。四祖
    父母，民法第1174條第1 項、第1138條分別定有明文。
三、經查，本件被繼承人丁○○於民國98年2 月21日死亡，王春
    習為被繼承人之兄弟，亦已於同年5 月30日死亡，聲明人戊
    ○○、乙○○、甲○○為王春習之子女，聲明人丙○○○為
    王春習出養給他人之女等情，固有繼承系統表及戶籍謄本等
    件在卷可稽，惟依上揭法條規定，聲明人等均非屬被繼承人
    丁○○之法定順序繼承人，是其等聲明拋棄繼承，於法自有
    未合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條、第24條第1 項，
    民事訴訟法第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                        家事庭法  官  楊中琪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  簡慧瑛
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
