【裁判字號】    97,補,281
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第281號
原      告  戊○○
            丁○○
            庚○○
            壬○○
            辛○○
            己○○
            乙○○○
            甲○○
                        2號
被      告  屏東縣恆春鎮公所
法定代理人  癸○○
被      告  屏東縣政府
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，除別有規定外，應記載下列各款事項：一、
    當事人姓名及住所或居所，四、應為之聲明或陳述；按起訴
    ，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之聲
    明，提出於法院，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第116 條第1 項第1 款
    、第4 款、第244 條第1 項第2 款、第3 款，第249 條第1
    項前段第6 款，分別定有明文。
二、原告起訴未以訴狀表明訴訟標的及其原因事實與應受判決事
    項之聲明，經本院於民國97年8 月14日發函命其於送達翌日
    起7 日內補正，此項函文已分別於96年8 月15日至同年月19
    日間合法送達原告，有本院送達證書在卷可稽。而原告逾期
    並未補正，本院乃於同年9 月11日定期調查，除原告辛○○
    因先前陳報送達住址業因其已遷移無法通知外，其餘原告經
    本院合法通知後，僅原告戊○○、丁○○、己○○到庭並經
    本院當庭以言詞命該等原告於2 週內補正上述事項到院外，
    其餘原告經合法通知均未到庭，本院無從對之闡明應補正之
    上述事項，原告等迄今逾期均未補正，亦有本院查詢清單1
    紙可稽，依據前揭法律規定，原告之訴不能認為合法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  潘快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告，並繳納抗告費
新臺幣1,000 元。
                                書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
