【裁判字號】    98,補,176
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    土地暨房屋所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第176號
原      告  甲○○
被      告  乙○○原名林朝加.
                        號4樓.
上列當事人間請求土地暨房屋所有權移轉登記事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依法繳納裁判費，此為必須具備之程式。
    又起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第24
    9 條第1 項第6 款定有明文。
二、查上列當事人間請求土地暨房屋所有權移轉登記事件，本件
    原告起訴未據繳納裁判費用，經本院於民國98年6 月18日裁
    定命原告應於裁定正本送達後10日內補正，並於98年6 月25
    日合法送達原告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟原告逾
    期迄今仍未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月  17      日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    98    年    7     月  17      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
