【裁判字號】    98,訴,94
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定                98年度訴字第94號
上  訴  人  乙○○
法定代理人  丙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人間因本院98年度訴字第94號遷讓房屋等事
件，上訴人對於中華民國98年6 月17日本院第一審判決，提起第
二審上訴。經查本件訴訟標的金額核定為新臺幣593,000 元，應
徵第二審裁判費新臺幣9,750 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴
訟法第442 條第2 項規定，限上訴人於本裁定送達後10日內，逕
向本院補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  胡晏彰
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
