【裁判字號】    98,交聲,226
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第226號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
原處分機關於民國96年1 月16日所為之處分（屏監違字第裁82-V
00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）確實有裁決書所載之酒醉駕車違規情事，惟因駕照遭吊扣
    迄今已逾2 年，無法工作，家中生活陷入困境，請求將原處
    分吊銷駕照部分改為吊扣駕照，以利異議人工作謀生，爰聲
    明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按曾經判決確定者，應
    諭知免訴之刑決；又已經提起公訴或自訴之案件，在同一法
    院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第302 條
    第1 款、第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
三、經查，異議人甲○○就原處分機關對其所為屏監違字第裁
    82-V 00000000 號裁決，前已向本院聲明異議，並經本院以
    96年度交聲字第24號聲明異議案件受理後，於96年6 月13日
    裁定「原處分關於裁處甲○○罰鍰新台幣3 萬元部分撤銷」
    、「前項撤銷部分，甲○○不罰」、「其餘異議駁回」。嗣
    異議人不服原裁定提起抗告，復經台灣高等法院高雄分院於
    96年7 月16日以96年度交抗字第131 號裁定抗告駁回而確定
    。有本院96年度交聲字第24號裁定及台灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，堪認異議人就上開裁決書處分之同一事實
    ，於本院重行提出本件聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規
    定及一事不再理之原則，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  莊鎮遠
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林鴻仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
