【裁判字號】    98,消債更,156
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第156號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○○○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表一所示相關資料
，並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官  鄭靜芳
附  表  一：
應補正事項：
1.請提出債務人自98年5 月19日因離職返回屏東後之每月生活費
  必要支出項目（如有關電信費用、水電費用、膳食、衣服、教
  育交通、醫療、稅賦、勞健保及其他支出之必要數額）；並提
  出概略證明文件。及說明債權人銀行前置協商後，何以毀諾之
  原因？並提出每月依協商金額償還之紀錄證明及「無擔保債務
  還款計劃」影本；倘毀諾而未為還款，則陳報毀諾之確切時間
  ？
2.提出前置協商前全體銀行二年之信用消費概略明細。
3.說明積欠各債權銀行債務之詳細原因（含貸款、消費原因），
  並提出概略消費證明文件（如信用卡每月帳單消費明細紀錄等
  ）；與陳報聲請前二年內財產變動之狀況。
4.債務人聲請更生前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (
  例如：利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、
  租賃、財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、
  退休、年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身
  心障礙及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
5.請陳報債務人原所任職之營業處所住址及名稱，及說明所擔任
  之工作性質及內容。並說明自何時離職及離職之原因？有無請
  領失業給付？
6.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  正本。
7.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
8.現居住地房屋之地址及產權歸屬何人？若為租賃，應提出租賃
  契約書及聲請更生前兩年內每月繳付租金之證明文件；若為匯
  款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等資料；若為現金繳
  付，應說明現金來源並提出證明文件。
9.提出債務人母親、兄弟姊妹全戶之戶籍謄本（記事欄勿省略）
  正本。並請提出全體三親等內之親屬系統表。
10.債務人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
   生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
   之數額，請列出概略對照表或加以說明。
11.債務人每月對各債權銀行所需繳交最低金額之證明（例如信
   用卡帳單、繳款收據或轉帳存摺等）。如無法提出，請據實
   說明每月應繳交最低金額為何？
12.提出債務人每月負擔扶養父、母親6,500 元之扶養費之給付
   證明文件。
13.最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
   投資交易明細及證明文件。
14.提出債務人、父母為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、
   投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之
   給付項目、金額與繳費情形、承保險別、繳費方式。有無保
   單借款？及繼續繳交保險費？並計算全部保單繳費之金額。
15.應陳報債務人名下所有車輛是否設定動產抵押優先權？並提
   出名下所有全部車輛（含機車）車籍之證明文件，及說明現
   由何人使用？倘無，則是否有使用他人名下之車輛？
16.提出債務人名下不動產屋地之現使用情形及其用途？為何人
   所有？並提出房貸所由發生之房屋貸款契約書、土地及房屋
   全部登記謄本，並出具銀行核發之每月繳納本金及利息證明
   （包括貸款餘額、利率、每月所繳本金、利息等）。
17.提出最新財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料 (
   信用報告)回 覆書（粉紅色），及財團法人金融聯合徵信中
   心債務清理條例前置協商專用債權人清冊（淺綠色）正本。
18.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
19.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
20.說明門牌號碼「屏東縣長治鄉○○村○○路346 巷47之3 號
   」房屋之使用情形及其用途？及該房地為何人所有？
21.陳報有無擔任他人之保證人？及參加合會？並提出相關資料
   。
22.債務人現為待業情形如何？並預估於何時可獲得就業之機會
   ？請提出證明文件。
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請更生前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.債務人現待業中，如何籌措資金、擬定更生方案以清償債務（
  將來更生方案倘未經債權人會議可決，及無履行之可能，法院
  將無法認可更生方案，轉為清算程序且非必為免責）？並概略
  提出更生償還計畫書草案（此計畫稱更生方案：含每期清償金
  額、清償期數、分期清償之方式及債權清償之成數）及償還計
  畫表。
3.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄
  弟姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。
4.聲請更生事件有無自用住宅條款之協議？如有，請表明是否議
  定自用住宅借款特別條款？如是，請補提自用住宅借款之還款
  方式或計畫；及說明擔保債權或優先權之財產及其權利行使後
  不能受滿足清償之債權數額與該房地之價額。
5.依民事訴訟法第133 、134 條規定意旨，指定送達代收人意在
  防止郵件投遞作業延宕而遭受程序上重大不利益，故宜於本案
  管轄法院轄區內指定之。惟本案債務人卻指定住居所於高雄市
  之送達代收人「甲○○」，請釋明是否由其擔任代理人？若是
  ，請並提出合法之委任代理狀，俾依「委任狀所載之固定處所
  」而為送達；若否，請另行指定於本院轄區內之送達代收人並
  陳報之，以符合本制度之真意（請勿任意變更為非本院轄區內
  之送達代收地址）。
6.釋明因不可歸責於己之事由，致無法繳交債權銀行最低金額顯
  有重大困難之理由，並提出相關證明文件。
7.因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理由
  ，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
