【裁判字號】    97,執消債更,161
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定         97年度執消債更字第161號
聲  請  人
即  債務人    寅○○
債  權  人    元大商業銀行股份有限公司
法定代理人    顏慶章
代  理  人    戊○○
債  權  人    台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    蔡孟
債  權  人    陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳勝宏
債  權  人    丙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人    利明
債  權  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    陳國和
債  權  人    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    黃永仁
代  理  人    丁○○
債  權  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    王國棟
債  權  人    板信商業銀行股份有限公司
法定代理人    劉炳輝
代  理  人    己○○
債  權  人    臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人    李增昌
代  理  人    甲○○
債  權  人    國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人    汪國華
代  理  人    丑○○
債  權  人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    李憲章
代  理  人    乙○○
債  權  人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    周榮生
代  理  人    癸○○
債  權  人    兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    王榮周
代  理  人    辛○○
債  權  人    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    高朝陽
債  權  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    陳亮丞
代  理  人    壬○○
債  權  人    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    韋力行
債  權  人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人    羅聯福
債  權  人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人    蔡慶年
代  理  人    子○○
債  權  人    勞工保險局
法定代理人    蔡吉安
代  理  人    子○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
        主  文
債權人會議可決如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
        理  由
一、按更生方案經可決者，法院應為認可與否之裁定；法院為認
    可之裁定時，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費
    者債務清理條例第62條第1 項、第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年10月7 日以97年度消
    債更字第319 號裁定開始更生程序在案，而其所提如附件一
    所示之更生方案，經本院於98年5 月26日以屏院惠民執宙字
    第97執消債更161 號函請18位債權人於文到10日內，就債務
    人所提之更生方案內容，以書面確答是否同意。本件有債權
    人陽信商業銀行股份有限公司、日盛國際商業銀行股份有限
    公司、國泰世華商業銀行股份有限公司、兆豐國際商業銀行
    股份有限公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、新加坡商
    星展銀行股份有限公司、勞工保險局等7 位債權人表示不同
    意，惟人數並未過半，且不同意債權人之債權占總債權額為
    35.22%，亦未達總債權額之2 分之1 ，則依本條例第60 條
    第2 項之規定，附件一所示之更生方案業經債權人會議可決
    ，並有更生方案、陳報狀及送達證書在卷足憑，且債務人除
    有固定薪資收入外，本件更生方案另徵得第三人庚○○擔任
    此更生方案之保證人，而保證人並有固定之薪資收入，此有
    保證人所提之97年度各扣繳暨免扣繳憑單附卷可佐，是其所
    提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，又無本條
    例第63條所定不應認可之消極事由存在，爰裁定如主文。
三、據上，債務人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、
    可行，又無本條例第63條所定不應認可之消極事由存在，另
    依同條例第62條第2 項規定，就債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            司法事務官
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            法院書記官  徐建功

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
