【裁判字號】    98,消債清,49
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定            98年度消債清字第49號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表一所示相關資料，
並釋明如附表二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，並未提出如附表一所示相關資
    料到院，並釋明如附表二所示事項。爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭法官  李麗芳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官  滕一珍
附  表  一：
應補正事項：
1.請說明「現在」每月生活費必要支出項目（如有關電信費用、
  水電費用、膳食、衣服、教育交通、醫療、稅賦、勞健保及其
  他支出之必要數額）；並提出概略證明文件。及說明申請與債
  權人銀行前置協商前，全體銀行二年之信用消費概略明細。又
  是否與銀行仍續為進行協商？
2.聲請清算前兩年內（含97、98年度）之「各項收入」 (例如：
  利息、執行業務、稿費及講演等鐘點費、薪資、營利、租賃、
  財產交易、競技及其他收入等)、 給付（保險、老年、退休、
  年金及其他給付等）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙
  及其他津貼及補助等）之明細及證明文件。
3.債務人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附完
  整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
4.陳報債務人現實際居住之地址，該房屋之產權歸屬何人？若為
  租賃，應提出租賃契約書及聲請清算前兩年內每月繳付租金之
  證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表等
  資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
5.應提出債務人名下所有車輛（車籍）證明文件，及說明現由何
  人使用？併列舉所有全部之動產，依程式填載於「財產暨收入
  狀況說明書」，及陳報所在地及使用現況。
6.提出債務人母親、配偶林朝曄及子女全戶之戶籍謄本 (記事欄
  勿省略)。 並請提出全體三親等內之親屬系統表。
7.陳報配偶林朝曄每月生活開銷所支出之平均數額？及配偶林朝
  曄每月收入所得相關資料。並提出配偶林朝曄之財政部台灣省
  國稅局96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資
  料清單正本。
8.請陳報債務人現在所任職之營業處所住址及名稱，並說明從事
  之工作性質及內容，及提出97、98年度薪資轉帳存摺、薪資袋
  等影本證明文件。
9.提出債務人最新之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表
  。
10.提出債務人財政部台灣省國稅局96、97年度綜合所得稅各類
   所得資料清單及財產歸屬資料清單正本。
11.提出支付配偶林朝曄房屋貸款之貸款契約書及該不動產之土
   地、建物登記謄本，與支付之證明文件等？並陳報曾代為清
   償之數額？
12.請提出債務人申請與最大債權銀行進行前置協商程序之相關
   文件（如協商不成立通知書或前置協商退件通知書）。
13.請據實說明清算聲請2 年內財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償（贈
   與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期間曾
   經取得或喪失不動產所有權，應詳為說明不動產之坐落地號
   、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料。
14.請提出繫屬中之強制執行或訴訟案件之執行命令影本。
15.說明戶籍地址房屋之使用情形及其用途？及房地為何人所有
   ？
16.說明門牌號碼「板橋市○○街36巷6 之2 號3 樓」房屋之使
   用情形及其用途？及房地為何人所有？
附  表  二：
應釋明事項：
1.債務人聲請清算前若有資助者，並請陳報該人之姓名、身分證
  統一編號、資助金額及原因、有無提供擔保？
2.請釋明除債務人對父、母親之法定扶養義務外，有無其他扶養
  義務人（兄弟姊妹）支出分擔之確切扶養費數額，並提出兄弟
  姊妹戶籍謄本（記事欄勿省略）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
