【裁判字號】    98,審交易,60
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字
第7 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣拾萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯過失傷害致人重傷
罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、構成犯罪事實：
    甲○○明知無汽車駕駛執照，不得駕駛汽車，及服用酒類或
    其他相類之物後，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能
    力變慢，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於民國97年
    8 月1 日凌晨1 時至2 時許之間，在新竹市○○路附近某PU
    B 內飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀態後，
    仍無駕駛執照騎乘車牌號碼025-CJD 號重型機車，搭載許培
    珊，欲前往新竹市內媽祖廟地區，迨於97年8 月1 日凌晨3
    時22分許，行經新竹市○區○○路與水田街口處，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，以避免危險之發生
    ，及應注意汽車行駛至交岔路口，其行進應遵守燈光號誌之
    指揮，而依當時之天候晴、夜間有照明、路面乾燥、無缺陷
    、亦無障礙物之柏油路面，且視距良好等情，在客觀上亦無
    不能注意之情事，仍貿然於酒後騎乘機車，且疏未注意車前
    狀況，逕行闖越紅燈號誌，不慎撞及由乙○○駕駛，搭載陳
    彥名之車牌號碼F76-827 號重型機車，致乙○○人車倒地，
    而受有頭部外傷併顱骨骨折及氣腦症、臉部挫傷併右耳撕裂
    傷及右側顳骨骨折、右側感音神經性耳聾之重傷害。嗣經警
    據報到場處理，並於同日凌晨4 時19分許，測試其呼氣所含
    酒精濃度仍達每公升0.87毫克，始悉上情。
貳、認定犯罪事實所根據的證據及理由：
一、被告甲○○於警局詢問時、檢察官偵查中、本院準備程序及
    簡式審判程序訊問時之自白。
二、告訴人即被害人乙○○於警詢時、偵查中及本院簡式審判程
    序訊問時之指訴。
三、證人陳彥名、許培珊於偵查中之證述。
四、馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書3 紙在卷可查。
五、新竹市警察局第一分局道路交通事故現場圖及調查報告表各
    1 份附卷可證。
六、新竹市警察局第一分局酒精測定紀錄表及舉發違反道路交通
    管理事件通知單影本各1 紙在卷可證。
七、現場及車損照片8 幀附卷可查。
、論罪科刑的理由：
一、論罪：
（一）被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
      全駕駛動力交通工具而駕駛罪，及同法第284 條第1 項後
      段之過失傷害致人重傷罪。
（二）數罪併罰：被告所犯上開2 罪，犯意各別、行為互殊，罪
      名亦不相同，應予以分別論罪，合併處罰之。
（三）刑罰加重事由（道路交通管理處罰條例）：按汽車駕駛人
      ，無駕駛執照駕車、酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負
      刑事責任者，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條
      例第86條第1 項定有明文。被告無駕駛執照駕車，業經被
      告於本院審理時供呈在卷，且酒醉駕車，亦有上開酒精測
      定紀錄表附卷可查，是其因而致乙○○受傷，係依法應負
      過失傷害致人重傷罪刑事責任者，是就過失傷害致人重傷
      罪部分，應予加重其刑至2 分之1 。
二、科刑：審酌被告無視酒後不得駕車之禁令，酒精濃度達每公
    升0.87毫克，仍貿然酒後騎乘機車上路，嚴重危及道路交通
    安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念；又違反
    道路交通安全規則，而無駕駛執照騎車，及未注意車前狀況
    、闖越紅燈號誌之過失程度重大，及被害人所受傷害情形，
    犯罪所生之危害非輕，以及被告未與被害人達成民事和解致
    未予賠償，犯後坦白承認犯行等一切情狀，分別就所犯上開
    2 罪各量處如主文所示之刑，並諭知罰金如易服勞役、有期
    徒刑如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
肆、適用法律依據：
一、程序法方面：依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段。
二、實體法方面：道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第
    185 條之3 、第284 條第1 項後段、第42條第3 項前段、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀。上
訴書狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
＊刑法第284 條第1 項：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（
罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
