【裁判字號】    98,審訴,222
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第222號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等一案，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7348號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年
7 月17日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金
    ，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有
    期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
    行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    緩刑貳年。偽造之總旺公司統一發票專用章印文共枚，沒
    收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知遠昌企業社及諾司實業有限公司（下稱諾司公司
    ）均未實際自總旺配管材料有限公司（下稱總旺公司）進貨
    ，仍出於行使偽造私文書及幫助他人逃漏稅捐的犯罪意思，
    分別為下列行為：(1)於民國96年6 月間，將於不詳時間、地
    點，所取得之偽造總旺公司統一發票1 張（號碼為TU000000
    00號，其上金額為新臺幣〈下同〉133 萬2,450 元，係崴提
    不動產仲介經紀有限公司〈下稱崴提公司〉於96年4 月間所
    遺失之發票，其上並有總旺公司統一發票專用章偽印文1 枚
    ）交予遠昌企業社之負責人黃維申（由檢察官另為緩起訴處
    分）而行使之。(2)又於96年7 月間，將於不詳時間、地點，
    所取得之偽造總旺公司統一發票2 張（號碼分別為TU000000
    00號、TU00000000號，其上金額分別為85萬6,300 元、94萬
    2,050 元，均係崴提公司於96年4 月間所遺失之發票，其上
    並有總旺公司統一發票專用章偽印文各1 枚）交予洪國智（
    由檢察官另為緩起訴處分）後，再由洪國智交予諾司公司負
    責人鄧順炫（由檢察官另為緩起訴處分）而行使之。分別供
    遠昌企業社及諾司公司作為進項憑證，向稅捐稽徵機關申報
    扣抵銷項稅額，而幫助遠昌企業社及諾司公司逃漏營業稅額
    ，足以生損害於總旺公司及稅捐稽徵機關對於稅捐稽徵之公
    平性及正確性（起訴書所載甲○○於96年7 月間所涉犯行部
    分，業據蒞庭之公訴人提出98年度蒞字第2076號補充理由書
    更正犯罪事實如上）。
三、處罰條文：
    稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法第11條前段、第216 條、第
    210 條、第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、第219 條。
四、附記事項：
    被告甲○○應於98年7 月17日前各捐款新臺幣5 萬元予財團
    法人臺灣省天主教會新竹教區附設私立藍天家園、財團法人
    新竹縣天主教世光教養院公益團體（被告甲○○已於98年7
    月17日捐款予上開公益團體，有郵政誇行匯款申請書及兆豐
    國際商業銀行國內匯款申請書各2 紙附於本院卷宗可查）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭書  記  官  蕭汝芳
                            審判長法官  馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官   蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
＊刑法第210 條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
＊刑法第216 條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
＊稅捐稽徵法第43條第1 項：
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新臺幣6 萬元以下罰金。
【稅捐稽徵法第41條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰金。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
