【裁判字號】    98,竹小,181
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決     98年度竹小字第181號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        6巷7.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月3日
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖萬仟陸佰陸拾伍元，及其中新臺幣捌
萬陸仟貳佰柒拾玖元，自民國九十八年五月四日起至清償日止，
按年息百分之十八計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違
約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國88年12月間向原告申請信用卡（
    卡號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原
    告之特約商店記帳消費，須於次月寄送消費帳單所指定之繳
    款截止日前清償，或依信用卡約定條款第14條選擇循環信用
    方式彈性付款，利息自帳單結帳日之次日起按年息百分之18
    計付；倘逾期繳納，除應付利息外，另按上開利息百分之10
    計付違約金。詎被告使用信用卡消費，積欠原告本金新臺幣
    （下同）86,279元，加計自97年12月1日起至98年5月3日止
    之利息、違約金等共計93,665元，迄未依約清償，嗣經屢次
    催討，被告均置之不理，原告自得依兩造信用卡契約，請求
    被告給付上開金額，及本金86279元部分自98年5月4日起至
    清償日止，按年息百分之18計算之利息，暨按上開利率百分
    之10計算之違約金。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定條
    款、信用卡逾期帳款轉列催收款通知書、97年10月份至98年
    5月份之信用卡消費明細帳單等影本各乙份為證，核與其所
    述相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之
    結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付93,665元，及其中86,279元自98年5月4日起至清償
    止，按年息百分之18計算之利息，暨按上開利率百分之10計
    算之違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第三項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第85條第2項、
    第436條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
