【裁判字號】    98,撤緩,64
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第64號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受保護管束
人          甲○○
                    弄22號5.
上列聲請人因受保護管束人犯詐欺案件，聲請撤銷緩刑宣告（98
年度執聲字第559 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受保護管束人甲○○前因家庭暴力之傷害案
    件，經本院於民國98年3 月26日以98年度簡上字第35號判決
    判處拘役30日，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於98年3
    月26日確定，惟受保護管束人於緩刑宣告前之97年10月20日
    曾為詐欺犯行，經本院於98年3 月9 日以98年度竹北簡字第
    20號判決判處拘役15日，於98年3 月27日確定，受保護管束
    人已合於刑法第75條之1 第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷前開緩刑宣告
    等語。
二、聲請人所述之上開事實，雖據其提出受保護管束人各該案件
    之判決正本，且有本院依職權調取之臺灣高等法院受保護管
    束人前案紀錄表在卷可稽，惟查：
  (一)刑法緩刑制度係為促進惡性輕微之被告或偶發犯、初犯利於
    改過自新而設，95年7 月1 日修正施行之刑法第75條之1 第
    1 項第1 款規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認
    原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告：一緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科
    罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。…」，已課予
    法院裁量之義務，則受刑人雖合於上開要件，然是否已足認
    前案緩刑宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，仍須
    衡酌相關情況決定之。
  (二)本案受保護管束人上開經宣告緩刑2 年，緩刑期內付保護管
    束之家庭暴力罪傷害犯行，其犯罪時間係97年10月10日，判
    決宣告緩刑時間係於98年3 月26日，而檢察官認受保護管束
    人所為難收緩刑自新效果之詐欺犯行，其犯罪時間係於97年
    10月19日，判決時間係於98年3 月9 日，此觀諸上開判決自
    明，則受保護管束人詐欺犯行顯係在上開緩刑宣告之前所為
    ，而非上開緩刑宣告之後所為，尚難依此認受保護管束人上
    開緩刑宣告後，有難收其預期自新效果之情事；再者，受保
    護管束人雖因販賣金融帳戶予詐欺集團，而遭判處上開詐欺
    罪刑，然本次犯行既已受法院判處拘役15日，即已受法律相
    當之制裁，衡情足以生警懲之效；且其係單親家庭，獨立扶
    養一子，係屬特殊境遇婦女，亦屬低收入戶，業據受保護管
    束人提出新竹縣新豐鄉公所函、新竹縣政府函、戶籍謄本、
    新豐鄉低收入戶證明書等件在卷可稽，可見受保護管束人所
    為詐欺犯行，係因經濟能力不佳，一時失慮所為，惡性非鉅
    ，情節亦屬輕微，難認係惡意出於對整體法秩序之敵對性再
    犯。
三、綜上，本院實難僅憑受保護管束人前案詐欺行為，認定其後
    來之緩刑宣告有何難收刑罰預期效果，聲請人聲請撤銷受保
    護管束人之緩刑宣告，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  朱苑禎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
