【裁判字號】    98,審易,325
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第325號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因竊盜等案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第953 號
）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中華民國98年7 月17
日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    丙○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯非法由自動付款設備取
    財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
（一）丙○○於民國98年1 月3 日晚間7 時許，藉由向房東謝德
      錦借用自己所承租房間鑰匙之機會，取得新竹市○○○○
      街78號整棟出租套房之鑰匙，竟意圖為自己不法之所有，
      持上開鑰匙，無故於夜間侵入甲○○位在上址6 樓居所，
      竊取甲○○之國泰世華商業銀行（帳號：000000000000，
      下稱國泰世華銀行）、渣打國際商業銀行（帳號：000000
      00000 號，下稱渣打銀行）金融卡各1 張、中國信託商業
      銀行信用卡1 張及外幣若干（日幣、港幣及人民幣等）。
      得手後，另基於意圖為自己不法所有之犯意，於翌（4）
      日凌晨零時33分許，持上開竊得之國泰世華銀行及渣打銀
      行金融卡各1 張，至新竹市○○路○ 段495 號華南商業銀
      行之自動櫃員機前，以接續3 次輸入從甲○○手抄紙條得
      悉金融卡密碼之不正方法，先後盜領新臺幣（下同）20,0
      00元、16,000、3,000 元（共盜領現金39,000元）。復於
      98年1 月13日某時，前往新竹市○○街60號合作金庫商業
      銀行，將上開竊得之外幣兌換新臺幣現金約15,000元，供
      己花用。嗣經甲○○查覺上開帳戶存款提領異常而報警究
      辦，始查知上情。
（二）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第1款、第339條之2第1項、第41條第1 項
    前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條
    之1 ，司法院大法官會議釋字第366 號、662號。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官郭進昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2
（違法由自動付款設備取得他人之物之處罰）
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之
物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
