【裁判字號】    98,自,9
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 98年度自字第9號
自  訴  人  育霈科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理    由
一、自訴意旨如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319條第2項、第329條第2項
    分別定有明文，此屬法定必備之程式。
三、經查，自訴人對被告提起本件自訴，雖前經委任鄭勵堅律師
    、李佳玲律師為代理人，然於98年6 月23日具狀解除委任後
    ，並未再委任律師為代理人，是本件自訴之法律上必備程式
    顯有欠缺，起訴之程式已有未備，本院乃於民國98年6 月30
    日裁定命自訴人於5 日內補正，並諭知逾期未補正，即依法
    為不受理之判決，該裁定已於同年7 月3 日送達自訴人居所
    ，由自訴人之受僱人代收，有本院送達證書在卷可稽，惟自
    訴人並未遵期補正，本件自訴起訴之程式顯有未備，爰不經
    言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二庭審判長法  官  彭政章
                                  法  官  蔡川富
                                  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                  書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
