【裁判字號】    97,竹小,226
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹小字第226號
抗  告  人
即  原  告  皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
上列抗告人與相對人儲源企業股份有限公司等間請求清償債務事
件，抗告人對於民國97年11月27日本院裁定提起抗告，查本件應
徵裁判費新台幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收
受本裁定後5日以逕內向本院如數補納，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法      官  楊明箴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
