【裁判字號】    98,竹小,153
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第153號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司（原名為寶島商業
            銀行）
法定代理人  乙○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年7月3日辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬仟捌佰捌拾捌元，及自民國九十一
年九月十八日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之利
息，暨自民國九十一年十月十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
(一)、原告法定代理人於訴訟程序中由陳國和變更為乙○，業據原
    告陳明在卷，並有經濟部民國98年5月22日經授商字第09801
    102800號函影本乙份在卷可佐。原告依民事訴訟法第175條
    規定，聲明承受訴訟並續行訴訟，核無不合。
(二)、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴法第386條所列各
    款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於87年11月17日，向原告之前身寶島商業銀
    行股份有限公司借款新台幣 (下同)240,000 元，約定於92
    年11月17日清償，利率按年息百分之11.88計算，遲延給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金。另約定任何一宗債務不依約清償
    本金或利息等情形，債務視為全部到期。詎被告除繳納本金
    166,112元及至91年9月17日止之利息外，其餘部份迄未清償
    ，原告依消費借法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主
    文第1項所示之金額、利息等語，並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
(一)、查原告主張之前揭事實，業據其提出借據、還款明細等影本
    各乙份為證，核與其所述相符，而被告未於言詞辯論期日到
    場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，以供本院審
    酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之
    主張為真。
(二)、從而，原告依消費借貸法律關係，訴請被告給付73,888元，
    及自91年9月18日起至清償日止，按年息百分之11.88計算之
    利息，暨自91年10月18日起至清償日止，其逾期在6個月以
    內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利
    率百分之20計算之違約金，即無不合，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
