【裁判字號】    98,附民,27
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第27號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
                    （現另案在臺灣臺北監獄執行中）
            甲○○
            丁○○
                      樓
上列被告因97年度重訴字第19號詐欺等案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告聲明及陳述如附件所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項固定有明文。但附帶民事
    訴訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟
    未經提起公訴或自訴，而對於應負賠償責任之人提起附帶民
    事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502 條第1
    項規定，為駁回之判決。
四、查本案刑事被告丁○○、甲○○、戊○○固因殺人等犯罪事
    實，經檢察官提起公訴，此參閱本院97年度重訴字第19號刑
    事案卷所附臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第4322、43
    23、6460、8882、2273號起訴書查核無誤。然依據該刑事起
    訴書所認定之犯罪事實以觀，僅認定被告丙○○冒用被害人
    羅全坤名義，申請信用卡使用，而致原告陷於錯誤，核發信
    用卡予被告丙○○盜刷，並未認定被告丁○○、甲○○、戊
    ○○乃上開冒名申請信用卡及盜刷之共犯，顯然原告主張被
    告丁○○、甲○○、戊○○對之侵權行為之事實，並無刑事
    訴訟程序之存在為前提，揆諸首揭意旨，原告對被告提起附
    帶民事訴訟即與刑事訴訟法第487 條第1 項規定不符，其訴
    不合法，自應予以駁回。
五、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
