【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人犯廢棄物清理法案件（臺灣士林地方法院97
年度簡字第344 號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第
801 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯廢棄物清理法案件，經本
    院於民國97年6 月30日以97年度簡字第344 號（96年度偵字
    第702 號）判決處有期徒刑一年，緩刑二年，於97年7 月28
    日確定在案，乃於緩刑期內即97年10月28日更犯廢棄物清理
    法罪，經臺灣臺中地方法院於98年3 月30日以98年度訴字第
    969 號判決判處有期徒刑一年二月，並於98年6 月18日確定
    ，核該受刑人所為，已合於刑法第75條第1 項第1 款所定撤
    銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，應撤銷其
    宣告；又前開撤銷之聲請，於判決確定後六月以內為之，刑
    法第75條第1 項第1 款及第2 項定有明文；又緩刑之宣告應
    撤銷者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官
    聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦有明文。查前開
    臺灣臺中第方法院98年度訴字第969 號判決係於98年6 月18
    日確定，此有卷附之上開判決書之正本及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，且聲請人係於98年7 月16日向本院提
    出本件聲請，亦有卷附之蓋有上開收件日期之聲請書存卷可
    稽，而受刑人於本件聲請時之最後住所地為臺北縣淡水鎮忠
    山里三塊厝5號，亦有個人基本資料查詢結果附卷可參，是
    本院就上開撤銷緩刑之聲請，自得加以審究。
三、經查：受刑人因犯廢棄物清理法案件，經本院於97年6 月30
    日以97年度簡字第344 號判決處有期徒刑一年，緩刑二年，
    於97年7 月28日確定在案，復於緩刑期內即97年10月28日更
    犯廢棄物清理法罪，經臺灣臺中地方法院於98年3 月30日以
    98年度訴字第969 號判決判處有期徒刑一年二月，並於98年
    6 月18日確定，此有卷附之上開判決書之正本各一份及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，是本件受刑人顯係於緩
    刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定，聲請人上開之聲請，核與刑法第75條第1
    項第1 款之規定並無不合，自應撤銷受刑人所犯本院97年度
    簡字第344號案件之緩刑宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第五庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
