【裁判字號】    98,聲,806
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第806號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟
    法之規定，強制執行法第30條之1 明文規定。有回復原狀之
    聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判之請
    求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可
    強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
    當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第
    18條第2 項定有明文。而所謂之法院，係指受理回復原狀之
    聲請、再審或異議之訴等訴之受訴法院，而非實施強制執行
    之執行法院，最高法院70年度臺抗字第58號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：相對人以臺灣臺北地方法院97年度簡上
    字第367 號判決（下稱系爭判決）為執行名義，向本院聲請
    強制執行聲請人之不動產，並經本院以98年度司執字第2659
    4 號執行事件執行在案。現因聲請人已就系爭判決向臺灣臺
    北地方法院提起再審之訴。為此，依強制執行法第18條第2
    項規定，聲請停止執行等語。
三、查本件聲請人以其就相對人執為執行名義之確定判決向臺灣
    臺北地方法院提起再審之訴為由，聲請裁定停止本院98年度
    司執字第26594 號執行事件之強制執行，揆之前揭規定及判
    例意旨，本件聲請應由臺灣臺北地方法院審理，茲聲請人向
    無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
