【裁判字號】    98,補,338
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第338號
原      告  益登科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  王惠光律師
上列原告與被告瀚宇彩晶股份有限公司間給付貨款事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳仟貳佰柒拾
柒萬零玖佰伍拾玖元（原告請求之金額為美金67萬3,298.6 元，
依原告起訴之日即民國98年3 月26日之匯率33.820元折算之。元
以下四捨五入），應徵第一審裁判費新臺幣貳拾壹萬貳仟肆佰陸
拾肆元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
