【裁判字號】    98,審簡,371
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第371號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第417 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98
年度審易字第690 號），本院裁定認宜改以簡易判決處刑，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：被告甲○○基於施用第二級毒
    品安非他命之犯意，於民國98年2 月5 日下午2 時40分許採
    尿回溯96小時內之某時，在臺北市松山區友人住處內，以不
    詳方式施用第二級毒品安非他命1 次；又本件犯罪事實，業
    據被告於本院98年6 月23日準備程序中供認不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足見被告自白與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有安非他命進而施用，其持有安非他命
    之低度行為應為施用安非他命之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於前案有期
    徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告
    曾經觀察、勒戒及強制戒治程序，仍無法戒除毒癮，復又觸
    犯本件犯行，可認被告具有「病患性犯人」之特質，且本件
    被告僅施用毒品1 次，其施用毒品係傷害自身健康，所生危
    害非鉅，又本件犯後被告已坦承犯行，態度尚屬良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
