【裁判字號】    98,附民,111
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因97年度重訴字第19號詐欺等案件，對被告乙○○提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法關於當事人能力及訴訟能力之規定，於附帶民
    事訴訟準用之，刑事訴訟法第491 條第1 款定有明文。而原
    告之訴，原告或被告無當事人能力者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，則為民
    事訴訟法第249 條第1 項第3 款所定明。另法院認為原告之
    訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502
    條第1項亦有明文。
二、查本件原告於98年7 月10日提起本件刑事附帶民事訴訟，其
    聲明及陳述如附件所載。惟被告乙○○於原告起訴前之民國
    98年5 月16日即已死亡，有死亡證明書附於刑事案卷可稽（
    見本院97年度重訴字第19號書證卷(三)第90頁），是被告乙○
    ○於原告起訴時，已無權利能力及當事人能力，且該當事人
    能力之欠缺乃無法補正，揆諸前揭說明，原告之訴為不合法
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第491 條第1 項、第502 條第1 項，民事訴訟
    法第249 條第1 項第3 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭審判長法  官  杜惠錦
                                  法  官  黃欣怡
                                  法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳玉瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
