【裁判字號】    98,審簡,447
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第447號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李文輝  律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4994號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度審訴字第570 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決
如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月。又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑參月。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月。又犯
行使偽造私文書罪，處有期徒刑伍月。又犯行使偽造私文書罪，
處有期徒刑陸月。又犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑柒月。應
執行有期徒刑壹年拾月；緩刑肆年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另補充：被告於本院準備程序中就被訴之犯罪
    事實自白不諱，核與起訴書所載之證據相符，足見被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告竊盜部分所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜既
    遂罪；起訴書附表編號一至四計4 次所為，均係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪，及同法第339 條第1
    項詐欺取財罪；另於民國98年3 月24日詐領金錢部分所為，
    係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、同法第
    339 條第3 項、第1 項詐欺取財未遂罪。被告偽造取款憑條
    私文書後復持以行使，該偽造私文書之低度行為為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。又被告分別以一行為同時觸犯
    上開行使偽造私文書罪及詐欺取財罪或詐欺取財未遂罪，各
    為想像競合犯，應各從一重之行使偽造私文書罪處斷。再被
    告分別所犯1 次竊盜罪、5 次行使偽造私文書罪，犯意個別
    ，應分論併罰。爰審酌被告利用被害人乙○○住院期間，竊
    取被害人之存摺、印章，多次冒用被害人之名義詐領年老貧
    困之被害人存款，惡性不輕，並造成被害人財產上重大損害
    ，惟被告犯後已坦承犯行、態度良好，並與被害人達成和解
    ，並賠償全部損失新臺幣（下同）65,000元，此有和解書影
    本1 紙附卷可憑，且經本院以電話查詢屬實，併審酌被告犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮
    致罹刑章，惟犯後已坦承犯行、態度良好，並與被害人和解
    ，賠償被害人全部損失，如上所述，被告經此偵審程序及科
    刑教訓後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑4 年，以啟自新。
    至扣案被告冒領被害人存款時所穿著之風衣1 件、帽子1 頂
    及口罩1 個雖為被告所有之物，惟並非詐領上開存款所用之
    工具，尚非可得沒收，自無庸宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    320 條第1 項、第216 條、第210 條、第339 條第3 項、第
    1 項、第55條、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
