【裁判字號】    98,訴,127
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決  98年度訴字第127號
原      告  通力工業股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  陳文松律師
複代理人    林美治律師
被      告  甲○○
            丁○○
            己○○○
            戊○○
                        0號3.
            丙○○
            乙○○
上五人共同
訴訟代理人  蔡宏修律師
上列當事人間分割共有物事件，本院於民國98年6 月17日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落臺北縣汐止市○○○段三八地號土地（面積九二五
三平方公尺）准予分割為：如附圖甲案所示，甲部分面積六六一
平方公尺，由原告與被告甲○○取得，並按附表二所示應有部分
繼續共有，其餘部分面積八五九二平方公尺，由被告丁○○、戊
○○、己○○○、乙○○、丙○○取得，並按附表三所示應有部
分繼續共有。
訴訟費用由兩造分別依附表一所示比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，該被告部分，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：兩造共有坐落臺北縣汐止市○○○段38地號
    土地（面積9,253 平方公尺，下稱系爭土地），應有部分如
    附表一所示。兩造原曾協調擬以協議方式分割系爭土地，然
    最後無法達成共識，致未能協議分割。系爭土地並無不能分
    割之情事，兩造亦無不分割之約定。因協議分割不成，爰依
    民法第823 條第1 項、第824 條第1 項之規定，訴請分割系
    爭土地。關於分割方法，系爭土地其中相當於如附圖甲案甲
    部分，為伊廠房（下稱原告廠房）所在位置，係伊於民國81
    年間，連同廠房向被告丁○○所購入，雙方訂有買賣契約及
    分管協議。其餘部分，除空地通道外，另有數棟廠房為被告
    丁○○家族所有。是伊請求採取如附圖甲案之方案，以原告
    廠房與後方廠房交界處為分割界限，將其中甲部分（面積66
    1 平方公尺）分歸伊與被告甲○○繼續保持共有。其餘8,59
    2 平方公尺部分，則分歸被告丁○○、戊○○、己○○○、
    乙○○、丙○○（下稱丁○○等人）繼續保持共有等語。並
    聲明：如主文第1 項所示。
三、被告甲○○未於言詞辯論期日到場，據其提出書狀陳述：不
    同意裁判分割，如准予分割，願與原告依應有部分比例保持
    有共等語。
四、被告丁○○等人則以：系爭土地除原告之廠房外，其餘部分
    亦多為伊等共有之廠房。伊等雖同意分割系爭土地，亦同意
    分割後繼續保持共有關係，但應採取如附圖乙案，即以原告
    廠房前方2.8 公尺寬之界限為分割線之分割方式較為適當，
    且符合雙方原擬協議之本意。如採取甲案，原告分得現有供
    通行部分之土地較多，恐有影響伊等未來通行之疑慮等語，
    資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
（一）系爭土地現為兩造所共有，各共有人應有部分如附表一所
      示。
（二）系爭土地係沿汐止市康誥溪之長條形土地，經柳燕橋（跨
      越康誥溪）通往汐止市○○路。系爭土地如附圖所示虛線
      位置，其上為原告廠房（甲、乙案均同）。原告廠房前方
      、左側（指附圖廠房下方）均為供通行之空地，左側通道
      寬5.9公尺。原告廠房右側（指附圖廠房上方）、後方亦
      均蓋有廠房，其餘除空地通道部分外，亦多蓋有廠房。除
      原告廠房外，其餘廠房均為被告丁○○等人所共有。
（三）原告係於81年2月1日與被告丁○○訂立不動買賣契約書暨
      同年3 月16日增訂條款（下稱系爭買賣契約），向被告丁
      ○○購買系爭土地應有部分及其上未辦保存登記之原告廠
      房，而於81年4 月10日完成系爭土地所有權應有部分之移
      轉登記。
      以上各項，有原告所提出系爭土地登記謄本、系爭買賣契
      約影本附卷，且經本院會同臺北縣汐止地政事務所測量人
      員現場履勘，製有勘驗筆錄存卷，並囑託該所測繪複丈成
      果圖（即附圖）在卷可稽，復為被告所不爭執，均堪信為
      真實。
四、按各共有人，除法令另有規定外，得隨時請求分割共有物。
    但因物之使用目的不能分割或契約訂有不分割之期限者，不
    在此限。又共有物之分割，依共有人協定之方法行之。分割
    之方法不能協定決定，或於協定決定後因消滅時效完成經共
    有人拒絕履行者，法院得因任何共有人之請求命以原物分配
    或變賣共有物以價金分配於各共有人。民法第823 條第1 項
    、第824 條第1 項、第2 項別定有明文。查原告為系爭土地
    之共有人，而系爭土地並無因物之使用目的不能分割，或契
    約訂有不分割之期限等情形，共有人間復無法就分割方法達
    成協議，則原告依前揭規定，請求分割系爭土地，即無不合
    ，應予准許。復按共有物分割方法，法院應斟酌當事人之聲
    明，共有物之性質，經濟效用及全體共有人之利益等公平決
    之，不受當事人主張之拘束（最高法院69年度臺上字第3100
    號判決參照）。關於分割之方法，原告主張應採如附圖甲案
    所示，甲部分分歸其與被告甲○○繼續保持共有，其餘部分
    則分歸被告丁○○等人繼續保持共有之方式。而被告丁○○
    等人則主張應採附圖乙案所示之分割方式。經核：就系爭土
    地之分割方法，分割後，原告與被告甲○○間，以及被告丁
    ○○等人間，均願繼續依應有部分比例保持共有關係乙節，
    分別經兩造陳明在卷。又原告廠房所在位置，原為原告分管
    範圍，分割後應歸為原告與被告甲○○共有部分乙點，亦為
    兩造所不爭執。茲有爭議者，主要乃在於原告廠房前方之分
    割界線之位置問題，亦即應以原告廠房前方2.8 公尺寬之界
    線為準，其餘向後方廠房位置延伸（即乙案），或者以原告
    廠方與後方廠房交界處為界線，向原告廠房前方空地通道延
    伸（即甲案）。以甲案而言，分割歸為原告與被告甲○○共
    有部分屬於現有空地通道部分較多，不影響其餘廠房之基地
    。以乙案而言，特定原告廠方前方分割界線之位置，向原告
    廠房後方延伸結果，原告廠房後方廠房之部分基地，分割後
    則應歸為原告與被告甲○○共有。倘採取乙案，分割後原告
    廠房後方屬於被告丁○○等人共有之廠房，將有部分基地歸
    屬原告與被告甲○○共有，必然衍生必須處理占有權源之問
    題，而對於被告丁○○等人共有之廠房影響較大。而被告丁
    ○○等人對於甲案之爭執，主要乃在於唯恐原告分得現供通
    行部分之土地較多，有影響伊等未來通行之疑慮。然而，觀
    諸系爭買賣契約所示，原告廠房之橫面約28公尺，縱面約20
    公尺，面積計約為560 平方公尺，以橫面約達28公尺之長度
    觀之，實質上原告廠房前方，分歸原告與被告甲○○共有之
    空地通道部分，兩案相較之下，甲案之寬度增加不多，影響
    非甚。況且，兩造均各自分得現有供通行使用之部分空地，
    相互均有於必要範圍內提供通行之義務，自屬當然。本院綜
    合斟酌系爭土地之地形、位置、現況、地上物使用情形、兩
    造應有部分比例、分割共有物之目的、經濟效益以及公平均
    衡原則等一切因素，認原告主張之分割方法即附圖甲案，相
    對於影響被告丁○○等人共有廠房基地之乙案，應屬較為適
    切公允之方案。
五、從而，原告民法第823條第1項、第824條第2項規定，請求分
    割系爭土地，為有理由，應予准許。又本院綜酌上述一切因
    素，認系爭土地之分割，應將附圖甲案所示，甲部分面積66
    1 平方公尺，分歸由原告與被告甲○○取得，並按附表二所
    示應有部分繼續共有，其餘部分面積8,592 平方公尺，分歸
    由被告丁○○等人取得，並按附表三所示應有部分繼續共有
    ，如主文第1 項所示。
六、末查分割共有物具非訟事件之性質，分割共有物之方法，本
    應由法院斟酌何種方式較能增進共有物之經濟效益，並兼顧
    共有人之利益，以決定適當之分割方法，不因何造起訴而有
    不同，故原告請求分割之訴雖有理由，惟關於訴訟費用負擔
    ，應以共有人各按其應有部分比例負擔，方屬事理之平。爰
    併諭知訴訟費用之負擔如主文第2項所示。
七、本件判決基礎已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法及訴訟資料
    經本院審酌後，核與判決不生影響，無一一論述之必要，併
    予敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第80條之1判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
