【裁判字號】    98,消債更,202
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第202號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最
    近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必
    要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人
    ，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按
    ，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院
    應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命
    補正，同條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關
    係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回之，參諸同條例
    第46條第3 款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  馬傲霜
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  朱亮彰
附表：
1、債務人對中國信託商業銀行之汽車貸款債權漏未列入債權人
   清冊。債權人應重提正確之債權人清冊，並附具相關文件，
   說明該筆債權是否設定動產抵押。
2、債務人自民國98年1 月起迄今薪資單影本，及97年綜合所得
   稅結算申報書。
3、說明所租賃房屋坪數，所有居住成員 (是否包含出租人黃婉
   綺) ， 如何分擔租金及相關居住費用，並提出所有居住成員
   收入證明，黃婉綺之聯絡電話和地址，及97年度全年水、電
   、瓦斯、電話費繳費明細（向繳費單位申請）。
4、債務人所列「雜項支出」中之紅白帖費用非屬必要，不得列
   計。債務人提出適當單據，分別詳列債務人每月雜項費用400
   0 元之明細、各細項金額及其必要性，不得以概括項目及概
   括金額代之，以供本院審酌其各項金額是否合理及有無必要
   ，若未實際支出，不得列入。
5、債務人於積欠高額債務無力清償情形下，仍於94年購買1800c
   c 汽車1 部，並支出車貸、油費、維修保養費、牌照稅及燃
   料稅。且債務人租屋處距其任職之國泰醫院僅步行2 分鐘之
   距離，其顯無使用汽車為通勤工具，並因此支出油資、維修
   費2000元及強制險、牌照稅、燃料稅之必要。債務人應說明
   其購買汽車並使用之原因及必要性，並表明若經裁定開始更
   生，是否同意將汽車變賣以清償債務，節省相關支出。
6、債務人之母乙○○於90年即與曾景星離婚，又其年僅45歲，
   尚有謀生能力。債務人應據實說明乙○○目前實際居住地址
   ，居住權源為何，與何人同住，目前有無工作，工作內容為
   何，月所得金額，並提出最新勞保被保險人投保資料表及收
   入證明影本。若無工作，應說明未出外工作之正當原因。
7、債務人應說明其父曾景星生病前之工作內容及月所得金額，
   自何時開始領取殘障津貼及所領取金額，並提出最新勞保被
   保險人投保資料表。
8、曾慧雯之全戶戶籍謄本（記事勿省略），曾慧雯、曾崇益之
   收入證明（薪水帳戶存摺或薪資單影本），並說明如何與債
   務人共同分擔曾景星及乙○○之扶養費用，及其實際支出之
   扶養費。若未支出，應釋明其未能支出之原因。
9、債務人年僅29歲，生活單純，卻積欠多達11家金融機構，高
   達269 萬元之信用卡債務。債務人應具體說明其積欠上開債
   務本金之確實原因，並不得以「貸款，卡債利息過高，以卡
   養卡，維持基本生活」等空泛理由代之。
10、債務人居住於臺北縣汐止市，依內政部主計處公布98年度臺
    北縣每人每月最低生活費為1 萬0792元（包含食衣住行育樂
    醫療雜支等）。是債務人之每月生活費應不得超過1 萬0792
    元，債務人與曾慧雯及曾崇益共同分擔曾景星及乙○○之扶
    養費，應不得超過6553元（9829×2 ÷3 ＝6553），合計1
    萬7345元始屬合理。惟債務人於積欠高額債務無力清償之情
    形下，仍雖居住汐止市，惟房租即高達1 萬1000元，膳食費
    高達9000元，債務人每月支出2 萬6000元已明顯超過上開最
    低生活費標準甚多。債務人顯未撙節支出，生活有過度奢侈
    及不當浪費之情。債務人應說明若經裁定開始更生後，是否
    同意撙節支出至上開最低生活費標準，並以每月至少3 萬80
    00元履行更生方案，至清償全部債務。若不同意，應詳為說
    明須合理增加之費用明細、各細項金額及必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
