【裁判字號】    97,消債更,694
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第694號
債  務  人  甲○○
代  理  人  李淵聯律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.說明債務人目前工作內容、每月收入情形及薪資結構（如本薪
  、獎金、紅利）？並提出其勞工保險被保險人投保資料表、97
  年度綜合所得稅各類所得資料清單、98年1 月迄今之薪資單及
  薪資轉帳帳戶之存摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補
  登存摺至債務人依本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.承上，若領取薪資方式為收受現金，則債務人應提出雇主簽名
  與蓋章之切結書（應含公司名稱及地址、負責人之姓名、身分
  證統一編號、地址、電話、債務人之職稱及每月薪資數額）。
3.說明債務人之父陳火金、母陳惜之戶籍所在房屋（即臺北市○
  ○區○○街15巷2 號）為何人所有？目前使用情形？又渠等有
  何於戶籍地外，另行承租坐落臺北縣板橋市房屋居住之必要性
  。
4.說明陳火金、陳惜目前所居住之租屋坪數、居住人數若干？何
  以需要承租每月租金高達14,000元之房屋？並提出最新租賃契
  約影本。
5.陳明倘日後開始更生程序，債務人之更生方案（應含清償金額
  、分期清償方法、最終清償期）為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
