【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前兩
    年內財產變動之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補
    充陳述、提出關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清
    理條例第44條定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通
    知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒
    絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之
    聲請，亦為同條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請釋明債務人於民國97年11月自基隆港小吃店離開之原
        因，並說明於96年10月至97年1 月期間是否無工作收入
        及該期間內有無領取勞工失業給付。若有領取，亦請提
        出相關文件到院，並說明自何時開始領取、每月領取金
        額為何。
      2.債務人自稱現從事以件計酬之外燴工作，請說明債務人
        於97年1 月22日加入臺北市電腦工程業職業工會之原因
        ，並釋明債務人目前工作地點、工作時間及以件計酬之
        標準。
      3.承2、3，債務人應重行提出聲請更生前兩年內所有收入
        明細，按時間順序列表說明債務人自96年2 月起迄今所
        有工作內容（含兼職工作）、來源（即僱主）、實際收
        入金額及其他收入來源，並提出在職證明、自96年2 月
        起迄今薪資單影本與薪資轉帳存摺內頁影本（兩者皆須
        提出）、勞務報酬簽領之單據影本、97年度所有收入扣
        繳憑單影本及其他收入相關證明文件。
      4.請陳明保費支出之詳細資料，含保險人、險種、保險內
        容等，並提出相關證明文件。
      5.請提出96年2 月至97年1 月房屋租賃契約書及該承租房
        屋之建物登記謄本（此資料任何人皆可聲請）。
      6.債務人應釋明依法應分擔其母陳周佷扶養義務之完整人
        數及債務人與其他扶養義務人如何分擔扶養費用，並提
        出其他扶養義務人97年度所有收入扣繳憑單影本。
      7.請提出債務人清冊，並載明債務人姓名、地址、債務種
        類、債之發生原因及債務數額。若無債務人，債務人應
        載明無債務人。
      8.倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月
        可償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
