【裁判字號】    98,易,319
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第319號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8844號
），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經裁定依簡式審
判程序審理，並判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前曾因違反商業會計法、稅捐稽徵法及竊盜等案件，
    經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑6 月、5 月、5 月確
    定，後經減刑後應執行有期徒刑9 月，已於民國97年11月23
    日因徒刑執行完畢出監。猶不知悔改，竟基於意圖為自己不
    法所有之犯意，於98年6 月25日凌晨1 時15分許，在位於臺
    北市大同區○○○路45之1 號之統一便利超商內，乘店員甲
    ○○疏未注意之際，徒手竊取置於該便利超商物品架上之五
    香豆乾、五香珍味、調味紫菜、高岡屋味付海苔、辣味牛肉
    乾、辣豆絲及滷汁牛肚各1 包（價值共計新臺幣229 元），
    並於得手後將上開物品置入隨身攜帶之背包內，於離去時為
    甲○○發覺，經報警處理，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局大同分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第10至11頁、第46頁、第51頁及本院卷第21頁
    、第24頁），核與證人甲○○於警詢所指述遭竊情節大致相
    符（見偵卷第13至14頁），並有贓物認領保管單及現場照片
    等在卷可證（見偵卷第19頁、第22頁）。足認被告前開自白
    與事實相符，足以採信。本件事證明確，被告竊盜犯行堪以
    認定，自應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有事實欄所載之犯罪科刑並已執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意犯本件有期徒刑以上之竊盜罪，應依刑法第47
    條第1 項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告已有多
    次竊盜前案，見有利可圖即心起貪念，竊取他人財物，然其
    犯後均能坦承犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、手
    段及其智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以示
    警懲。
三、末按竊盜犯贓物犯保安處分條例第2 條第4 項規定，應執行
    之刑未達1 年以上者，不適用本條例。經查，本院就被告之
    科刑時已審酌被告上揭各項情狀，認被告就本案犯行判處有
    期徒刑7 月即屬適當，自不適用竊盜犯贓物犯保安處分條例
    相關規定，是公訴人所請依該條例併予諭知應於刑之執行前
    令入勞動場所強制工作，即屬無據，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官余麗貞到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
