【裁判字號】    98,簡,127
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反保護令罪等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第127號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等罪，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8534號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因毒品案件，先後經本院90年度簡字第
    128 號、91年度簡字第411 號、92年度湖簡字第7 號各判處
    有期徒刑6 月，經接續執行，於民國94年3 月31日縮短刑期
    假釋出監，假釋期間付保護管束，至94年6 月14日保護管束
    期滿，假釋未經撤銷而執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，其
    與乙○○為母子，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之家庭
    成員關係，明知本院家事法庭已於98年5 月18日以98年度家
    護字第141 號民事通常保護令，裁定其不得對乙○○實施身
    體或精神上不法侵害之行為、不得對於乙○○直接或間接騷
    擾之行為，並應於送達保護令後5 日內遷出乙○○臺北市○
    ○區○○街333 號2 樓住居所，並應遠離至少50公尺等，且
    該保護令之效力自98年5 月18日起期限9 月，嗣臺北市政府
    警察局北投分局長安派出所員警莊慶福於98年6 月5 日下午
    2 時許，至上開處所向甲○○送達前開保護令並告知應於5
    日內遷出後，甲○○仍未搬離上開住所，且於98年6 月15日
    上午，在臺北市○○區○○街333 號2 樓住處，將乙○○使
    用之藥物藏匿，並對乙○○稱「如果再打電話報警把我抓進
    去關，我出來要讓你、你大兒子及大兒子的小孩好看」等語
    ，使乙○○心生畏懼，以此方式恐嚇、騷擾及不法侵害乙○
    ○，而違反前開保護令，經乙○○報警處理，始悉上情。
二、本件犯罪證據均引用檢察官起訴書之記載，並補充：被告甲
    ○○於本院之自白（本院卷第18頁）、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪、家庭暴
    力防治第61條第1 款、第2 款、第3 款之違反保護令罪。被
    告前揭違反保護令行為，雖同時觸犯家庭暴力防治法第61條
    第1 款、第2 款、第3 款之規定，然家庭暴力防治法第61條
    所列各款，僅行為之態樣有所不同，所犯仍為構成要件相同
    之罪名，自應以一罪論。被告以上開行為觸犯上開2 罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪
    處斷。被告有犯罪事實欄所載前案犯罪科刑並執行完畢之情
    形，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯上揭有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告為告訴人乙○○之子，僅因細故竟恐嚇母親，無視於
    本院核發之保護令，惟其於本院坦承犯行，及犯罪之動機、
    手段、目的、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款、第3
    款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  吳旻玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
