【裁判字號】    94,智,6
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                 94年度智字第6號
原      告  中強光電股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            李後政律師
複代理人    林昱瑩律師
            陳彥勳律師
            丁○○
被      告  鴻海精密工業股份有限公司（原名普立爾科技股份
            有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  黃瑞明律師
            盧柏岑律師
            翁聖賢律師
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張瑞容技術審查官於本院九十四年度智字第六號損害賠償案
件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、本件兩造間損害賠償事件，係關於專利權之爭訟，本院認有
    委請智慧財產法院指定技術審查官協助之必要，業經洽由智
    慧財產法院以民國98年7 月10日智院真98技協38字第098000
    3123號函指派張瑞容技術審查官協助，爰裁定由張瑞容技術
    審查官執行智慧財產案件審理法第4 條所定職務。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
