【裁判字號】    97,消債清,67
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第67號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  邱瑞元律師
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨。消費者債務清理條例第151 條第
    1 項定有明文。是所謂最大債權金融機構應包括消費借貸、
    自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務中之最大債權
    金融機構，且協商之內容應包括因上開契約所生之全部債務
    ，並不排除有擔保之債務。雖同法條第5 、6 項復規定：「
    債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但因
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限」
    、「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華
    民國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    與金融機構成立之協商，準用前項之規定」。惟消費者債務
    清理條例施行前所成立之協商，依前開法條解釋，仍須符合
    消費者債務清理條例第151 條第1 項之要件，始在準用之列
    ，是債務人除負有無擔保之債務外，另負有有擔保之債務者
    ，於消費者債務清理條例施行前僅就無擔保債務成立協商者
    ，仍須於消費者債務清理條例施行後，另行就有擔保之債務
    向債權人請求協商，於協商不成立，或協商成立後因不可歸
    責事由致履行顯有重大困難時，始得向法院聲請更生或清算
    程序（臺灣高等法院暨所屬法院97年度法律座談會民事類提
    案第45號參照）。
二、經查，本件依聲請人所提聲請人之債權人清冊，包括台灣土
    地銀行股份有限公司（以下簡稱：土地銀行）之有擔保債權
    新臺幣（下同）213 萬1,000 元，且依聲請人聲請清算時所
    述，係為房屋貸款，故依首揭規定及說明，係消費者債務清
    理條例聲請更生或清算前應先聲請協商之債務。經本院通知
    債權人土地銀行表示意見，土地銀行民國98年4 月22日陳報
    稱：聲請人迄今並未與土地銀行就有擔保債務之部分成立任
    何協商（見本院卷第93頁）。且依債權人國泰世華商業銀行
    所提協議書暨所附無擔保債務還款計劃書（見本院卷第119
    頁至122 頁），聲請人與全體債權人成立之債務協商內容並
    不包括上開「有擔保」之債務。依前開法條規定及說明，與
    消費者債務清理條例第151 條第1 項規定即有未合。
三、從而，聲請人本件聲請，於法定要件尚有欠缺，此欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其清算之聲請。聲請人允宜
    另依消費者債務清理條例第51條第1 項規定之程序，再行向
    最大債權銀行即土地銀行，就包括有擔保借款在內之所有債
    務聲請協商，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
