【裁判字號】    97,消債更,870
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第870號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按，法院認為必
    要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前2 年內財產變動
    之狀況，並對於財產及收入狀況等事項，為補充陳述、提出
    關係文件或為其他必要之調查，消費者債務清理條例第44條
    定有明文。次按更生之聲請，債務人經法院通知，無正當理
    由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文
    件或為財產變動狀況之報告者，應駁回更生之聲請，亦為同
    條例第46條第3款所明定。
二、查本件債務人具狀聲請更生，本院認有依同條例第44條規定
    ，通知債務人提出如附表所示關係文件之必要，爰定期命提
    出，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回其聲請。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附民國95年11月起迄今完整內頁資
        料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.98年3 月23日命債務人提出自文到之日後始申請之臺灣
        集中保管結算所股份有限公司甲○○保管劃撥帳戶相關
        資料與臺灣集中保管結算所股份有限公司之集保戶異動
        及餘額資料明細表，惟債務人僅提出證券存摺封面影本
        到院，債務人應重行提出95年11月迄今自股票市場交易
        所得金額明細、投資股票往來金融機構存摺封面及內頁
        影本（應補登存摺至本裁定送達日）及臺灣集中保管結
        算所股份有限公司保管劃撥帳戶相關資料，並說明資金
        流向。
      3.債務人於財產及收入狀況說明書內載明95年9 月1 日至
        96年1 月31日任職於上鍵電子股份有限公司、97年2 月
        1 日至同年9 月31日任職於研華股份有限公司，然依債
        務人98年 4月16日所提之勞工保險被保險人投保資料表
        影本所示，債務人顯有隱匿工作收入之情形。債務人應
        重行提出聲請更生前兩年內所有收入明細，按時間順序
        列表說明債務人自95年11月起迄今所有工作內容、來源
        （即僱主）、實際收入金額，並提出自95年11月起迄今
        薪資單影本及薪資轉帳存摺內頁影本（二者皆須提出）
        。若無薪資轉帳證明，亦請提出適當證明文件。
      4.債務人98年4 月16日陳報稱目前與配偶分居，債務人應
        釋明其配偶邱達鎮目前居住地址、自何時起與債務人分
        居及目前工作收入狀況，並提出邱達鎮96年度及97年度
        綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清單。
      5.請提出應受債務人扶養之人陳明和、陳黃柳枝95年度及
        96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸屬資料清
        單，並釋明陳明和、陳黃柳枝是否有領取任何津貼或其
        他補助（如老人年金、退休金、殘障津貼及保險金等）
        。若有領取，請說明其期間及金額，並檢附相關證明文
        件影本到院。
      6.債務人之長女邱宜靜已年滿18歲，次女邱詩婷已年滿15
        歲，於成年後即有謀生能力，而不應受債務人扶養。其
        等二人於債務人積欠高額債務，致其每月收入無法清償
        債務之情形下，更應於課餘時間賺取薪資，以分擔家計
        。債務人應表明若經開始更生，是否同意免除負擔邱宜
        靜、邱詩婷成年後之生活費。
      7.倘日後開始更生程序，更生方案還款來源為何？又每月
        可償還之數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
