【裁判字號】    98,訴,882
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第882號
原      告  英屬百慕達商友邦人壽保險股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  乙○○
被      告  世界通網路資訊股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還保證金事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、兩造就本件電話行銷合作契約法律關係所生之訴訟合意由臺
    灣臺北地方法院管轄，有電話行銷合作合約書第7 條第1 項
    約定可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地
    方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰
    依職權將本件移送於該管轄法院。至於原告依督促程序向本
    院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法第510 條規定
    支付命令之聲請專屬於被告主事務所或主營業所所在地之法
    院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意定管轄法院權益之
    意，而被告具狀向本院提出異議，依同法第516 條第1 項之
    規定，原毋庸附具理由，其異議應非就訴訟標的之法律關係
    為實體上之陳述，亦非以言詞為辯論，與同法第25條所謂為
    「本案」之「言詞」辯論迥不相侔，是本件並無該條擬制合
    意管轄規定之適用，併此敘明。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
