【裁判字號】    98,重訴,171
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             98年度重訴字第171號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  萬代源有限公司
兼法定代理  丙○○
人                      之3
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年7 月15日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰柒拾柒萬玖仟壹佰柒拾壹元及如
附表一所示之利息、違約金。
被告應連帶給付原告美金壹拾萬肆仟玖佰肆拾貳元捌角肆分，
及如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹拾壹萬貳仟零肆拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：
  (一)被告萬代源有限公司（以下簡稱：萬代源公司）於民國97年
    6 月27日，邀同被告丙○○、丁○○為連帶保證人，與原告
    簽立保證書、授信約定書，約定以本金新臺幣3,000 萬元為
    限額與主債務人負連帶清償之責。嗣被告萬代源公司自96年
    11月29日起陸續向原告借款，其借款金額、借款日、到期日
    、利息及違約金均如附表一編號1至8-1所示，並約定如任何
    一宗債務不依約清償本金時，即喪失期限利益，視為全部到
    期。詎被告萬代源公司自97年11月30日起即未依約償付本息
    ，依上開約定，本件借款視為全部到期，亦迭經原告催告而
    未獲置理，尚欠本金共計新臺幣617 萬9,171 元及如附表一
    編號1至8-1所示之利息、違約金。
  (二)被告萬代源公司另於97年4 月15日邀同被告丙○○、丁○○
    為連帶保證人與原告簽訂「委任保證契約」，委託原告開發
    保證金額新臺幣100 萬元之「履約保證金保證書」予訴外人
    全家便利商店股份有限公司、日翊文化行銷股份有限公司（
    以下簡稱：日翊公司），保證期間自97年4 月15日起至97年
    12月31日止，並約定如被告未完全履行，而由原告代為清償
    時，自原告代償日起至清償日止，除按原告代償當時訂定之
    新臺幣基本放款利率年息百分之3.5 計付利息外，其逾期在
    6 個月以內部分，按遲延利率10% ，逾期超過6 個月部分按
    遲延利率20% 計付違約金。嗣訴外人日翊公司向原告請求支
    付保證金新臺幣100 萬元，原告並於97年12月26日墊付訖，
    並於同日抵銷被告之存款新臺幣40萬元。詎被告萬代源公司
    屆期仍未清償，尚欠本金新臺幣60萬元，及如附表一編號9
    所示之利息、違約金。
  (三)被告萬代源公司又於97年6 月9 日與原告簽訂「進口物資融
    資契約」，約定於美金35萬元或等值之他種外幣範圍內供借
    款人在契約約定期間向國外採購物資，申請開發信用狀融墊
    或借款等循環使用，並約定逾期清償時，債務人願繳付遲延
    利息及違約金，其遲延利息依借款到期日原告銀行公告之新
    臺幣放款基本利率加百分之3.5 與原告銀行公告之外匯授信
    牌告利率比較，二者孰高為準計付之，另逾期在6 個月以內
    部分，按遲延利率10% ，逾期超過6 個月部分按遲延利率20
    % 計付違約金。嗣被告萬代源公司於97年6 月起，依上開約
    定，陸續向原告申請開發遠期信用狀，而由原告經由國外銀
    行為其墊款，詎上開借款屆期後，履經原告催告，除償還部
    分本息外，尚欠美金13萬4,942.84元，及如附表二所示之利
    息、違約金未為清償。
  (四)為此依消費借貸、連帶保證契約法律關係，訴請被告萬代源
    公司、丙○○、丁○○連帶給付本金餘額新臺幣677 萬9,17
    1 元、美金13萬4,942.84元，及分別如附表一、二所示之利
    息、違約金。並聲明：求為判決如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之保證書、授信約
    定書3 紙、本票8 紙、往來明細查詢、進口物資融資契約、
    開發信用狀申請書6 紙、進口單據到單通知書6 紙、委任保
    證契約、履約保證金保證書、收據等為證，被告經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到庭爭執，亦未提出任何書狀答辯以供
    本院斟酌，應堪信原告主張為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類
    、品質、數量相同之物，民法第478 條前段定有明文；又所
    謂連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人
    得同時或先後向保證人為全部給付之請求（最高法院45年度
    臺上字第1426號判例、77年度臺上字第1772號判決意旨參照
    ）。被告萬代源公司積欠原告前開本金、利息、違約金，已
    如前述，揆諸前開規定及說明，自應由被告萬代源公司及連
    帶保證人丙○○、丁○○負連帶清償責任。從而，原告本於
    消費借貸及連帶保證契約，訴請被告連帶給付新臺幣677 萬
    9,171 元，及如附表一所示之利息、違約金；連帶給付美金
    13萬4,942.84元，及如附表二所示之利息、違約金，為有理
    由，應予准許，並依職權確定訴訟費用為新臺幣11萬2,042
    元（含裁判費新臺幣11萬1,792 元、公示送達登報費新臺幣
    250 元）由被告連帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
