【裁判字號】    98,聲,1321
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1321號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第779號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑月，併科罰金新臺
幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日，罰金如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因槍砲彈藥刀械管制條例及贓物等罪，經臺灣桃園
地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均
經分別確定在案；然刑法第51條第5 款業於94年2 月2 日修正公
布，並自95年7 月1 日施行，而受刑人甲○○所犯如附表所示之
罪，均係於95年7 月1 日前犯之，則依受刑人甲○○行為時之刑
法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾二十年。」
，惟95年7 月1 日施行之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數
有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
其刑期，但不得逾三十年。」，經比較修正前後規定之結果，應
認修正前之法律較有利於被告，依修正後刑法第2 條第1 項前段
之規定，自應適用修正前之刑法第51條第5 款規定，定其應執行
刑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條
第1 項前段、第42條第3 項前段、第53條，修正前刑法第41條第
1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰
提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告。
                              書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
