【裁判字號】    98,聲,803
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第803號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣捌拾萬元後，本院九十八年度司執字第三
三九六號執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字第八
八八號債務人異議之訴事件判決確定、和解或撤回起訴前應暫予
停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人執臺灣臺北地方法院核發之債權
    憑證為執行名義，向本院聲請對聲請人之財產為強制執行，
    現以本院98年度執字第3396號受理在案，然聲請人對上開執
    行名義，業向本院提起異議之訴（案號：本院98年度訴字第
    888 號）茲因拍賣期日迫在眉睫，為避免聲請人之財產遭拍
    賣後，即難以回復原狀，爰聲請於前開訴訟判決確定前停止
    強制執行程序等語。
三、查經本院調取上開執行卷宗及本院98年度訴字第888號卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，亦有最
    高法院86年度台抗字第442號裁判可供參照。是本院審酌相
    對人以臺灣臺北地方法院94年度執字第22395號債權憑證為
    執行名義，聲請對聲請人所有財產為強制執行，其請求之債
    權總額為新臺幣（下同）3,793,080元及其利息、違約金，
    此業據本院調取上開強制執行事件卷宗查核無訛，是相對人
    因停止強制執行程序所可能蒙受之損害，應為該停止期間無
    法受償之利息損失；又依各級法院辦案期限實施要點第2條
    第1款、第7款、第8款規定，民事通常程序第一審之辦案期
    間為1年4月、第二審為2年、第三審為1年，故推估本件停止
    執行之期間約為4年4月，經計算結果，相對人於該段期間可
    能所受損害額約為821,834元（計算式：0000000×5%÷12×
    52＝），另考量相對人現聲請執行之標的為聲請人之不動產
    ，及相對人所需承擔之受償風險等因素，茲酌定本件停止執
    行之擔保金額為83萬元為當。
四、綜上所述，本件聲請人聲請停止本院98年度執字第3396號強
    制執行事件之強制執行程序，尚無不合，爰酌定83萬元之擔
    保金，准予停止執行。
五、依強制執行法第18條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  陳梅欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
