【裁判字號】    98,審易,962
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第962號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五七二四號），被告為有罪之陳述，本院裁定改行簡式審判程序
，並判決如下：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月；又共同犯侵入住
宅罪，累犯，處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○曾於民國八十八年間，因重傷害案件，經本院以八十
    八年度重訴字第九號判決處有期徒刑八年，上訴後經臺灣高
    等法院以八十九年度上重訴字第五號判決撤銷原判決，仍判
    決處有期徒刑八年，上訴後再經最高法院以九十年度台上字
    第一一八四號判決發回更審，由臺灣高等法院以九十年度上
    重更（一）字第十號判決撤銷原判決，改判決處有期徒刑八
    年確定，於九十四年六月二十八日縮短刑期假釋出監，於九
    十六年三月十四日假釋期滿，所餘刑期以已執行論。詎其仍
    不知悔改，與丙○○（已審結）共同基於侵入他人住宅及意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十八年二月一日下午一
    時許，無故侵入甲○○位於臺北市○○區○○街三七三巷九
    十二號之住處內，竊取甲○○置放於住處共價值約新臺幣（
    下同）十八萬元之珍珠項鍊三十條、銀製戒指六十只、銀製
    項鍊三十條、銀製手鍊十條及純鈦手鍊二十條等物得手後，
    隨即共乘機車逃離現場。嗣經甲○○於九十八年二月一日返
    家發覺前揭物品失竊，調閱相關監視錄影畫面後報警處理，
    始查悉上情。
二、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本院審理時供認
    不諱，核與告訴人甲○○於警詢時指訴及偵查中證述情節相
    符，並經同案被告丙○○於警詢時供述及偵查中證述屬實，
    復有告訴人住處前、附近馬路及該社區電梯內監視錄影翻拍
    照片共九張在卷可資佐證，足徵被告自白與事實相符。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及刑法
    第三百零六條第一項之侵入住宅罪。被告與同案被告丙○○
    就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為共同正犯。被告所
    犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，罪名不同，應予分論併
    罰。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第四十七條第
    一項之規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪手段、
    竊得財物之價值，迄未與告訴人達成民事和解並賠償告訴人
    損害，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二十八條、第三百零六條第一項、
第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第五十一條第五款、
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月     17   日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    7     月     17   日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百零六條第一項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
