【裁判字號】    97,消債清,23
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            97年度消債清字第23號
債  務  人  甲○○○○○○○
代  理  人  陳添信律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6 項分別定有明文。次按，債務人聲請清
    算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：(一)財產目錄，並其性質及所在地。(二)最近
    五年是否從事營業活動及平均每月營業額。(三)收入及必要支
    出之數額、原因及種類。(四)依法應受債務人扶養之人，此觀
    諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自明。又債務人聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條
    例第8 條定有明文。且法院裁定開始清算程序前，得依職權
    訊問債務人，並得定期命債務人據實報告清算聲請前二年內
    財產變動之狀況，債務人若違反前項報告義務者，得駁回之
    ，同條例第82條第1項、第2項亦有明定。
二、查本件債務人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正或拒絕提出，則駁回
    其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  周群翔
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  周嫣蘋
附表：1.請提出債務人所有在郵局、金融機構所開立存款帳戶之
        封面及內頁影本（須附民國95年5 月起迄今完整內頁資
        料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
      2.請提出債務人自95年5 月起迄今證券存摺封面與內頁影
        本、投資股票往來金融機構存摺封面及內頁影本（應補
        登存摺至本裁定送達日）及臺灣集中保管結算所股份有
        限公司債務人集保戶往來證券明細及其保管帳戶客戶餘
        額表相關資料。
      3.債務人應重行提出聲請清算前兩年內收入之明細，按時
        間順序詳細記載自95年5 月起迄今所有實際必要收入之
        明細、種類、原因及金額，並提出債務人其他收入相關
        文件、自95年5 月起迄今之薪資單影本及薪資轉帳存摺
        內頁影本（二者皆須提出）。
      4.請說明97年失業之原因，並釋明是否領取勞保失業給付
        。若有領取，請提出相關證明文件，並釋明自何時開始
        領取與領取金額。
      5.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告- 債務
        清理條例前置協商專用債權人清冊（粉綠色，報表編號
        ：PLR2）。
      6.財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告（粉紅
        色，報表編號：PLR1）。
      7.請提出與潘榮富離婚協議書，並釋明離婚時有無就贍養
        費協商。
      8.請提出債務人清冊，並載明債務人姓名、地址、債務種
        類、債之發生原因及債務數額。若無債務人，債務人應
        載明無債務人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
