【裁判字號】    97,消債更,931
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第931號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補提如附表所示文件及資料到
院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。次按聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第8 條定
    有明文。
二、查債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及
    資料到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人於民國95年間與最大債權金融機構成立之中華民國
  銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制協議書及
  無擔保債務還款計畫書影本（須經債務人簽名）。
2.承上，若債務人未曾於95年間與最大債權金融機構成立協商，
  請提出債務人已依消費者債務清理條例第151 條第1 項規定向
  最大債權金融機構請求前置協商而不成立之證明書。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
