【裁判字號】    98,聲,1315
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1315號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告沒入保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
具保人乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、被告甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院指定保證金
    額新臺幣30,000元，由具保人乙○○繳納現金後，已將被告
    甲○○停止羈押。
二、茲以該被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
