【裁判字號】    98,聲,467
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第467號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        下1層.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第七五七號提存事件聲請人所提存之擔保金
即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券面額新臺幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花
    蓮企銀）與相對人間清償債務事件，花蓮企銀前遵本院94年
    度裁全字第981 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供如主文
    所示之擔保金，並以本院94年度存字第757 號提存事件提存
    在案。茲因第三人瑞陞復興一資產管理股份有限公司受讓花
    蓮企銀對相對人之債權，並撤回假扣押強制執行程序，且經
    聲請人依法聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利而未
    行使，爰依法聲請返還提存物等語。
三、經查，聲請人於民國96年9 月8 日以合併方式，概括承受花
    蓮企銀全部營業及資產負債，有行政院金融監督管理委員函
    影本附卷可稽。又聲請人所主張之事實，業據其提出假扣押
    裁定、提存書、未行使權利函（均影本）等件為證，復經本
    院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還提存
    物，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  法  官  林尚諭
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書記官  游子毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
