【裁判字號】    98,訴,490
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第490號
上訴人即原告  乙○○
被上訴人      聚合發建設股份有限公司
                      統一編號：00000000號
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間98年度訴字第490號返還不當得利等事件，上訴人
提起上訴到院。惟查，上訴人為原告，其所提出之聲明上訴狀，
並未載明上訴之訴訟標的金額，且其所列之上訴聲明第二項係要
求駁回被上訴人（被告）在第一審之訴，亦有錯誤。爰按上訴人
於第一審原所主張之訴訟標的內容，核定本件上訴之訴訟標的金
額為新臺幣430萬元，應徵第二審裁判費新臺幣65,355元。因未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限上訴人於
收受本裁定後5日內向本院補正繳納，上訴人並應補正上訴聲明
第二項之上訴範圍。逾期未補正，即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
