【裁判字號】    98,聲,2967
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑 事裁定            98年度聲字第2967號
聲  請  人  即被告選任辯護人 陳武璋律師
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上列聲請人即被告因違反銀行法案件（98年度金重訴字第2166號
），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○係宥登人力仲介公司之
    董事長，並未參與大東資產管理顧問股份有限公司（下稱大
    東公司）之任何決策及管理，被告根本與大東公司沒有任何
    關係，並另組合法仲介公司，一切處理皆符合法令規定，因
    此被告與大東公司等任何行為皆無任何關連，並未有違反銀
    行法等情事。又本案既經檢察官起訴，而全部相關證人亦皆
    已訊問完畢，且相關證物亦已扣押在案，因此被告甲○○確
    與大東公司無任何關係，並非為本案之共犯，是本案應無有
    事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞
    之情形，為此懇請准予具保停止羈押等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反銀行法案件，前經本院訊問後
    ，認為犯罪嫌疑重大，有事實足認為有湮滅、偽造、變造證
    據或勾串共犯或證人之虞，及所犯為死刑、無期徒刑或最輕
    本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行審判
    及執行，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
    規定，而於98年6 月19日執行羈押。茲被告以上開事由，請
    求具保停止羈押云云，然核聲請人並未提出積極證據以供本
    院審酌，已然無憑，本院認本件關於刑事訴訟法第101 條第
    1 項第2 款、第3 款之原羈押原因仍然存在，不能因具保而
    使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第十庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
