【裁判字號】    98,易緝,285
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度易緝字第285號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第20937
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基於詐
    欺取財之犯意，於民國84年8 月間，至臺北市○○○路○段
    88號乙○○○家中，向其詐稱：要開書店，要借新臺幣（下
    同）25萬元，至84年10月份標的會款就會還錢云云，致乙○
    ○○陷於錯誤，將上開款項借予被告，被告並簽發同額支票
    以為擔保，惟屆期經提示票款遭退票，且被告避不見面，乙
    ○○○始知受騙。因認被告甲○○涉犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪嫌。
二、按時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，分別定有明文
    。次按被告行為後，刑法第80條、第83條業經修正，並於95
    年7 月1 日起施行，提高追訴權時效期間，並將追訴權時效
    停止之原因修定為因「起訴」、「依法停止偵查」或「因犯
    罪行為人逃匿而通緝」，並增列停止原因視為消滅之事由，
    而追訴時效期間之長、短，關係行為人是否受到刑事追訴或
    處罰，且追訴權時效完成者，應依刑事訴訟法第302 條第2
    款規定諭知免訴，而免訴判決乃為實體判決，是關於追訴時
    效期間之修正，應屬實體刑罰法律之變更，而有刑法第2 條
    第1 項之適用，經比較修正前後之規定，行為後之規定並未
    較有利於行為人，應依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時法。又刑法施行法第8 條之1 亦同時修正施行，依該規
    定，經比較修正前後之規定，亦應適用修正前即行為時法之
    規定。
三、查本件被告被訴涉犯詐欺取財罪嫌，其法定最重本刑為有期
    徒刑5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，追訴
    權時效之期間為10年。又被告因逃匿，經本院通緝，致審判
    不能進行，應一併計算該項追訴期間4 分之1 即2 年6 月，
    合計為12年6 月，並參照司法院大法官會議釋字第138 號、
    第123 號及最高法院82年9 月21日第10次刑事庭會議決議意
    旨，已實施偵查及經提起訴訟，且在審判進行中，均不生時
    效進行之問題，故本件須加計實施偵查至通緝前1 日之期間
    計4 月20日（即85年11月1 日至86年3 月21日），並應扣除
    提起公訴日至法院繫屬日前1 日之23日（即85年11月27日至
    85年12月20日），其追訴權時效應至97年6 月12日完成，揆
    諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 第2 款、第307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十ㄧ庭  審判長法  官  楊文廣
                                      法  官  劉敏芳
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
