【裁判字號】    98,聲,3341
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3341號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      33號9.
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執更字第2597、98年
度執聲字第2626號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件即本院九十八年度聲字第二二一○號裁定附表
所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附件之本院98年度聲字
    第2210號刑事裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑
    ，並定應執行刑為有期徒刑1年2月，於民國98年6月8日確定
    在案，因其所犯各罪，均屬最重本刑5年以下有期徒刑之罪
    ，且分別宣告之有期徒刑均未逾6個月，參照98年6月19日司
    法院大法官會議解釋第662號意旨，其定應執行刑逾6月以上
    者，亦得易科罰金，因上開判決未逾知易科罰金之折算標準
    ，爰依司法院院字第1356號解釋聲請諭知易科罰金之折算標
    準，以為受刑人請求時，准許執行易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附件之附表所示之罪，經本院判處罪刑確定
    在案，有本院98年度聲字第2210號裁定及附件之附表所示之
    各確定判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、
    院字第13 56號解釋，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  江慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
