【裁判字號】    98,仲執,2
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    准予強制執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度仲執字第2號
聲  請  人  國票綜合證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間聲請仲裁判斷准予強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
中華民國仲裁協會於民國九十八年四月二十日就聲請人與相對人
間因請求履行契約爭議事件所作成之九十七年度仲聲義字第一四
八號仲裁判斷，內載：「相對人應連帶給付聲請人新台幣 (下同
)貳拾壹萬零參佰陸拾伍元，及其中壹拾貳萬參仟零伍拾捌元，
自民國八十九年十一月九日起，其中捌萬柒仟參佰零柒元，自民
國九十七年七月二十三日起，均至清償日止，按年息百分之五計
算之利息」及「仲裁費用由聲請人負擔十分之七，相對人負擔十
分之三」部分（即如附件仲裁判斷書主文欄第一項及第三項所載
）」准予強制執行。聲請程序費用由相對人等連帶負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：相對人丁○○因委託聲請人買賣證券，
    嗣後未依約履行交割而構成違約，聲請人依約提出仲裁聲請
    ，業經中華民國仲裁協會於民國 98年4月20日作成仲裁判斷
    ，而於仲裁判斷書主文記載：「一相對人應連帶給付聲請人
    新台幣（下同）210,365元，及其中123,058元，自89年11月
    9日起；其中87,307元自97年7月23日起，均至清償日止，按
    年息百分之5計算之利息。三仲裁費用由聲請人負擔10分之7
    ，相對人負擔10分之3。」 相對人等迄未依前揭仲裁判斷書
    主文所示為給付，雙方亦無書面約定仲裁判斷無需法院裁定
    即得為強制執行，爰依仲裁法第 37條第2項規定，聲請法院
    裁定准予強制執行等語。
二、按仲裁判斷，須聲請法院為執行裁定後，方得為強制執行，
    仲裁法第 37條第2項前段定有明文。經查，本件聲請人就其
    聲請業據提出中華民國仲裁協會 97年度仲聲義字第148號仲
    裁判斷書為證，核無仲裁法第38條各款所列情形，聲請人之
    聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依仲裁法第52條、非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、
    民事訴訟法第78條、第85條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  民事第三庭    法  官  黃惠閔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
