【裁判字號】    98,易,1866
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第938
號），本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國94年間因違反職役職責案件，經國防部中
    部地方軍事法院判處有期徒刑1年確定，入監執行後，於95
    年11月1日因縮刑期滿而執行完畢。惟其又意圖為自己不法
    之所有，於97年9月11日上午9時許，至台中市西屯區○○○
    路○段7巷41弄3號前，攀爬踰越上址之圍牆後，侵入丙○○
    之住處著手行竊，而在其2樓之房間內，竊得現金新台幣（
    下同）4萬6000餘元、金手鍊2條、項鍊1條、鎖片2塊、金元
    寶1個及戒指10餘個等財物。嗣因97年9月12日6時許，丙○
    ○發覺住處遭竊後，報警在其住處2樓房間內所放置收銀機
    之外側採得可疑指紋數枚，經送內政部警政署刑事警察局鑑
    驗，而與該局檔存乙○○指紋卡之左中、右環及右拇指指紋
    相符，始查悉上情。
二、案經台中巿警察局第六分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時均
    坦承無誤，而認罪在卷。經查：（一）前揭被害人丙○○住
    處遭人攀爬踰越圍牆而入內竊得現金等財物之情節，業據被
    害人於警詢及檢察官訊問時具結後將其發現失竊之過程敘明
    在卷，前後所言一致，並有卷附之現場採證照片8張可證其
    指訴為真；（二）又警方據報後，前往實施勘查，而在被害
    人住處2樓房間內所放置收銀機之外側採得可疑指紋數枚，
    經送鑑驗與被告指紋卡之左中、右環及右拇指指紋相符等情
    節，亦有刑事案件證物採驗紀錄表、台中巿警察局第六分局
    現場勘察報告及內政部警政署刑事警察局97年10月21日刑紋
    字第0970150055號鑑驗書等各1件附卷可憑；（三）再觀上
    開從其他方面調查所得之事證，可知前述被告於檢察官訊問
    及本院審理時所為認罪之自白應與事實相符，而亦得採為證
    據。故本件事證已明，被告踰越牆垣竊盜之犯行，已足可認
    定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321條第1項第2款之踰越牆
    垣竊盜罪。被告曾於94年間因違反職役職責案件，經國防部
    中部地方軍事法院判處有期徒刑1年確定，而於95年11月1日
    縮刑期滿執行完畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附
    卷可按，其於上述徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加重
    其刑。爰審酌被害人之住居安寧，橫遭被告破壞，且損失相
    當之財物，被告復無與之達成和解或稍事賠償，即難邀得寬
    典，乃再參酌其素行、犯罪之動機、目的、手段、方法、所
    得及坦承犯行等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第2款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
