【裁判字號】    98,司催,888
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第888號
聲  請  人  丙○○
兼法定代理  乙○○
人
上列二人共同
送達代收人  甲○○    住台中市.
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)廖條明之繼承系統表。
    (二)全體繼承人 (含聲請人)之戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)
      。
    (三)遺產是否已分割？如已分割，請補遺產分割協議書正本 (
      蓋印鑑章)及全體繼承人之印鑑證明正本；如未分割，請
      具狀補列所有繼承人為聲請人 (並補正全體簽章)。
    (四)提出繼承人有無拋棄繼承之法院備查文件 (逕向被繼承人住所
      地所在法院查詢辦理)。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
