【裁判字號】    98,中簡,1347
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反公司法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1347號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反公司法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第13574號、第13575號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○共同連續違反未經設立登記，不得以公
司名義經營業務之規定，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，均減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，均以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。（如附件）
二、論罪科刑：
(一)被告等人於行為後，刑法業於94年1 月7 日修正，同年2 月
    2 日公布，於95年7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2 條第1 項定
    有明文。又按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，此有最高法院95年5
    月23日第8 次刑庭會議決議第一、 (四)則 可資參照：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
２、關於共同正犯之規定，修正後刑法第28條規定：「二人以上
    共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，修正前同條規定：
    「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯。」，不論依
    修正前後規定，被告均構成共同正犯，對被告而言，並無有
    利或不利之情形，依刑法第2 條第1 項前段規定，應逕適用
    修正前刑法第28條。
３、關於連續犯之規定，修正後刑法第56條刪除有關連續犯之規
    定，因本件行為均在新法施行前，故以修正前之規定較有利
    於行為人，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前刑
    法第56條之規定。
４、關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執
    行之刑未逾6 月者，亦適用之」，而修正前刑法第41條第1
    項規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日（復依修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍
    折算1 日即銀元100 元以上300 元以下折算1 日）」，故關
    於附表編號1至8竊盜犯行及本件定應執行刑之易科罰金折算
    標準，以修正前之折算標準對被告較為有利，應依刑法第2
    條第1 項本文規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其易科罰金之折
    算標準。
５、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)核被告3 人所為，均係違反公司法第19條第1 項之罪，應依
    同條第2 項之規定處罰。被告3 人就犯行，有犯意聯絡及行
    為分擔，為共同正犯。被告3 人就犯行，先後多次，方法相
    同，觸犯構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，為連
    續犯，應依修正前刑法第56條之規定，以一罪論，並各加重
    其刑。
三、被告3人之犯罪時間，係於96年4月24日以前，所犯符合於中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，均應依
    該條例規定減其宣告刑2分之1。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、公司法第
    19條第1 項、第2 項，刑法第11條、刑法第2 條第1 項、（
    修正前）第28條、（修正前）第56條、（修正前）第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國
    96 年 罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
公司法第19條
未經設立登記，不得以公司名義經營業務或為其他法律行為。
違反前項規定者，行為人處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣15萬元以下罰金，並自負民事責任；行為人有二人以上者
，連帶負民事責任，並由主管機關禁止其使用公司名稱。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
