【裁判字號】    98,中簡,2278
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2278號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一五四０九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，處拘役拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之仿冒「ＣＨＡＮＥＬ」商標手提包壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                  法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  林淑慧
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
