【裁判字號】    98,訴,1608
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度訴字第1608號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  張淑琪律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○自民國九十八年八月一日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，經本院認有刑事訴訟
法第101條第1項第3款之情形而有羈押必要，於民國98年5月1日
執行羈押在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必
要，應自98年8月1日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第
1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官
                                      法  官
                                      法  官
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
