【裁判字號】    98,中簡,2079
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2079號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第144號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，科罰金新臺幣壹萬元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「LV」皮夾壹個，沒收
。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及引用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載。（如附件）
二、爰審酌被告販售仿冒商標商品，對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，惟念其犯後已坦
    承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準。另扣案仿冒「LV」皮夾1個，
    應依同法第83條之規定，不問屬於被告與否，併予爰宣告沒
    收。
三、依刑事訟訴法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第42條第3項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
