【裁判字號】    98,易,2040
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2040號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第50號
），本院裁定進行簡式審判程序後，判決如下：
    主    文
丁○○共同攜帶兇器，毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌
月。又共同意圖為自己不法之所有，以不正方法由自動付款設備
取得他人之物，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，又被告丁○○
    於本院審理時所為認罪之自白，因核與被害人乙○○、甲○
    ○分別於警詢及檢察官訊問時具結之證詞、乙○○之玉山銀
    行大雅分行帳戶存摺影本1件、案發地點附近路口監視器所
    翻拍之照片3張、被告於新光商業銀行永安分行所設置之自
    動提款機提款畫面之翻拍照片1張等證據方法相符，顯屬事
    實，故增列為證據。
三、被告與「林宗諺」共犯本件加重竊盜罪部分，其等所持可供
    兇器使用之工具，因無扣案，為免將來無從執行，故不諭知
    沒收。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第28條、第321條第1項第1款、第2款
    、第339條之2第1項、第47條第1項、第51條第5款，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項但書，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）：
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第339條之2（違法由自動付款設備取得他人之物之
處罰）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3年以下有期徒刑、拘役或1萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
