【裁判字號】    98,訴,1918
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月17
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  蕭璧環
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因犯妨害自由罪及重利罪等罪，經臺灣板橋地方法
    院判處應執行有期徒刑5月確定，送監執行，於民國97年10
    月15日縮刑期滿執行完畢。又其於90年間因犯施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於90年9月5日觀察、勒戒完畢。其於觀察、勒
    戒完畢後5年內之92年間復因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑3月確定，於93年7月29日易科罰金執行
    完畢。再於96年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院判
    處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒刑1年1月，後因適用
    中華民國九十六年犯罪減刑條例，經本院裁定減為5月、2月
    ，並定應執行有期徒刑6月又15日確定，於96年10月6日縮刑
    期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3月31日晚上某時，在臺中縣后里鄉
    公館村詳細地點不明之加油站廁所內，以將第一級毒品海洛
    因摻水稀釋後置於注射針筒內施打於靜脈血管之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。嗣於98年4月1日18時10分許，在臺
    中縣后里鄉○○村○○路與新店庄路口，因另涉毒品案件，
    為警緝獲，經採其尿液檢驗結果，呈現第一級毒品海洛因之
    代謝物嗎啡陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、刑法第4
    7條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
