【裁判字號】    98,易,2350
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2350號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第11508
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、本件追加起訴意旨詳如檢察官追加起訴書所載（如附件）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307條分別定
    有明文。又依同法第265條第1項之規定，檢察官固得就與相
    牽連之犯罪或本罪之誣告罪，追加起訴；惟追加起訴之時間
    點，乃限於第一審辯論終結前，如於第一審辯論終結後始行
    追加者，自難謂為合法。
三、經查：
(一)、檢察官係以被告甲○○前因偽造文書等案件，經以98年度偵
    字第8270號提起公訴，現由本院以98年度訴字第2144號（下
    稱前案）偽造文書等案件審理中，本件與前案顯有刑事訴訟
    法第7條第2款規定數人共犯一罪之相牽連案件關係，宜合併
    審判，而提起本件追加起訴（見臺灣臺中地方法院檢察署98
    年7月3日中檢輝玉98偵11508字第092103號函）。然本院98
    年度訴字第2144號偽造文書等案件，係被告與真實姓名、年
    籍不詳，綽號「小李」之成年男子，共同於98年3月30日持
    偽造之身分證件至銀行辦理開戶而涉犯偽造文書等犯行，有
    起訴書乙份在卷可參，而本件追加起訴部分，係被告任職於
    黃素月、張景雄等人所組之詐騙集團，自97年6月間起至98
    年3月3日，以欠繳電話費等方式詐騙被害人而涉犯詐欺取財
    犯行，有追加起訴書乙份在卷可參，顯未有何公訴人所指，
    數人共犯一罪之情形。
(二)、再者，前案業經本院於98年7月3日14時55分言詞辯論終結，
    有本院98年度訴字第2144號審理筆錄在卷可參，而本件檢察
    官係前案第一審終結後之98年7月3日16時30分提起本件追加
    起訴，有本院收文章、電話紀錄乙份在卷可參，揆諸上開說
    明，自屬於法未合，是爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  江奇峰
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
