【裁判字號】    98,訴,2030
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2030號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1736號），經本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本
    院以90年度毒聲字第2395號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，經本院以90年度毒聲字第3019號裁定送強
    制戒治，於91年6月13日執行完畢。於強制戒治執行完畢釋
    放後5年內之96年間，復因施用毒品案件，經本院以96年度
    訴字第1167號判處有期徒刑1年確定，嗣經本院以96年度聲
    減字第3626號裁定減刑為有期徒刑6月確定，於97年1月18日
    執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年3月28日某時，在其臺中市○區○○○街80巷32
    號住處，以將海洛因摻入水中溶解後，以針筒注射之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於98年3月31日17時30分
    許，在臺中市○區○○○街80巷32號搜索，經其同意接受採
    尿檢驗，經採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應後，始悉上情。
二、證據名稱：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時之自白。
(二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局刑事警察大隊偵一隊委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照表各乙份在卷可參。
(三)、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表（被告前案及素行之認定）。
三、論罪科刑部分：按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第
    1款所列之第一級毒品，不得非法施用。核被告甲○○所為
    ，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪
    。被告持有第一級毒品海洛因，進而施用，其持有第一級毒
    品海洛因之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論其
    持有罪。又被告前於96年間，復因施用毒品案件，經本院以
    96 年度訴字第1167號判處有期徒刑1年確定，嗣經本院以96
    年度聲減字第3626號裁定減刑為有期徒刑6月確定，於97年1
    月18日執行完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各乙份附卷可參，其
    於有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被
    告前經觀察、勒戒、強制戒治及本院論罪科刑，仍無法戒絕
    毒癮，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惟審酌施用毒品係自戕行為，並未因此而危害
    他人，所生損害不大，犯罪手段尚屬平和及坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條
前段、第47條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            法  官  劉麗瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
