【裁判字號】    98,簡,719
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第719號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1124
9號），因被告自白犯罪，本院逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
乙○○傷害人之身體，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又以加害身體、生命之事，恐嚇他人致
生危害於安全，累犯，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○曾因竊盜及妨害公務案件，經臺灣高等法院臺中分院
    於民國96年9 月19日，以96年度上訴字第2085號分別判處有
    期徒刑2月、5月，並定其應執行有期徒刑6 月，如易科罰金
    以新臺幣1000元折算1日確定，甫於同年10月8日因羈押折抵
    而執行完畢。仍不知警惕，於98年4 月30日17時30分許，在
    臺中市○區○○○路160 號對面空地，因細故，竟徒手毆打
    丙○○之雙手、頭部、臉部及頸部等部位，致丙○○受有上
    唇、雙手肘及頸部擦挫傷、兩側上肢多處挫傷等傷害。乙○
    ○又於同年5月1日14時許，在臺中市○區○○路2 段48巷30
    號屋外，猛力踹門，並向屋內之丙○○及其男友甲○○恫嚇
    稱：「給我出來，再不出來，就要拿刀殺妳。」等加害生命
    、身體之事恐嚇張淑菁及甲○○，致生危害於2 人之安全。
    乙○○離去後，丙○○及甲○○始趁隙離開上址房屋，至臺
    中市○區○○○路160 號對面空地躲避。未幾，乙○○果持
    非屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之武士刀1 把，來到丙○○
    與甲○○躲避處，丙○○與甲○○因心生畏懼，又進入位於
    臺中市○區○○○路160 號之統一超商內躲避，乙○○亦持
    刀尾隨進入該超商內，再步出店外等候丙○○與甲○○，喝
    令丙○○與甲○○出來，致生危害於其等之安全。嗣經警據
    報前往查獲，並當場扣得前開武士刀1把。
二、證據名稱：
  (1)被告於本院審理時之自白。
  (2)證人即被害人甲○○、丙○○之證述。
  (3)中國醫藥大學附設醫院診斷證明書1份。
  (4)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、查獲現場圖各1 份、超商
    監視錄影畫面翻拍相片2張、扣押物品相片1張，以及台中市
    警察局98年6月12日中市警保民字第0980043646號函1份（送
    驗刀械非屬槍砲彈藥刀械管制條例列管之刀械）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    第305 條之恐嚇危害安全罪。被告以一恐嚇行為對甲○○、
    丙○○為恐嚇，係想像競合犯，應從一重處斷。被告先以口
    頭恐嚇，嗣再持刀恐嚇被害人，時間密接，侵害同一法益，
    應論以接續一罪。被告所犯傷害罪與恐嚇罪，犯意各別，行
    為有異，應分論併罰。被告有事實欄所載之前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足參，其前受有期徒刑之執行完
    畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均
    應依法加重其刑。爰審酌被告僅因細故即毆打被害人，行為
    殊不可取，且繼而持刀械恐嚇，對社會治安有相當程度之影
    響，惟考量其犯罪後坦承犯行、態度尚佳，且被害人丙○○
    所受傷害非重等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知易科罰金之折算標準，同時定應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之武士刀1 把為被告所有供犯罪所用之工具，應依刑法
    第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第277 條
    第1項、第305條、第47條第1項前段，第41條第1項前段、第
    51條第6款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第277 條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
