【裁判字號】    98,訴,1724
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1724號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣彰化地方法院。
      理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在彰化縣員林鎮○○○街1號，有被告個
    人基本資料查詢一份，在卷可稽，依民事訴訟第1條第1項之
    規定，自應由臺灣彰化地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤。
三、爰依首開規定，職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  魏愛玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
