【裁判字號】    98,補,994
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第994號
原      告  乙○○
上列原告與被告光田醫療社團法人光田綜合醫院、甲○○間請求
損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣（下同）350萬元，應徵第一審裁判費35,650元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
