【裁判字號】    98,中交簡,1351
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請
案號：98年度撤緩偵字第231號），本院判決如下：
    主    文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰審
    酌被告肇事後未能停駐於現場，等候員警到場處理，反而駕
    車逕行駛離現場而逃逸，致使應受照護之人傷害擴大之風險
    增加；惟其犯後坦承犯行，並與被害人甲○○達成和解，犯
    罪後態度良好及具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間，係於96年4
    月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項規定之基準日之前，所宣告之刑又未逾有期徒刑1年6月，
    不在該條例第3條第1項所定排除減刑之列，應依該條例第2
    條第1項第3款之規定，減其宣告刑2分之1，並依該條例第9
    條規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第185條之4、
    第41條第1項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第
    1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《刑法第185條之4》
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第231號
    被      告  丙○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○里○○路125巷1
                        3之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○（所涉過失傷害部分，業經撤回告訴，並經本署檢察
    官為不起訴處分）於民國96年3月29日22時45分許，騎乘車
    牌號碼G3Q-262號重型機車，沿臺中市○○區○○路由西往
    東方向行駛，途經臺中市○○區○○路與甘肅路交岔口時，
    適有甲○○所騎乘之車牌號碼RM3-529號輕型機車沿臺中市
    西屯區○○路由東往西方向行駛亦行經該地。丙○○本應注
    意機車行駛時轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而依當時情況又非不能注意。
    詎丙○○於行經前開路段時，竟疏未注意及此，貿然迴轉，
    不慎擦撞甲○○，致甲○○人車倒地後，受有臉磨損或擦傷
    ，眼除外軀幹磨損或擦傷等傷害。然丙○○於騎乘前開重型
    機車肇事致甲○○受傷後，竟未下車處理，反駕車離去。適
    為當時巡邏路過之員警記下丙○○騎乘之機車車牌號碼後，
    循線查獲。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢及偵查中指述情節相符，並有臺中市○○○道路交
    通事故現場圖暨調查報告表（一）（二）、疑似道路交通事
    故肇事逃逸追查表、診斷證明書、交通事故補充資料表及現
    場照片等附卷可稽。被告犯行，足堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。爰請
    審酌被告於警詢及偵查中均坦承犯行，並已與告訴人於庭外
    達成和解，有和解書1件在卷可參。被告犯後態度良好，尚
    見悔意，請予從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                        檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                        書記官  黃  芹  恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
