【裁判字號】    98,中簡,1130
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳武璋律師
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第372號、第373號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。又犯恐嚇危害安全罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除(一)、犯罪事實欄第10至11行：「嗣後又為張純潔取得
    」，更改為：「嗣後於95年5月26日為張純潔取得」；(二)、
    犯罪事實欄第20行：「反正警察在（再）找我」，更改為：
    「反正只要警察在（再）找我」；(三)、犯罪事實欄第22行：
    「0000-000***」，更改為：「0000-000000」；(四)、證據欄
    補充：「手機簡訊、機車車輛異動登記書、汽（機）車過戶
    登記書、汽（機）車各項異動登記書、車主委託汽車買賣代
    辦車輛過戶委託書」外，其餘犯罪事實、證據及適用法條均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、論罪科刑：
(一)、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文，茲因本件論罪科刑所適用法律於民國94
    年2 月2日經總統修正公布刪除，並於95年7月1日施行，而
    屬法律有變更，爰詳述如下：
１、關於法定刑罰金刑部分，修正後刑法第33條第5款規定「罰
    金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正前刑法第
    33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較新舊法結果
    ，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項前段規定，本
    案關於法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑
    法第33條第5款規定決定其罰金部分之法定刑。
２、修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣1,000元、2,
    000元、3,000元折算1日」，並刪除「因身體、教育、職業
    或家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」
    ，而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下折
    算1日（復依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就
    原定數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折
    算1日，換算為新台幣為300元以上900元以下折算1日）」，
    故經比較新舊法結果，認關於易科罰金折算標準，以修正前
    之折算標準對被告較為有利。
３、關於定應執行刑之規定，修正後刑法第51條第5款規定：「
    數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：
    ．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年。」，較修正
    前刑法同條款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年。」，對行為人不利，故依刑法第2條第1項前段之規定
    ，適用修正前刑法第51條第5款之規定。
４、綜上所述，經本院綜合比較結果，修正後刑法之規定並非較
    有利於被告，參酌修正後刑法第2條第1項前段、但書規定之
    「從舊從輕」原則，本案應適用修正前前揭刑法規定為法條
    適用之依據。
(二)、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪、第305條
    恐嚇危害安全罪。又被告所犯上開2罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告貪圖小利，造成告訴人損失
    ，並進而傳簡訊恐嚇告訴人，所生危害非輕，惟念及犯後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準及定應執行刑。
三、按中華民國96年罪犯減刑條例第5條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑」。查被告本案係於
    96年4 月24日前所為，但因被告於95年10月26日經檢察官發
    布通緝，未於96年12月31日前自動歸案，而係於上開減刑條
    例施行後之98年2 月2 日，始由警方緝獲到案，依上開條文
    規定，自不得減刑，併此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑
    法第2條第1項、第339條第1項、第305條、修正前刑法第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98    年    7    月    17    日
                  台中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國     98    年    7    月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
