【裁判字號】    98,交聲,1934
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1934號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所於民國98年5 月19日所為之裁決（中監違字
第裁60-ZDP016819號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
原處分撤銷。
甲○○○不罰。
    理    由
一、原處分機關意旨略以：異議人即受處分人甲○○○所有之R5
    -4083號自用小客車於民國於97年10月20日凌晨3時33分許，
    在國道斗南收費站南（第8 車道）因「汽車行駛於應繳費之
    公路不依規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）」之違規
    ，為內政部警政署國道公路警察局第四警察隊斗南分隊員警
    以公警局交字第ZDP016819 號舉發違反道路交通管理事件通
    知單逕行舉發，因異議人提出申訴，舉發單位覆以已完成送
    達程序，異議人仍不服，本站依法裁處最低罰鍰新臺幣3000
    元（因原舉發通知單之送達程序有瑕疵），依法裁處並無不
    合等語。
二、聲明異議意旨略以：伊因住家地址搬遷，未曾收受本件舉發
    之違規通知單，致逾期受罰鍰，爰依法聲明異議等語。
三、按違反本條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼
    續之狀態者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發。但汽
    車肇事致人受傷或死亡案件，因肇事責任不明，已送鑑定者
    ，其期間自鑑定終結之日起算，道路交通管理處罰條例第90
    條第1 項定有明文，又行為人有本條例之情形者，應填製舉
    發違反道路交通管理事件通知單，並於被通知人欄予以勾記
    ，其通知聯依下列規定辦理：4 、逕行舉發者，應按已查明
    之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址，並於通
    知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機關送達被
    通知人，道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第11條
    第1項第2款亦有明文。是交通違規行為，自行為終了之日起
    ，逾3 個月即不得舉發，而舉發手續是否完成，則以舉發之
    意思表示送達於受處分人為要件。
四、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之，行
    政程序法第72條第1項前段定有明文。本件異議人所有之R5
    -4083號自用小客車於97年10月20日凌晨3時33分許，在國道
    斗南收費站（第8 車道）處，因「汽車行駛於應繳費之公路
    不依規定繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）」違規，為內
    政部警政署國道公路警察局第四警察隊斗南分隊員警於98年
    2月20日以公警局交字第ZDP016819號舉發違反道路交通管理
    事件通知單逕行舉發，並於98年3月2日將上開通知單郵寄至
    通知單所載之車主地址即台中縣大里市○○路315 號，而寄
    存在草湖郵局之事實，有上開通知單及內政部警政署國道公
    路警察局送達證書等影本在卷可稽。惟異議人自97年6月6日
    起即將戶籍由台中縣大里市○○路315 號，遷移至台中縣太
    平市○○路463 號至今，有其個人基本資料查詢結果、遷徙
    紀錄資料查詢結果在卷可憑，是上開舉發通知單並未合法送
    達於異議人，舉發手續並未完成，因異議人於97年10月20日
    之違規行為，自該違規行為成立之日起算，顯已逾3 個月，
    原處分機關於98年5 月19日就異議人上開違規事實所為之裁
    決，即有未合。是本件異議為有理由，原處分應予撤銷，並
    諭知異議人不罰，以資適法。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通案件處理
    辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
