【裁判字號】    98,抗,191
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第191號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98
年6月10日本院簡易庭所為98年度司票字第5196號裁定提起抗告
，本院合議庭裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依票據
    法第123條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非
    訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法
    律關係存否之效力，法院僅就本票形式上之要件是否具備予
    以審查，即為已足，如發票人就票據債務之存否有爭執時，
    應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院著有56年台
    抗字第714號判例及57年台抗字第76號判例可資參照。
二、本件相對人主張：其執有抗告人於所簽發如原裁定附表所示
    之本票2紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，
    依票據法第123條規定聲請裁定許可強制執行等情，已據相
    對人提出本票2紙為證。原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人未曾簽發任何本票與任何人，也未曾
    授權他人簽發本票，而相對人竟然偽稱其持有抗告人所簽發
    之本票，顯係偽造，抗告人即無庸負擔票據責任等語。經查
    ，抗告人抗告意旨應屬實體上之爭執，非本件非訟程序得審
    究。是系爭本票形式上之要件既已具備，仍應准許為強制執
    行之裁定，原審所為之裁定並無違誤，抗告意旨請求廢棄原
    裁定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  許石慶
                                      法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
