【裁判字號】    98,訴,1731
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度訴字第1731號
原      告  乙○○
原告請求分割共有物事件，本院裁定如下：
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 項定有明文。本件
    原告起訴以「甲○○○○○○○○」為被告，未據於起訴狀
    上載明被告之真正住所或居所，致無法送達文書，於法不合
    ，應定期間命其補正。
二、茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書，裁定命原告應於收受
    本裁定之日起20日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴。
  (一)提出周闊嘴最新戶籍謄本或除戶戶籍謄本（記事欄勿略；又
    依原告提出之台中縣稅捐稽徵處田賦代金繳納通知書所載，
    周闊嘴國民身分證統一編號Ｚ000000000，惟原告仍應陳報正
    確之國民身分證統一編號並依其結果提出戶籍謄本）。
  (二)如周闊嘴已死亡，即陳報其全體繼承人姓名、繼承系統表，
    查明有無拋棄繼承，並提出全體繼承人之最新戶籍謄本（記
    事欄勿略）。
  (三)依所查明周闊嘴繼承情形，按被告人數提出起訴狀繕本及附
    屬文件影本。另提出準備書狀詳載本件全體被告正確姓名、
    住居所，並按被告人數提出繕本及附屬文件影本。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
