【裁判字號】    98,聲,447
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第447號
聲  請  人  乙○○
送達代收人  甲○○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    。強制執行法第18條第2項定有明文。惟是否有必要停止執
    行程序，仍應由受訴法院依具體個案認定之。
二、本件聲請人聲請意旨略以：聲請人已對鈞院95年度簡上字第
    199號拆屋還地之訴確定判決提起再審之訴（本院受理案號
    ：98年度再易字第10號），願供擔保聲請請准裁定鈞院96年
    度執字第53996號事件停止執行等語。
三、經查：聲請人對本院95年度簡上字第199號確定判決提起再
    審之訴，固經本院調取本院98年度再易字第10號再審之訴案
    卷查明屬實，惟聲請人所提前揭再審之訴，業經本院認定其
    所提再審不合法以裁定駁回聲請人再審之訴在案，此有本院
    98年度再易字第10號裁定附卷可稽憑，從而，聲請人前揭停
    止強制之聲請，已無必要，即難准許，應予駁回。
四、爰依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭  審判長法  官  王  銘
                                    法  官  陳文燦
                                    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
