【裁判字號】    98,聲,3155
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
（九十八年度執聲字第二四七三號），本院裁定如下：
    主 文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、受刑人即被告甲○○（下稱被告）因商業會計法、稅捐稽徵
    法等案件，經本院先後判處如附表編號１、２、３所示之刑
    ，均經分別確定在案（附表編號２、３經本院以九十七年度
    簡字第九九五號定應執行刑為有期徒刑三個月）。且查：
  (一)按依司法院於民國九十八年六月十九日公布之釋字第六六
      二號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行
      刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
      科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一
      項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，
      並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布
      之日起失其效力。」，是刑法第四十一條第二項關於數罪
      併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
      者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，現已失
      其效力，則對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
      應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六、
      六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
  (二)又被告就附表編號１、２、３所示之罪之行為後，刑法第
      五十一條第五款已修正數罪併罰定其應執行者：「宣告多
      數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
      以下，定其刑期。但不得逾三十年。」，與舊法規定之數
      罪併罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
      之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
      逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定之定應執行刑之
      上限為二十年對行為人較為有利，此為影響行為人刑罰之
      法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經比較新舊刑
      法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告並無較為
      有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，適用被
      告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
  (三)另被告就附表編號１、２、３所示之罪之行為後，罰金罰
      鍰提高標準條例第二條業已廢止，而刑法第四十一條第一
      項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、
      二百元、三百元修正為新臺幣（下同）一千元、二千元、
      三千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時
      所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法
      結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依刑法第
      二條第一項前段之規定，是本件應適用被告行為時之舊法
      即依修正前刑法第四十一條第一項前段、廢止前罰金罰鍰
      提高標準條例第二條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      條例第二條之規定，諭知以銀元三百元即新臺幣九百元折
      算一日為易科罰金之折算標準。
二、綜上所述，本件檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一
    項前段、第五十三條、（修正前）刑法第五十一條第五款、
    第四十一條第一項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例
    第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，司
    法院釋字第三六六號、第六六二號，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                   刑事第十一庭  法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                 書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
