【裁判字號】    98,聲,3192
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3192號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  寸守凡
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第193號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之偽造泰國護照壹份及中華民國外僑居留證壹份，沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：按供犯罪所用或犯罪預備之物，以屬於
    犯罪行為人者為限，得沒收之，刑法第38條第1項第2、3款
    、第3項定有明文。被告寸守凡因行使使公務員登載不實文
    書案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第
    21647號為不起訴處分確定在案，本案扣押物偽造泰國護照1
    份及中華民國外僑居留證1份，爰依刑事訴訟法第259條之1
    及刑法第38條第1項第2、3款、第3項之規定，聲請單獨宣告
    沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告寸守凡因行使使公務員登
    載不實文書案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第21647號為不起訴處分確定，此有不起訴處分書
    一份在卷可稽；而扣案之偽造泰國護照1份及中華民國外僑
    居留證1份，係屬被告寸守凡所有，且供犯罪所用之物，業
    據被告供述屬實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物
    品聲請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
