【裁判字號】    98,易,2067
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2067號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
            丙○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
            丁○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
207號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98年7月17日
上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○幫助犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    丙○○幫助犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑貳月，
    如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    丁○○幫助犯行使業務登載不實文書罪，累犯，處有期徒刑
    參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○、乙○○（經傳喚未到，俟到案後另行審結）、丙○
    ○、丁○○（前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院分別判處有期徒刑7月、3月，定應執行刑為有期徒
    刑9 月確定，甫於95年4月6日執行完畢出監）均明知於96年
    間，均未任職在臺北市大安區○○○路○段123號2樓之2為梁
    靜妍（業經臺灣臺北地方法院以97年度易字第3667號判決有
    期徒刑4 月確定）開設之瀚訊資訊顧問有限公司（下稱瀚訊
    公司），且未支領任何薪資，竟各基於幫助行使業務登載不
    實文書之犯意聯絡，於97年1月1日，在臺中縣后里鄉○○路
    199巷1弄33號之甲○○住處，提供各自之個人身分證影本、
    印章，由乙○○收齊後，在臺中縣后里鄉○○路路邊，交付
    予陳宛余（業經臺灣臺北地方法院以97年度易字第3667號判
    決有期徒刑4 月），其中甲○○、乙○○各拿到新臺幣（下
    同）2000元之報酬。嗣陳宛余繼在臺中縣豐原市之署立豐原
    醫院旁咖啡館，以每位6000元之代價，出售甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○等人之身分證影本予梁靜妍，復將身分證
    影本傳真至瀚訊公司，續由梁靜妍將甲○○等人之身分證影
    本、印章，於業務上作成之瀚訊公司96年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單上，虛偽登載甲○○等10人向瀚訊公司領取96年
    度薪資所得給付總額合計195萬3,425元，並持向財政部臺北
    市國稅局行使，虛報申報甲○○等人於96年度之薪資所得資
    料，足以生損害於稅捐機關對於課徵稅捐之正確性。
三、處罰條文：
    刑法第11條、第216條、第215條、第30條、第47條第1項、
    第41條第1項，刑法施行法第1條之1。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭   法  官 唐光義
上開宣示判決筆錄正本證明與原本無誤。
                               書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以下有期徒刑、拘役
或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
