【裁判字號】    98,簡,729
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第729號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12157
號、第15255號），被告前於偵查中曾自白犯罪，本院合議庭認
為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知個人在金融機構帳戶之提款卡及密碼資料等帳戶
    資料係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之
    表徵，且可預見提款卡及其密碼資料如交付告知予他人使用
    ，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪
    工具，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱
    若其金融機構之帳戶被利用作為詐欺取財之用，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於民國九十八年三月十九日二十時（起訴
    書誤為十九時）許，在臺中市○○路與青海路交叉路口附近
    之「全家便利商店」前，將其前於八十七年十月十二日，在
    臺中縣大雅鄉清泉崗郵局（局號000000-0）所開設，帳號00
    0000-0號帳戶之提款卡及密碼資料，以求職需提供帳戶俾與
    客戶往來交易為名義，並收取新臺幣（下同）三千元之代價
    後，即交付告知予真實姓名、年籍均不詳，自稱「顏先生」
    之成年男子使用，而容許該人所屬詐欺集團成員藉該帳戶以
    遂行詐欺取財犯罪。該「顏先生」於取得甲○○所提供之前
    揭郵局提款卡等帳戶資料後，即與共組詐欺集團之其他成員
    ，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後於九十八
    年三月二十三日十九時五十分及同日二十一時十九分許，以
    電話分別向居住於臺北市大安區之乙○○與臺北縣新店市之
    董又榕均佯稱渠等在網路拍賣網站購物付款時，不慎選擇分
    期付款之方式，如未取消，將持續自渠等個人帳戶扣除分期
    款項，為避免損失，需按照指示至自動櫃員機操作取消付款
    云云，致使乙○○、董又榕皆不疑有詐，因而陷於錯誤，分
    別同日二十一時四十一分與二十八分，各依對方指示將所有
    之二萬九千九百八十九元、一萬七千七百七十七元，均匯入
    甲○○所開設之上開郵局帳戶內。未幾，即由前述詐欺集團
    成員持甲○○所提供之提款卡與密碼資料，提領乙○○等人
    遭詐騙所匯入之前述款項。嗣因乙○○等人均發覺有異，乃
    知受騙而報警處理，始由警進而查悉上情。案經臺中縣警察
    局太平分局及董又榕訴由臺中縣警察局豐原分局先後報請臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、訊據被告甲○○已於警詢及偵查中均坦認確有於上揭時地，
    將前述其所開立臺中縣大雅鄉清泉崗帳戶之提款卡及密碼資
    料，以求職需提供帳戶俾與客戶往來交易為名義，均交付告
    知予真實姓名、年籍均不詳，自稱「顏先生」之成年男子所
    屬詐欺集團成員使用之事實不諱，且該「顏先生」所屬詐欺
    集團成員所為之前述詐欺犯行，亦據被害人乙○○及告訴人
    董又榕先後於警詢及偵查中均指述綦詳（見臺中縣警察局太
    平分局警卷第7頁至第8頁，臺中縣警察局豐原分局警卷第8
    頁至第9頁，偵字第12157號卷第8頁至第9頁），並有剪報資
    料、附於被害人乙○○及告訴人董又榕調查筆錄後之郵政自
    動櫃員機交易明細表、臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表
    ，暨中華郵政股份有限公司臺中郵局九十八年四月九日中管
    字第0982100694號函附之被告所設立上開郵局帳戶之郵政存
    簿儲金立帳申請書、客戶各類儲金帳戶查詢、查詢帳戶最近
    交易資料、中華郵政股份有限公司臺中郵局九十八年六月三
    日中管字第0982101268號函附之被告所設立上開郵局帳戶之
    客戶歷史交易清單等文件在卷可參（見臺中縣警察局豐原分
    局警卷第2頁反面、第6頁、第10頁、第11頁至第13頁，核交
    字第947號卷第4頁）。又按刑法上之故意，分直接故意（確
    定故意）與間接故意（不確定故意），「行為人對於構成犯
    罪之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，「行為人
    對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意
    者」為間接故意；一般人至金融機構開設帳戶並非難事，如
    非洗錢、犯罪等不法目的，依常情並無捨棄自己帳戶而迂迴
    收受他人帳戶使用之理，是被告對於「顏先生」所屬詐欺集
    團成員可能將其所出售之帳戶資料用來作為詐欺等非法用途
    上，應有所預見，且不違背其本意，其竟仍提供帳戶資料予
    「顏先生」所屬詐欺集團成員使用，足見「顏先生」所屬詐
    欺集團成員將被告所提供之郵局帳戶資料用來作為詐欺取財
    之用，為被告所容認及允許。另查金融機構帳戶可供款項之
    存匯、提領，係一般人均可輕易申請開設，並無任何資格條
    件之限制，且金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障
    ，其與存戶印鑑章、提款卡結合，專屬性、私密性更形提高
    ；除非本人或與本人具密切關係之人，難認有何理由可自由
    流通使用該存摺、印章；一般人亦均有應妥為保管存摺及提
    款卡，以防止存摺及提款卡被他人冒用之認識，縱有特殊情
    況偶有將存摺、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途
    後始行提供使用，實乃吾人日常生活經驗與事理；且存摺、
    印章及提款卡等有關個人財產、身分之物品，如淪落不明人
    士手中，極易被利用為與財產犯罪有關之犯罪工具；而與他
    人於身分上不具密切關係之人，竟要求他人提供帳戶資料以
    為使用，此等行為，客觀上已屬可疑，且顯係供為某非正當
    資金進出使用，而隱瞞其流程及行為人身分曝光之不法意圖
    亦可預見；若此之社會現實，恆係一般人本於日常生活經驗
    即可體察，本件被告對此自亦難諉為不知，是被告提供其所
    開設之前揭郵局帳戶資料時，應有幫助他人犯詐欺取財罪之
    不確定故意，堪可認定。綜此，本件事證至臻明確，被告幫
    助詐欺犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為：
  (一)查前開真實姓名、年籍均不詳，自稱「顏先生」所屬詐欺集
    團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，先後以前述
    方式對被害人乙○○及告訴人董又榕行騙，並致使被害人乙
    ○○等人均陷於錯誤，因而交付本人之財物，則「顏先生」
    所屬詐欺集團成員所為，皆係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。
  (二)被告甲○○提供其所開設前揭郵局帳戶之晶片提款卡及密碼
    資料予「顏先生」所屬詐欺集團成員，以為詐欺取財所用，
    係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為屬詐欺取財
    罪構成要件以外之行為，核其所為則係犯刑法第三十條第一
    項、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。
  (三)被告甲○○以一行為交付郵局提款卡等帳戶資料予「顏先生
    」，幫助所屬詐欺集團成員分別對被害人乙○○及告訴人董
    又榕等人為詐欺取財，其以一行為觸犯二個基本構成要件相
    同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，依刑法第五十五
    條之規定，應依情節較重者即對被害人乙○○所為之該次幫
    助詐欺犯行論以一罪。
  (四)被告甲○○幫助該不詳姓名之「顏先生」所屬詐欺集團成員
    犯詐欺取財罪，構成幫助犯，應依刑法第三十條第二項之規
    定減輕其刑。
四、爰審酌被告甲○○之素行，其明知所提供之郵局帳戶資料將
    有可能遭人供做詐欺取財之工具，竟僅因前揭「顏先生」以
    含糊之求職需提供帳戶俾與客戶往來交易為名義，即未能詳
    究此等交付帳戶資料緣由之合理性，執意將其所申辦之郵局
    提款卡等帳戶資料交付告知予不法份子使用，非惟幫助詐騙
    者遂行詐財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真實身分，減少
    遭查獲之風險，愈使其肆無忌憚，助長犯罪之猖獗，破壞社
    會秩序，並衡酌本件被害人乙○○與告訴人董又榕先後因遭
    詐騙而匯入被告帳戶內之款項合計近五萬元，金額未臻至鉅
    ，被告犯後且能坦認犯罪，尚見其悔悟之意之犯罪後態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、至被告甲○○所提供之前揭其所申設郵局帳戶之提款卡等物
    ，雖係被告所有並供其違犯本件幫助犯行所用之物，但既未
    據扣案，又無證據證明該等物件仍屬存在，為免滋生日後執
    行之困難，爰不併予諭知沒收。再被告於本件犯罪之型態為
    幫助他人犯詐欺取財，因詐欺取財之正犯是否屬於共同正犯
    ，與被告應成立之罪名、刑責均無涉，為免累贅，爰不於主
    文欄諭知被告幫助「共同」詐欺取財，均附此說明之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百
    五十四條第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第三庭  法  官  陳思成
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳詩琳
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
