【裁判字號】    98,中簡,2329
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2329號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四九八五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、查被告自姓名年籍不詳綽號「阿榮」者處收受重型機車一部
    ，自承收受當時已經起疑，並反覆詢問該車之來歷多達四、
    五次，卻仍未經檢閱相關證件即收受系爭重型機車，足認被
    告就系爭重機車具有贓物之認識。是被告所辯顯係臨訟卸責
    之詞，不足採取，本案事證已明，被告收受贓物犯行應堪認
    定。扣案之機車鑰匙一支，係被告騎乘上開贓車所使用之物
    ，依刑法第三十八條第一項第二款、第二項規定應予宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法三百四十九條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一之一條第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十九條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
