【裁判字號】    98,交聲,2073
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2073號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所九十八年五月十五日所為之處分（中監違字
第裁六○─ＧＤ0000000號裁決書），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十六年四
    月四日二時四十分許，駕駛車牌號碼：Ｅ八－○八一二號自
    用一般小客車，在臺中市○○○路處，因「汽車駕駛人酒精
    濃度超過規定標準○點五五ＭＧ／Ｌ以上」違規，遂依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款規定，對受處分
    人裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執
    照十二個月及施以道路安全講習等語。
二、異議意旨略以：異議人酒醉駕駛之行為業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官為緩起訴處分，並已繳納六萬元罰金，監理
    機關又對異議人裁處罰鍰四萬九千五百元，有違行政罰法第
    二十六條一事不二罰之規定意旨，爰依法聲明異議，請求撤
    銷罰緩四萬九千五百元部份等語。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又依道路交通管理處罰條例第八十七條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間及聲請回復原狀；又交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回
    之，但其不合法律上之程式可補正者，應先訂期命為補正，
    逾期不補正者，即予駁回，道路交通管理處罰條例第八十七
    條第一項、道路交通案件處理辦法第十二條、第十八條分別
    定有明文。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達
    之程序，依行政程序法之規定；又送達，於應受送達人之住
    居所、事務所或營業所為之；又於應送達處所不獲會晤應受
    送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人
    或應送達處所之接收郵件人員，違反道路交通管理事件統一
    裁罰標準及處理細則第五條及行政程序法第七十二條第一項
    前段、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件交通部公路總局臺中區監理所上開裁決書，已於
    九十八年五月十八日送達至受處分人位於臺中縣豐原市○○
    ○路八九二巷二弄二之一號之住所，因未會晤受處分人本人
    ，由受處分人之同居人即其母收受等情，有交通部公路總局
    臺中區監理所臺中市監理站送達證書一紙在卷可稽，是依首
    揭規定，該裁決書業已合法送達，受處分人聲明異議之二十
    日法定期間，應自收受送達之翌日即九十八年五月十九日起
    算。惟因受處分人之住所地在臺中縣豐原市，與原處分機關
    即交通部公路總局臺中區監理所所在地之臺中縣大肚鄉，並
    非同一鄉、鎮、市，且受處分人居住地在本院轄區，依法院
    訴訟當事人在途期間標準第四條第一項第一款、第二款規定
    自應加計在途期間三日，故以此計算，受處分人聲明異議之
    法定期間末日為九十八年六月十日。然本件受處分人遲至九
    十八年六月十一日始具狀提出於原處分機關聲明異議，業已
    逾二十日之法定期限等情，此有其聲明異議狀一紙暨其上蓋
    用之交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站總收文章在
    卷可憑。揆諸前揭法條之說明，本件受處分人逾期聲明異議
    ，其聲明異議於法即有未合，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        交通法庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
