【裁判字號】    98,交訴,85
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第85號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因肇事逃逸罪案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵
字第101號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前曾於民國93年間因公共危險案件，經臺灣南投地方
    法院判處有期徒刑3月確定，甫於93年12月2日易科罰金執行
    完畢，竟仍不知警惕，於95年12月16日22時45分許，駕駛車
    牌號碼1373 -LH號自用小客車，沿臺中市○區○○路往國光
    路方向行駛，行經復興路3段307號前，原應注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，且當時並無不能注意之情形，
    適同一時、地，有乙○○騎乘車牌號碼ZCW-902號輕型機車
    行駛於甲○○車輛之右前方，甲○○竟疏未注意車前狀況，
    即貿然前行，致其車輛之右前保險桿撞及乙○○所騎乘機車
    之後車尾，造成乙○○人車倒地，受有胸壁挫傷、背挫傷、
    臀部及手指開放性傷口等傷害（所涉過失傷害罪嫌，已經檢
    察官另為不起訴處分）。詎甲○○明知其駕車肇事致乙○○
    受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告
    ，旋即駕車駛離肇事現場逃逸，嗣經警據報後依路人提供之
    車號而循線查獲。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (1)被告於警詢、本院準備程序及審理中之自白。
  (2)被害人乙○○於警詢之證述。
  (3)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、診
    斷證明書、現場及車損照片17張、車籍資料作業查詢結果1
    件、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。又被告曾犯
    如犯罪事實欄所載前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可證，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    ，加重其刑。爰審酌被告深夜駕車，擦撞行經前方由被害人
    騎乘之機車而肇事，致被害人乙○○受有胸壁挫傷、背挫傷
    、臀部及手指開放性傷口等傷害，竟不顧被害人死活而逃逸
    ，犯罪之情節非輕，客觀上難以憫恕，惟其犯後坦承犯行，
    頗具悔意，且已與被害人達成和解，並經被害人撤回過失傷
    害部分之告訴，有和解書1份在卷可佐，犯後態度良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條、第
    299條第1項前段，刑法第185條之4、第47條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
