【裁判字號】    98,訴,833
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度訴字第833號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  陳慶諭律師
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
選任辯護人  林萬生律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
乙○○、甲○○自民國九十八年八月四日起各延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○、甲○○因強盜等案件，經本院認均有刑事訴訟
法101 條第1 項第2 款、第3 款之情形而有羈押必要，於民國98
年3 月4 日執行羈押，並於98年6 月4 日延長羈押，而被告甲○
○、乙○○嗣分別於98年5 月7 日、98年6 月23日經本院解除禁
止接見通信，並於98年7 月7 日分別經本院判處應執行有期徒刑
8 年、10年6 月。茲本院以前開刑事訴訟法101 條第1 項第3 款
原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應各自98年8 月4 日起延
長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  李雅俐
                                      法  官  蔡美華
                                      法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
