【裁判字號】    98,聲,2702
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度聲字第2702號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  張淑琪律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第
1608 號），聲請准予具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○有固定居所，無逃亡之
    虞。又被告對於全部案情業均已供述甚詳，無串證疑慮，羈
    押之原因實不存在，為此懇請准予具保停止羈押，讓聲請人
    可以回家陪家人等語。
二、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪者，非予羈押，顯難進行
    審判及執行，符合刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規定
    ，而於民國98年5 月1 日裁定執行羈押。茲被告以上開事由
    ，請求具保停止羈押云云，然核聲請人並未提出積極證據以
    供本院審酌，已然無憑，本院認本件關於刑事訴訟法第101
    條第1 項第3 款之原羈押原因仍然存在，不能因具保而使之
    消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第十庭      審判長法  官  李雅俐
                                        法  官  蔡美華
                                        法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
