【裁判字號】    98,撤緩,155
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第155號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上聲請人因受刑人搶奪等案件（本院九十八年度中簡字第八五四
號），聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因搶奪等案件，前經鈞院於民
    國九十八年三月十二日，以九十八年度中簡字第八五四號判
    處應執行有期徒刑九月，緩刑二年，並於九十八年五月五日
    確定。惟其於緩刑前之九十七年十二月至九十八年一月二十
    一日，復故意犯竊盜及搶奪罪，經鈞院於九十八年五月十九
    日，以九十八年度訴字第一三一五號判處應執行有期徒刑二
    年四月，已於九十八年六月二十五日確定。爰依刑法第七十
    五條第一項第二款規定，聲請撤銷其上述緩刑之宣告等語。
二、本院經審閱受刑人上開判決正本與臺灣高等法院被告前案紀
    錄表後，認本件聲請核與刑法第七十五條第一項第二款之規
    定相符，為有理由，自應撤銷受刑人上述緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第四百七十六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
