【裁判字號】    98,事聲,37
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度事聲字第37號
聲  明  人  甲○○
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民國98
年6月10日所為之98年度司促字第19877號民事裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本件聲明人前於民國（下同）
    98年6月8日具狀對本院非訟中心98年度司促字第19877號支
    付命令聲明異議，經承辦之司法事務官以其異議逾期為由，
    於98年6月10日裁定駁回其異議，並於同年月17日送達聲明
    人，聲明人不服該裁定，於同年月29日具狀為本件聲明異議
    ，本件聲明異議業已遵期提出，合先敘明。
二、本件異議意旨略以：本院98年度司促字第19877號駁回聲明
    人異議，係依據卷內送達證書記載為民國98年5月12日，惟
    該日期係聲明人所居住之管理室代為簽收日期，聲明人係於
    98年5月24日始發現有上開支付命令，故起算日應為98年5月
    24 日，而聲明人已於98年6月10日依法提出異議等語。
三、按債務人於支付命令送達後，逾20日之不變期間，始提出異
    議者，法院應以裁定駁回之。送達於住、居所、事務所，不
    獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能力之之同
    居人或受僱人。民事訴訟法第 518條、第137條第1項分別定
    有明文。又按以日定期間者，其始日不算入；以日定期間者
    ，以期間末日之終止，為期間之終止。民法第120條第2項、
    121條第1項亦分別定有明文。再受公寓大廈管理委員會僱用
    之管理員，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收郵件者，性
    質上應屬全體住戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之
    受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住、居所、事務所
    或營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與公寓大廈管
    理員者，為合法送達，該管理員何時將文書轉交應受送達人
    ，已生之送達效力不受影響（最高法院88年度台上字第1752
    號民事判決參照）。茲查：本院於98年5月6日就當事人間清
    償債務事件所核發之 98年度司促字第19877號支付命令，該
    裁定於 98年5月12日經聲明人住所地管理室之管理員以受僱
    人之身分收受，此有送達證書及聲明人戶籍謄本在卷可憑。
    揆諸前開最高法院判決要旨，已合於民事訴訟法第137條第1
    項補充送達之規定而生送達效力。聲明人社區管理委員會之
    管理員何時將文書轉交聲明人，亦屬其內部問題，已生之送
    達效力並不因此受有影響。聲明人對該支付命令之民事聲明
    異議狀提出於本院之日期為98年6月8日，有該書狀上蓋有本
    院非訟收件之章可憑，依上開法條之規定，已逾法定之20日
    不變期間，其聲明異議，自非適法。從而，本院司法事務官
    於 98年6月10日裁定駁回聲請人之聲明異議，並無違誤，聲
    明人就該裁定提出異議，為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
