【裁判字號】    98,簡,661
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第661號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林岡輝律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第96
89號），本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官不
經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日，如附表所示偽造之「甲○○」簽名、
指印均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○曾因侵占案件，經高雄地方法院判處有期
    徒刑4月確定，嗣經減刑為有期徒刑2月，於民國97年5 月9
    日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，於97年12月22 日
    20時許，酒後駕駛車號U2-4962號自小客貨車，途經國道一
    號中山高速公路南向160公里月眉交流道處，為警攔檢查獲
    （此涉公共危險罪部分，業經檢察官為緩起訴處分）。其為
    脫免刑責，竟基於接續偽造署押以行使偽造私文書之犯意，
    先於同日20時20分許，在前開地點，進行酒精濃度測試後，
    冒用其弟「甲○○」之名義，在如附表編號2所示之酒精濃
    度測試單及如附表編號1所示之汽車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測記錄表上偽造「甲○○」之簽名及指印，並接續於同
    日20時29分許起，在國道公路警察局第三隊泰安分隊應訊時
    ，在如附表編號3至5所示之文件上，偽造「甲○○」之簽名
    及指印，並將前開如附表編號3、4所示之逮捕通知書及權利
    告知書，接續交予承辦之員警而行使之，用已表示收受各該
    私文書。嗣經解送臺灣臺中地方法院檢察署，於同年月23
    日11時23分經檢察官訊問後，接續在如附表編號6、7所示之
    訊問筆錄、緩起訴告知事項通知聯上偽造「甲○○」之簽名
    ，並將前開如附表編號6所示之通知聯，接續交予承辦之檢
    察官而行使之，用已表示收受各該私文書，均足以生損害於
    甲○○及刑事偵查機關文書製作及偵查犯罪之正確性。
二、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢中證述情節相符，並有如附表所示之文件、內政部警
    政署刑事警察局98年2月26日刑紋字第0980026326號函在卷
    可稽，足認被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯行堪
    予認定。
三、按刑法上之「署押」，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其
    他符號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效
    力，而以捺指印以代替簽名者，偽造之指印亦屬偽造署押。
    次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押而言
    ，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示，具
    有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪。查本案被
    告在附表編號3、4、7之逮捕通知書、權利告知書、緩起訴
    告知事項通知聯之被通知人簽名捺印欄、被告知人簽章欄、
    被告簽名欄上偽造「甲○○」之署押，依其內容分別足以表
    示，以及其係偽以「甲○○」名義，出具證明被冒名人已經
    收受權利告知書、逮捕通知書，已為警察機關依法逕行逮捕
    及被告知罪名及必須接受偵訊，並可以行使緘默、選任辯護
    人及請求調查有利證據等權利及同意緩起訴內容之意，均屬
    刑法第210條所稱之私文書，雖該私文書係偵查機關事先印
    製，然此不過為便利之措施，被告明知其內容，自可決定是
    否簽署，既仍執意冒名應訊而在其上偽造署押，該事先印就
    之內容即為被告採為自己之一定意思表示而為私文書，此與
    事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，
    自屬刑法第210條所稱之私文書。
四、核被告所為係犯刑法第216條、第210條之行使偽造私文書罪
    。被告冒用「甲○○」名義先後為偽造署押及偽造私文書之
    偽造署押（如附表編號3、4、7所示）行為，主觀上係基於
    單一犯意，客觀上亦均僅侵害一個法益，且係於密切接近之
    時地實施，各偽造署押行為之獨立性極為薄弱，在刑法評價
    上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評
    價，較為合理，是其屬於接續犯。被告在如附表所示之文件
    上，接續偽造「甲○○」署押之行為，進而偽造如附表編號
    3、4、7所示之私文書，再持以行使，其偽造署押為偽造私
    文書之部分行為，其偽造私文書之低度行為為行使之高度行
    為所收吸，均不另論罪。被告有前揭刑案執行之情形，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於5年以內再犯
    本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定，加重其刑。審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段尚稱平和，冒用他人名義，將有使他人莫名遭受行政罰
    鍰及刑事訴追之可能，對遭冒名者產生相當之危害，惟其犯
    罪後已坦承犯行，態度尚稱良好、與被害人甲○○達成和解
    ，此有和解書一紙可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    諭知易科罰金之折算標準。如附表所示偽造「甲○○」名義
    之簽名及指印，不問屬於犯人與否，均應依刑法第219條規
    定諭知沒收。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、450條第1項，刑法第21
6條、第210條、第47條第1項、第41條第1項前段、第219條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
論罪科刑法條
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
附表：
┌──┬──────────────────┬───────────┐
│編號│             文件名稱               │ 偽造簽名、指印之數量 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 1  │汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表│甲○○簽名、指印各1枚 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 2  │呼氣酒精濃度測試單                  │甲○○簽名、指印各1枚 │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 3  │國道公路警察局第三隊執行拘提逮捕告知│甲○○簽名、指印各1枚 │
│    │本人通知書                          │                      │
│    │時間：97年12月22日20時29分          │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 4  │國道公路警察局第三隊權利告知書      │甲○○簽名、指印各1枚 │
│    │時間：97年12月22日20時29分          │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 5  │國道公路警察局第三隊泰安分隊調查筆錄│甲○○簽名6枚、指印10 │
│    │(1式2份，警卷參照)                  │枚                    │
│    │時間：97年12月22日22時00分至09 分   │                      │
│    │                                    │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 6  │臺灣臺中地方法院檢察署偵訊筆錄      │甲○○簽名2枚         │
│    │時間：97年12月23日11時46分至56分    │                      │
├──┼──────────────────┼───────────┤
│ 7  │緩起訴告知事項通知聯                │甲○○簽名1枚         │
└──┴──────────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
