【裁判字號】    98,易,2096
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2096號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13381
號），被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，經聽
取當事人意見後，裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
扣案之鑰匙壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因施用毒品及竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑
    5月、3年確定，減刑後，於民國98年2月13日假釋交付保護
    管束，甫於同年4月12日保護管束期滿，未經撤銷而執行完
    畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年5月
    29日下午3時30分許，在臺中市○區○○路271號臺灣體育大
    學宿舍旁，見丙○○使用（車主為其母李素娥）車號EVQ-76
    0號之輕型機車1部停放於該處，即以其所有之自備鑰匙1支
    ，發動該車引擎而竊取之，得手後，供己作為代步使用。嗣
    於同日（29日）傍晚6時30分許，甲○○騎乘上開竊得之機
    車途經臺中市○○區○○路146巷37號前為警查獲，並扣得
    上開甲○○所有供竊取機車所用之鑰匙1支。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
  (一)被告甲○○於警偵訊之自白，及於本院審理時為認罪之陳述
    。
  (二)證人丙○○於警詢時之證述。
  (三)扣案被告甲○○所有供竊取本件機車所用之鑰匙1支。
  (三)查獲照片2張、臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單1張、贓物
    認領保管單1張附卷可稽。
三、被告前因施用毒品及竊盜案件，經本院先後判處有期徒刑5
    月、3年確定，減刑後，於98年2月13日假釋交付保護管束，
    甫於同年4月12日保護管束期滿，未經撤銷而執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足憑，其於5年以內故
    意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
四、爰審酌被告有多次竊盜及施用毒品前科素行，仍不知悔悟，
    正值青壯之年，卻不思以正途賺取所需，竟再為本件竊盜行
    為，誠屬不該，惟念其犯後能坦承犯行、態度尚佳，及本件
    犯罪手法尚屬平和，被竊之機車價值約新臺幣10000元，業
    據證人丙○○於警詢時供明在卷，並非鉅額，且嗣機車已經
    被害人領回等一切情狀，認公訴人具體求處有期徒刑7月，
    尚嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之鑰匙1支，為被告甲○○所有供犯本件竊盜所
    用之物，業據其供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，刑法第320條第1項、第47條第1項、
    第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之
    1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  刑事第五庭    法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  黃毅皓
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
附錄法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
