【裁判字號】    98,簡,662
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第662號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1號
                    現於臺灣臺中女子監獄
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字26890號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主    文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點壹陸貳貳公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第2行「甫於96年7月
    16日執行完畢」更正為「嗣經減刑並定應執行有期徒刑5月
    ，於96年7月16日執行完畢」、「海洛因1包（含袋重0.38公
    克）均更正為「海洛因1包（驗餘淨重0.1622公克）」，並
    補充記載被告於具有偵查權限之公務員發覺犯罪人前，向員
    警陳明自己持有海洛因之犯行，此有偵辦刑案職務報告書1
    份在卷可稽，被告對於未發覺之罪自首而接受裁判，爰依刑
    法第62條前段之規定減輕其刑外，餘均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、應適用之法條：依刑事訴訟法第449條第2項前段、第450條
    第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第
    18 條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項前段、第
    41條第1項前段、第62條前段。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
