【裁判字號】    98,聲,2950
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2950號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（97年聲沒字第546號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳零伍捌公克）及
第二級毒品甲基安非他命參包（驗餘淨重壹拾貳點貳參玖貳公克
、零點壹陸肆壹公克、零點玖柒貳肆公克），均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局所移送扣案之第一級毒品
    海洛因1包（驗餘淨重0.2058公克）及第二級毒品甲基安非
    他命3包（驗餘淨重分別為12.2392公克、0.1641公克、0.97
    24公克），均屬違禁物，因持有人即被告甲○○所涉施用毒
    品案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署以97年度偵字第2623
    號為不起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬
    之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因1包（
    驗餘淨重0.2058公克），及第二級毒品甲基安非他命3包（
    驗餘淨重分別為12.2392公克、0.1641公克、0.9724公克）
    ，均係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一級、第二級
    毒品，第一、二級毒品均有行政院衛生署草屯療養院97年5
    月19日草療鑑字第0970004154號鑑定通知書在卷可按，為違
    禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
