【裁判字號】    98,聲,442
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    延展清算完結
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度聲字第442號
聲  請  人  甲○○（即耒生科技股份有限公司清算人）
上列聲請人因耒生科技股份有限公司清算事件，聲請展期完結清
算事件，本院裁定如下：
    主      文
本件清算准自民國九十八年八月十六日起展期至民國九十九年二
月十五日止完結清算。
    理    由
一、按清算人應於六個月內完結清算，不能於六個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司法第334條、
    第87條第3項定有明文。
二、本件聲請人主張其係耒生科技股份有限公司清算人，因該公
    司之債權、債務尚在處理中，致無法於6個月內完結清算，
    為此聲請裁定准予展期等語，經本院調閱98年度聲字第34號
    （延展至98年8月15日）延展清算完結卷宗，核與前開規定
    尚無不合，應予准許展期至民國99年2月15日止完結清算。
三、依非訟事件法第22條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
