【裁判字號】    98,金,28
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度金字第28號
原      告    丁○○
              辛○○
              庚○○
              乙○○
              丙○○○
                          樓之.
被      告    大東資產管理顧問股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
被      告    己○○
              甲○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。次按原告起訴不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1項第6款
    亦定有明文。
二、本件原告對被告提起返還不當得利訴訟，未依前述規定繳納
    裁判費，經本院於民國98年6月15日裁定命原告於收受裁定5
    日內補繳第一審裁判費新臺幣32,779元，而該裁定均已合法
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可按，其
    訴為不合法，其假執行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應駁回
    。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
