【裁判字號】    98,聲,3264
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3264號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  薜乃仁
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2537號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之麻將壹副及抽頭金新台幣玖拾元，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告薜乃仁因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第4729號為緩起訴處分，
    於民國97年5月14日確定，98年5月13日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物麻將1副及抽頭金90元，爰依刑法第266條第2
    項、第40條第2項，刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單
    獨宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又，犯刑法第266
    第1項之賭博罪，當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之；違禁物或專科沒收之物
    得單獨宣告沒收，刑法第266條第2項、第40條第2項，刑事
    訴訟法第259條之1分別定有明文。經查：本件被告薜乃仁因
    賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵
    字第4729號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷
    可稽；而扣案之麻將1副及抽頭金90元，係屬被告薜乃仁所
    有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬實，揆諸前揭說明
    ，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
