【裁判字號】    98,中簡,1848
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1848號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第8719號）本院判決如下﹕
    主    文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為拘役拾日，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年，並應向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務，
緩刑期間付保護管束。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「臺中市警察局第六分
    局西屯派出所受理汽機車調查表1紙」、「照片2張」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、關於易科罰金之折算標準，查被告行為後，刑法第41條關於
    易科罰金之規定亦已修正，於95年7月1日施行。依修正前刑
    法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以（銀元）一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金」，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段（現已刪
    除）規定﹕「依刑法第41條易科罰金... 者，就其原定數額
    提高為一百倍折算一日」，及現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例第2條規定﹕「現行法規所定金額之貨幣單位為圓
    、銀元、元者，以新臺幣元之三倍折算之」，則被告行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元一百元、二百元、三百元即
    新臺幣三百元、六百元、九百元折算一日。而修正後之刑法
    第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者
    ，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金
    」。比較修正前後規定，以修正前刑法之規定較有利於行為
    人，則應依刑法第2條第1項前段，適用被告行為時之修正前
    刑法之規定，定易科罰金之折算標準。
三、又被告犯罪時間，係於96年4月24日以前，合於中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項規定之基準日之前，所宣告
    之刑又未逾有期徒刑1年6月，不在該條例第3條第1項所定排
    除減刑之列，應依該條例第2條第1項第3款之規定，減其刑
    期2分之1，並依該條例第9條規定，諭知易科罰金之折算標
    準。
四、復查被告前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可按，其因一時
    失慮，致罹本案犯罪，且被告經此偵審查程序之教訓，當能
    知所警惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，應以暫
    不執行為適當，爰併諭知被告緩刑2年，以勵自新。又本院
    斟酌被告為本案犯行，法治觀念尚嫌薄弱，爰併依刑法第74
    條第2項第5款之規定，命被告向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供40小時之義務勞務，期能使被告於義務勞務
    之過程中，學習尊重他人權利及法治觀念；並依刑法第93條
    第1項規定諭知被告於緩刑期間付保護管束。至被告究應向
    何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
    問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自
    治團體或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第2條第1項前
    段、第171條第1項、第74條第1項第1款、第2項第5款、第93
    條第1項、修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
【附錄本判決論罪科刑法條】
《中華民國刑法第171條第1項》
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
 、拘役或3百元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第8719號
    被      告  乙○○  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺中市西屯區港尾里清武巷30之25
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因誣告案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知登記於其母親賴秋菊名下之車牌號碼JOV-888號
    重型機車，並未失竊，竟基於未指定犯人誣告之犯意，於民
    國93年11月27日下午1時許，向臺中市警察局第六分局報案
    ，謊稱上開機車於93年11月27日凌晨4時許，在臺中市○○
    區○○路2段401巷2弄2之1號前失竊，報請司法警察機關協
    助偵查竊盜罪嫌，而未指定犯人向該管公務員誣告犯罪。嗣
    於96年間，乙○○指示不知情之工人，將車牌號碼G6W-193
    號之車牌，懸掛在前開機車之車體上使用，迨至98年3月1日
    下午2時35分許，乙○○之不知情外甥即少年施○○，騎乘
    前述懸掛車牌號碼G6W-193號車牌之機車，途經臺中市○區
    ○○路與漢口路口時，因樣貌年幼為警L查而查獲。
二、案經臺中市警察局第二分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認犯行，辯稱：伊家裡有2臺車牌號
    碼為888之機車，伊母親說有1臺車子遺失，機車不是伊的，
    伊不是很清楚，伊也忘記有無去報案云云。經查：被告於93
    年11月27日下午1時30分許，向臺中市警察局第六分局西屯
    派出所報案，指稱光陽廠牌、黑棕色、車牌號碼JOV- 888號
    之重型機車失竊，有調查筆錄、失車唯讀案件基本資料在卷
    可佐。又被告於98年3月1日警詢時供承：伊個人所有之車牌
    號碼G6W-193號機車，是偉士牌廠牌、白色之機車等語，則
    被告於96年間，指示不知情之工人將車牌號碼G6W-193號車
    牌懸掛在前述之車牌號碼JOV-888號之光陽廠牌、棕黑色機
    車上，主觀上應知悉車牌與車體不符；再者，被告既持有前
    述車牌號碼JOV-888號之機車車體，查詢該車體之原車牌號
    碼，應非難事，是被告辯稱其不清楚失竊車輛之車牌號碼等
    情，顯難採信。綜前，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之罪嫌。另報告意旨認
    被告亦涉有刑法第214條之使公務員登載不實罪嫌，惟按刑
    法第214條明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
    掌公文書罪，必行為人以欺騙之方法使不知情之公務員將不
    實之事項登載於職務上所掌之公文書，始克成立。換言之，
    即一經行為人聲明或申報，承辦之公務員即有據以登載於職
    務上所掌公文書之義務，且其聲明或申報之事項為不實者，
    才足成立，倘承辦之公務員對其聲明或申報，尚應依職權為
    實質之審查，以判斷其真實與否，始為一定之登記者，即不
    得以該罪相繩。查警方受理失竊案件，復實質審查之權能，
    並非一經申報即負有登載之義務，核與刑法第214條之使公
    務員登載不實文書罪之前提要件已有未合，報告意旨容有誤
    會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑
    。此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢察官  甲○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    15    日
                              書記官  洪嘉蔭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
