【裁判字號】    98,訴,1938
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1938號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
指定辯護人  本院公設辯護人  戴遐齡
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1128號）後，聲請依協商程序判決，本院於中華民國98
年7月17日上午11時，在本院第五法庭宣示判決，出席職員如下
：
      法  官  唐光義
      書記官  黃聖心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海
    洛因貳小包（驗餘合計淨重捌點柒壹公克），沒收銷燬之，
    注射針筒貳支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年，扣案之海洛因貳小包（驗餘
    合計淨重捌點柒壹公克），沒收銷燬之，注射針筒貳支，沒
    收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國90年間，曾因施用毒品案件，經本院裁定觀察
    、勒戒後，有繼續施用毒品之傾向，於同年執行強制戒治，
    並於91年3月28日停止戒治釋放，而後於91年7月11日期滿。
    因甲○○再犯施用毒品等案件，經本院合併定應執行為有期
    徒刑1年8月，甫於98年2 月13日縮行期滿執行完畢，竟不知
    悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月11
    日17時許，在臺中縣大甲鎮之日南幼獅工業區停車場內，以
    針筒注射之方式，施用海洛因1次。另基於施用第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年3月12日在上址停車場內，將
    甲基安非他命置於玻璃球內，再以火燒烤之方式施用第二級
    毒品甲基安非他命1次。嗣於98年3月12日21時許，在臺中縣
    梧棲鎮○○路與港埠路口處，為警攔檢查獲，並扣得海洛因
    2小包（含袋重4.0及5.4公克，驗餘合計淨重8.71公克），
    及其所有供注射用之注射針筒2支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款、第38條第1項
    第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第454條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官 唐光義
上為正本係照原本作成。
                                書記官 黃聖心
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
