【裁判字號】    98,中簡,1248
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第1248號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第152號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。爰
    審酌被告過失程度、被害人所受傷勢，及被告犯後態度尚可
    ，惟未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，
    刑法第284條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭    法  官  柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
中華民國刑法第284條 (過失傷害罪)
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
