【裁判字號】    98,易,1873
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1873號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第813
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，並增列被告於
    本院審理時認罪之自白為證據。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、刑法第339條第
    1項之幫助詐欺取財罪。又刑法第30 條第2項規定：「幫助
    犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，故依上開規定，減輕其
    刑。爰審酌被告助長詐欺犯罪，雖非可取，然被害人損失有
    限，雙方復已達成和解，被告亦於本院審理時坦承犯行，犯
    後態度不差，乃再考量其犯罪之動機、目的、方法、手段及
    所生危害等一切有利、不利之情狀後，量處如主文所示之刑
    ，並諭知如易科罰金之折算標準。再查，被告固曾於86年間
    因違反麻醉藥品管理條例等案件，經本院判處應執行有期徒
    刑10月確定，於民國88年3月20日執行完畢，惟此後至今即
    未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表等各1份附卷足按，復已與被害人甲○○達成和解
    ，有本院98年度司中調字第332號調解程序筆錄1件在卷可稽
    ，則其既已盡力彌補被害人之損失，而有真實悔悟之表現，
    即足見其顯已得有相當之警惕，日後應不致再犯，故前開所
    宣告之刑，當以暫不執行為宜，遂併宣告緩刑2年，以啟自
    新。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第30條第1項、第339條第1項、第30
    條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第2款，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
