【裁判字號】    98,聲,3267
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3267號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人就被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第146號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第198號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹肆零伍公克）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯施用毒品案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第146號為不起訴
    處分確定，查扣之第二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨
    重0.1405公克），因屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款
    所定之違禁物，自應聲請裁定沒收並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一
    、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明定。經查，被告因
    施用第二級毒品案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    以98年度戒毒偵字第146號為不起訴處分確定，有該處分書
    在卷可稽，且本件扣案之甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.
    1405公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第2款規定之
    第二級毒品，屬違禁物，有行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    附卷可佐，故聲請人之聲請核與前揭規定相符，應予准許。
三、依毒品危害防制條例第18條第1項，刑法第40條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。（應附繕
本）
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
