【裁判字號】    98,中簡,2368
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中簡字第2368號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之8號
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六一九一號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯圖利供給工具、設備便利他人窺視、竊聽罪，處有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所
示之物品，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一末行
    內應補充「嗣於九十七年六月二十三日下午三時四十分許，
    為警持搜索票至甲○○位於臺中縣大里市○○路五六七巷二
    十號之居所查獲，並扣得甲○○所有如附表所示之竊聽、竊
    錄工具及設備，始循線查悉上情」之記載外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第三百十五條之二第一
    項、第四十一條第一項前段、第三百十五條之三，刑法施行
    法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百十五條之二第一項
意圖營利供給場所、工具或設備，便利他人為前條第1項之行為
者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科5萬元以下罰金。
附表：
ＧＳＭ現場竊聽器一組、ＧＳＭ現場竊聽器主機一台、針孔攝影
機鏡頭一個、針孔攝影機接收器一台、ＧＳＭ追蹤發報器三台、
解碼器一台、電池一個。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
