【裁判字號】    98,司催,896
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司催字第896號
聲  請  人  立晟照明企業有限公司
法定代理人  甲○○
上聲請人聲請公示催告，聲請人應於本裁定送達後五日內補正下
列事項，逾期駁回其聲請：
一、聲請人雖為支票受款人，惟與掛失止付通知書上之通知人不
    符，請補聲請人現仍為票據權利人之釋明 (若未背書轉讓，
    應提出聲請人委任陳志昇辦理「掛失止付」之委任書，先至
    付款銀行更正票據掛失止付通知書上正確之通知人為聲請人
    ，否則聲請人並非得聲請公示催告之票據權利人) 。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭司法事務官江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  陳添裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
