【裁判字號】    98,訴,2175
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2175號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1956號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之毒品海
洛因壹包（含袋重約零點貳肆公克），沒收銷燬之。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。上開主刑部分應執行有期徒刑
拾月。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於93
    年7月12日執行完畢而釋放。復於96年間因犯妨害風化罪，
    由本院判處有期徒刑3月，減為1月又15日，得易科罰金確定
    ，於97年5月27日繳清罰金執行完畢。惟其於上述觀察、勒
    戒執行完畢釋放後之5年內，又於98年5月10日20時許，在其
    台中縣神岡鄉○○村○○街320巷29號之住處內，將第二級
    毒品甲基安非他命少許置入玻璃吸食器後，以燒烤之方式施
    用甲基安非他命1次；且另行起意，於98年5月11日20時許，
    亦在上址，將第一級毒品海洛因少許置於注射針筒內摻水後
    ，以注射之方式，施用海洛因1次。嗣於98年5月12日19時45
    分許，在台中市○區○○路337號前為警查獲，扣得其所有
    之毒品海洛因1包（含袋重約0.24公克），並採集其尿液送
    檢驗呈嗎啡及甲基安非他命之陽性反應。
二、案經台中巿警察局第二分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上開犯罪事實業據被告乙○○於檢察官訊問及本院審理時均
    坦承無誤，而為認罪之表示。經查：（一）前揭被告施用第
    一、二級毒品海洛因及甲基安非他命等事實，除有中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告1紙附卷可
    稽外，並有扣案之毒品海洛因1包（含袋重約0.24公克）足
    為佐證；（二）又被告於檢察官訊問及本院審理時所為認罪
    之自白，因核與上述尿液檢驗報告及扣案物等證據資料相符
    ，顯屬事實，故亦可採為證據；（三）再者，被告曾於93年
    間因違反毒品危害防制條例案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於93年7月12日執行完畢而
    釋放乙節，則有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份在卷足憑。綜合
    前述，被告係於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再
    犯毒品危害防制條例第10條之罪，故本件事證明確，其前揭
    施用第一、二級毒品海洛因及甲基安非他命各1次等犯行，
    已足可認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項
    之施用第一、二級毒品罪；其施用各該毒品前後所持有之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又所犯
    2罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。另被告曾於96
    年間因犯妨害風化罪，經本院判處有期徒刑3月，減為1月又
    15日，得易科罰金確定，於97年5月27日繳清罰金而執行完
    畢等事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可按，其於上
    開徒刑執行完畢後之5年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，就其所犯2罪，
    均加重其刑。爰審酌被告所犯並未重大危及社會治安，也坦
    承犯行，態度良好，況施用毒品之本質原即係自戕之病態行
    為，可責性較輕，遂再考量其素行、犯罪之動機、目的、方
    法、手段及所生危害等一切有利、不利之情狀後，就其所犯
    2罪，分別量處如主文所示之刑及定其應執行刑。至扣案之
    毒品海洛因1包（含袋重約0.24公克），則應依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，宣告
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
