【裁判字號】    98,訴,1971
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1971號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1883號），被告於本院準備程序就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因壹包（
驗餘淨重零點零柒肆伍公克），沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入
    勒戒處所執行觀察、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院
    裁定令入戒治處所執行強制戒治，而於97年3月18日強制戒
    治執行完畢。詎甲○○仍不知悔悟，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年4月23日19、20時，在臺中市（起訴
    書誤載為臺中縣霧峰鄉○○○路詳細地址不明之「大功圓遊
    樂場」廁所內，以將第一級毒品摻水後置於注射針筒施打靜
    脈血管之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警於同日
    21 時40分，在臺中縣霧峰鄉○○路189號前查獲，並扣得第
    一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.0745公克）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於前揭犯罪事實坦承不諱，且被告為警查
    獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀（即GC／MS）方法
    檢驗結果，確呈第一級毒品海洛因於人體代謝後之嗎啡、可
    待因陽性反應等情，並有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物
    檢測中心尿液檢驗報告1份附卷足證，復有扣案之海洛因1包
    （驗餘淨重0.0745公克）可資佐證。且扣案之前開1包白粉
    狀物品業經行政院衛生署草屯療養院以化學呈色法及氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果確係第一級毒品海洛因，有該院草
    療鑑字第0980500184號鑑定書1紙在卷可稽。查被告曾於96
    年間因施用毒品案件，經依本院裁定令入勒戒處所執行觀察
    、勒戒後，認有繼續施用傾向，復經本院裁定令入戒治處所
    執行強制戒治，而於97年3月18日強制戒治執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表各1份在卷可參，其於強制戒治執行完畢
    後5年內再犯本件施用第一級毒品罪，依毒品危害防制條例
    第23條第2項之規定，即應依法追訴。被告自白核與事實相
    符，事證明確，其犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告為供施用而持有毒品，其持有之低度行為
    ，已為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行曾經觀察、勒戒及強制戒治，竟又再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟事後坦承犯行，再本於施用毒品
    犯罪之人，亦為「病人」之考量等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。扣案之白粉1包經送鑑定結果，確係第一級毒品海
    洛因，有前開鑑定書1份在卷足憑，為毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所指之毒品，爰依同條例第18條第1項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                    刑事第九庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
【附錄論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
