【裁判字號】    98,聲,3286
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3286號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度執聲字第二五四
七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之傳真機貳台、計算機貳台、倍數表拾肆張、六合彩簽單肆
拾壹張、號碼表壹張、帳冊壹本，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯賭博罪案件，經檢
    察官以九十七年度偵字第六九一六號緩起訴處分，於民國（
    下同）九十七年四月二十二日確定，九十八年四月二十一日
    緩起訴期滿未經撤銷；本案扣押之傳真機二台、計算機二台
    、倍數表十四張、六合彩簽單四十一張、號碼表一張、帳冊
    一本（詳九十七年保管字第一六○五號扣押物品清單），係
    當場賭博之器具，爰依規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收，又當場賭博之
    器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒
    收之。刑法第第四十條第二項、第二百六十六條第二項定有
    明文。又檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十
    三條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對於供犯罪所用、供
    犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲
    請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文
    。
三、經查：本件被告因犯賭博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於九十七年三月二十八日以九十七年度偵字第六九
    一六號為緩起訴處分，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署於
    九十七年四月二十二日駁回再議處分確定，緩起訴期間一年
    ，於九十八年四月二十一日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該
    緩起訴處分書、臺灣高等法院臺中分院檢察署九十七年度上
    職議字第二二六一號處分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察
    官執行緩起訴處分命令通知書各一份附卷可稽。而本案扣押
    之傳真機二台、計算機二台、倍數表十四張、六合彩簽單四
    十一張、號碼表一張、帳冊一本（詳九十七年保管字第一六
    ○五號扣押物品清單），係屬被告甲○○所有，且供經營六
    合彩賭博所用之物，業據被告供述在卷（見臺灣臺中地方法
    院檢察署九十七年度偵字第六九一六號卷第七頁），是聲請
    人聲請沒收上開物品，自應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，裁定如
    主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
