【裁判字號】    98,聲,2809
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2809號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第2105號），本
院裁定如下：
  主  文
扣案之電話傳真機壹臺及香港六合彩手冊壹本，均沒收之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官以97年度偵字第6581號為緩起訴處分，
    於民國97年4月25日確定，98年4月24日緩起訴期滿未經撤銷
    ，本案扣押物電話傳真機1臺及香港六合彩手冊1本，爰依刑
    法第40條第2項、刑事訴訟法第259條之1之規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑
    事訴訟法第259條之1亦有明文。經查：本件被告甲○○因賭
    博案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第6581號為緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可
    稽；而扣案之電話傳真機1臺及香港六合彩手冊1本，係屬被
    告甲○○所有，且供賭博犯罪所用之物，業據被告供述屬實
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣告
    沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈慧玲
中    華    民    國    97    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
