【裁判字號】    98,易,2080
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決   98年度易字第2080號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      5號
上列被告因詐欺案件，經檢察官追加起訴（98年度蒞追字第8號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實
一、乙○○前曾於民國93年間因違反電信，經臺灣桃園地方法院
    以93年訴字第234號判處有期徒刑5月確定、又於94年間因幫
    助詐欺案件，經同院以95年度簡上字第33號判處有期徒刑4
    月確定，二罪合併定應執行有期徒刑8月確定，甫於民國96
    年1月11日徒刑執行完畢。竟仍不知悛改，其明知金融機構
    存摺帳戶為個人信用之表徵，且可預見將存摺、金融卡及提
    款密碼等金融帳戶資料提供他人時，有供不法詐騙份子利用
    ，而幫助他人為財產犯罪之虞，竟不違背其本意，基於幫助
    他人詐欺之犯意聯絡，將其母汪李美玉所有，由乙○○保管
    中之中華郵政股份有限公司桃園郵局開立之帳號0000000000
    0000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，由乙○○於民國97 年3
    月初某日，在臺中縣豐原交流道附近，將汪李美玉之前開帳
    戶，以新臺幣（下同）3000元之代價，出賣予姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員（其所涉直系血親間侵占罪嫌部分未據告訴
    ，另汪李美玉涉犯幫助詐欺部分，經本院以98年度易字第14
    66號另行審結）。嗣該詐騙集團所屬成員取得前開帳戶後，
    意圖為自己不法之所有：
（一）於97年3月13日某時，撥打電話予丁○○，佯稱：其為奇
      摩購物網站之客服人員，因先前匯款錯誤，需辦理更正云
      云，致丁○○陷於錯誤，於同日晚間8時54分許，匯款1萬
      1111元至汪李美玉之前開帳戶內。
（二）於97年3月13日晚間7時許，撥打電話予甲○○，佯稱：其
      為奇摩購物網站之客服人員，因先前匯款錯誤，造成每月
      固定扣款，需辦理取消云云，致甲○○陷於錯誤，於同日
      晚間7時31分許，匯款2萬9986元至汪李美玉之前開帳戶內
      。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦起訴
    。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，且非高等法院管轄第一審之案件，經被告就
    被訴事實為有罪之陳述後，本院裁定行簡式審判程序，是其
    證據之調查，自不受刑事訴訟法第159條第1項、第161條之2
    、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制
    ，刑事訴訟法第273條之1第1項、第279條第2項前段、第273
    條之2分別定有明文，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實，坦承不諱，核與證人汪
    李美玉所述大致相符，並有被害人丁○○、甲○○於警詢之
    證述可稽，復有被害人丁○○、甲○○匯款執據、中華郵政
    股份有限公司桃園郵局97年9月10日桃警字第0970101100 號
    函檢附之開戶資料及歷史交易清單在卷足憑，被告之自白與
    事實相符，其犯嫌洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    詐欺取財罪之幫助犯。又被告為幫助犯，應依刑法第30條第
    2 項規定，按正犯之刑減輕之。另被告以1次幫助行為，幫
    助正犯侵害數名被害人之財產法益，乃一行為觸犯數幫助詐
    欺取財罪名，為同種想像競合犯，依刑法第55條之規定，從
    一重處斷。又被告有如犯罪事實欄所載之前科並已執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、被告在監在押紀錄表
    各1份附卷可參，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。
四、應適用法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段
    、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。上訴書狀
    如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本
    院。「切勿逕送上級法院」；告訴人或被害人對於判決如有
    不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
    察官收受判決正本之日期為準。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                  刑事第八庭       法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    7     月   17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
