【裁判字號】    98,易,1372
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第1372號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第二二二六三號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時起
    ，於六個月內為之。又按告訴乃論之罪，已逾告訴期間者，
    應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴
    訟法第二百三十七年第一項、第三百零三條第三款、第三百
    零七條所明定。
三、查本件被告甲○○經檢察官以刑法第三百二十條第一項之竊
    盜罪提起公訴，惟依同法第三百二十四條第二項規定，如係
    於直系血親、配偶、同財共居之親屬或其他五親等內血親或
    三親等內姻親間犯之者，須告訴乃論。本案告訴人乙○○為
    被告之表姊，告訴人之母親王翠玉與被告之父親王興中係且
    姐弟二親等之旁系血親，有其等人之全戶戶籍資料查詢結果
    資料在卷可按，並經告訴人及被告在本院訊問中陳述明確，
    是被告與告訴人間乃四親等之血親關係，依前揭規定，係屬
    告訴乃論之罪。而本件告訴人中在偵查中、本院訊問時均供
    承於民國九十年五月間即已發現起訴之財物失竊，並供明與
    被告是表姊妹關係，於九十年七、八月即已知悉係被告所竊
    取，然告訴人遲至九十七年八月十八日始具狀向台灣台中地
    方院檢察署檢察官提出告訴，顯然已經逾告訴期間六月，是
    本件提起公訴檢察官疏未查明上情，遽行起訴，依前揭說明
    ，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
