【裁判字號】    98,中簡,2224
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反就業服務法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2224號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
聲請案號：98年度偵字第4705號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反雇主不得聘僱未經許可之外國人之規定，五年內再違
反，處有期徒刑貳月，併科罰金新臺幣伍萬元；有期徒刑如易科
罰金，罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第一段第6行關於「
    ROMI CHRIATIAWAN」應更正為「ROMI CHRISTIAWAN」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反就業服務法第57條第1款規定，
    經處以罰鍰後，5年內再違反就業服務法第57條第1款之規定
    ，應依同法第63條第1項後段處斷。爰審酌被告非法僱用未
    經許可之外國人，有害主管機關對於外籍勞工之管理，並影
    響國人就業權益，被告前於85年間違反就業服務法，經本院
    以86年簡字第29號判處罰金新臺幣（下同）3萬元；復於94
    年間因聘僱未經許可之外國人，違反就業服務法第57條第1
    款規定，經臺中市政府依同法第63條第1項前段規定裁處罰
    鍰15萬元；有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺中市政府行
    政處分書在卷可稽；茲被告又再犯本案，顯然漠視法律規定
    ；惟念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，就業服務法第57條
    第1款、第63條第1項後段，刑法第11條前段，第41條第1項
    前段、第42條第3項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《就業服務法第57條》
雇主聘僱外國人不得有下列情事：
  一、聘僱未經許可、許可失效或他人所申請聘僱之外國人。
  二、以本人名義聘僱外國人為他人工作。
  三、指派所聘僱之外國人從事許可以外之工作。
  四、未經許可，指派所聘僱從事第46條第1項第8 款至第10款
      規定工作之外國人變更工作場所。
  五、未依規定安排所聘僱之外國人接受健康檢查或未依規定將
      健康檢查結果函報衛生主管機關。
  六、因聘僱外國人致生解僱或資遣本國勞工之結果。
  七、對所聘僱之外國人以強暴脅迫或其他非法之方法，強制其
      從事勞動。
  八、非法扣留或侵占所聘僱外國人之護照、居留證件或財物。
  九、其他違反本法或依本法所發布之命令。
《就業服務法第63條第1項》
違反第44條或第57條第1款、第2款規定者，處新臺幣15萬元以上
75萬元以下罰鍰。5年內再違反者，處3年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣120萬元以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4705號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路240巷62號3樓
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反就業服務法案件，業經偵查終結，認為宜聲請以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因聘僱未經許可之外國人，違反就業服務法第57條
    第1 款，經臺中市政府依同法第63條第1 項前段規定，於民
    國94年3 月23日，以府勞行字第0940048282號行政處分書裁
    罰新臺幣（下同）15萬元。詎甲○○自該處分書合法送達之
    次日起，於5 年內之97年1 月中旬，以日薪700 元之代價，
    聘僱未經許可之印尼籍ROMI CHRIATIAWAN（下稱「阿萬」）
    及越南籍NGUYEN VAN DUNG （下稱「阿勇」），在臺中市○
    ○區○○路3 段980 號之麵包工廠從事雜工。後於98年2 月
    16日晚間9 時許，警方在臺中市○○區○○路1 段99號旁之
    鐵皮屋，查獲已逾期停留之「阿萬」及偷渡入境之「阿勇」
    ，始知悉上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告偵辦。
一、認定犯罪事實所憑之證據：
（一）被告甲○○於警方詢問、檢察官偵訊時之自白。
（二）「阿勇」於警方詢問、檢察官偵訊時之供述。
（三）「阿萬」於警方調查時之陳述。
（四) 查獲現場圖、外僑入出境資料、 臺中市政府94年3 月23
      日府勞行字第0940048282號行政處分書影本。
二、所犯法條：
    被告違反就業服務法第57條第1 款規定，經處以罰鍰後，5
    年內再違反同法第57條第1 款之規定，係犯同法第63條第1
    項後段之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              檢察官  乙 ○ ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書記官  吳 清 贊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
