【裁判字號】    97,家上,127
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         97年度家上字第127號
上  訴  人  甲○○
                      （現因另案在台灣台中監獄執行中）
上列當事人因與被上訴人乙○○間離婚事件，對於民國97年12月
31日本院判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、本件上訴人提起上訴，未繳納第三審裁判費及委任律師為訴
    訟代理人，經本院裁定限期命其於收受裁定正本７日內補正
    ，上訴人業於民國98年2月9日收受該裁定正本，有送達證書
    存卷可按，茲已逾限，仍未遵行，其上訴自非合法，應予駁
    回。
二、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項本文，第95條，第78，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
