【裁判字號】    98,賠,3
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事決定書           98年度賠字第3號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因貪污治罪條例等案件，經判決無罪確定，聲請冤獄
賠償，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受羈押貳拾壹日，准予賠償新台幣陸萬
參仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前因違反公職人員選舉罷免法案件，
    於民國（下同）97年1月9日起至同年月29日止，受羈押共計
    21日。而聲請人之選舉行賄罪，嗣經臺灣高等法院臺中分院
    97年度選上訴字第2908號判決無罪，檢察官未上訴而確定在
    案。為此爰依冤獄賠償法之規定，聲請按前述羈押日數以每
    日新臺幣（下同）5000元給予賠償等語。
二、按依刑事訴訟法受理之案件，於不起訴處分或無罪、不受理
    判決確定前，曾受羈押或收容者，受害人得請求國家賠償；
    又羈押之賠償，依其羈押之日數，以3,000元以上5,000元以
    下折算1日支付之，冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1
    項分別定有明文。
三、經查：本件聲請人甲○○前因違反公職人員選舉罷免法案件
    ，於97年1月9日零時28分許，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官訊問後予以逮捕，並以聲請人涉犯違反公職人員選舉罷
    免法第99條之罪嫌疑重大，具羈押之原因，且有羈押之必要
    ，向臺灣彰化地方法院聲請應予羈押，而經該法院諭知予以
    羈押，至同年月29日臺灣彰化地方法院行準備程序時，諭知
    准以25萬元具保停止羈押，而獲釋放，聲請人遭羈押之日數
    總計為21日（含逮捕日及開釋日）。嗣經本院於98年1月21
    日以97年度選上訴字第2908號判決無罪，檢察官未上訴而於
    同年2月13日確定在案，業經本院查明無訛，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，經核聲請人受無罪確定判決
    前，並無冤獄賠償法第2條各款所列不得請求賠償之情形，
    復未逾法定聲請賠償之時間，聲請人聲請遭羈押21日之賠償
    ，核無不合。惟聲請人以法定最高金額即每日5000元請求賠
    償，經本院審酌聲請人之社會地位、經濟能力、執行羈押時
    所受精神上痛苦等一切情狀，認以3000元折算1日為適當，
    共計應准予賠償6萬3千元（3000元21日＝63000元），逾
    此部分之請求，則應予駁回。
四、據上論斷，應依冤獄賠償法第1條第1項第1款、第3條第1項
    、第12條第1項前段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  蔡  名  曜
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，經
由本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
