【裁判字號】    98,上,140
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度上字第140號
上  訴  人  甲○○（原姓名謝章勇、黃章勇）
上列上訴人與被上訴人祭祀公業黃海間請求確認派下權存在事件
事件，上訴人對於本院98年6月17日之判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴人應於收受本裁定七日內，補繳第三審裁判費新台幣參萬柒
仟柒佰參拾肆元，並提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟
代理人之委任狀，及上訴理由書，逾期未補正，即裁定駁回上訴
。
    理  由
一、按提起第三審上訴，應繳納裁判費，並應委任律師為訴訟代
    理人，但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限
    ，上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上
    訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師
    資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人；又上
    訴人應於上訴狀內表明上訴理由，其上訴狀內未表明上訴理
    由者，上訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二
    審法院，民事訴訟法第77條之16、第466條之1及第471條第1
    項依序定有明文。
二、本件上訴人於98年7月9日對本院判決提起第三審上訴，核其
    訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,437,500元，應徵裁判費
    37,734元，惟其未據繳納，復未提出委任律師或具律師資格
    之關係人為訴訟代理人之委任狀，及上訴理由書，茲命上訴
    人於收受本裁定7日內補正前開事項，逾期未補正，即依民
    事訴訟法第481條、第442條、第466條之1及第471條第1項規
    定，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  陳賢慧
                                    法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  周巧屏
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
