【裁判字號】    98,聲,1411
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第91號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人乙○○違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，前經臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官指定保證金額新臺幣三萬元，由具保人繳納現金後，將受
    刑人釋放，茲因受刑人已於該署九十八年度執字第二九九三
    號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項之規定，聲請裁定沒入具保人上開繳納之保
    證金等語。
二、經核於法要無不合，爰依刑事訴訟法第一百十八條、第一百
    二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
