【裁判字號】    98,聲,1388
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1388號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
319號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重共貳點捌公克）、第
二級毒品安非他命壹包（驗餘毛重零點柒柒零公克），均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段定有明文。又違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第
    一項第一款、第二項、同法第四十條第二項亦分別規定甚明
    。
三、查本件扣案之白色粉末三包（驗餘淨重共二．三八公克），
    經送法務部調查局鑑定結果，確含海洛因成分無誤，有該局
    97年3月8日調科壹字第09723012800號、97年3月24日調科壹
    字第09723016080號鑑定書各一紙在卷可憑，另扣案之透明
    結晶體一包（驗餘毛重０．三七七０公克）經送行政院衛生
    署草屯療養院檢驗結果，亦含甲基安非他命成分無訛，有該
    院97年2月5日草療鑑字第0970001013號鑑定書一紙附卷可徵
    ，足見上開扣案之白色粉末三包及透明結晶體一包，分別係
    毒品危害防制條例第二條第二項第一款、第二款所規定之第
    一級毒品海洛因及第二級毒品安非他命無訛，核屬違禁物，
    依首揭規定，本件聲請人之聲請，核與毒品危害防制條例第
    十八條第一項前段及刑法第三十八條第一項第一款、第二項
    、第四十條第二項規定，並無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
