【裁判字號】    98,簡,636
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度偵字第一二二二四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第二級毒品罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案含有第二級毒品ＭＤＭＡ成分之咖
啡色圓形錠劑拾顆（檢驗前淨重合計參點零伍柒公克、檢驗後淨
重貳點玖玖陸公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載外，並就犯罪事實部分補充記載：
（一）第一行：甲○○明知ＭＤＭＡ（俗稱為搖頭丸），業經公
      告列為毒品危害防制條例第二條第一項第二款所規定之第
      二級毒品，未經許可，不得非法持有。
（二）第六行：而非法持有預備供己施用，惟尚未施用之際。
（三）第八行：並扣得含有第二級毒品ＭＤＭＡ咖啡色圓形錠劑
      十顆（俗稱搖頭丸，檢驗前淨重記重合計三點零五七公克
      、檢驗後淨重合計二點九九六公克）。
二、查ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）依其成癮性、濫用性及對社會危
    害性，列為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之
    第二級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    十一條第二項之持有第二級毒品罪。又毒品危害防制條例第
    十一條第四項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二
    分之一，其標準由行政院定之。行政院並於九十三年一月七
    日訂定轉讓持有毒品加重其刑之數量標準，該標準第二條第
    一項第二款明定持有第二級毒品達淨重十公克以上者，加重
    其刑至二分之一；同條第二項並規定前項所稱淨重，指除去
    包裝後之毒品重量。該標準亦已於九十三年一月九日生效施
    行。經查，本件被告所持有第二級毒品，經送驗後之重量，
    尚未達行政院所定上開應加重其刑之標準，當毋庸依上開規
    定加重其刑，附此敘明。爰審酌被告所持有上開第二級毒品
    之犯罪動機、目的、所持有數量、犯罪情節，所為對於社會
    秩序具有一定危害性，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案
    之咖啡色圓形藥錠十顆，送驗後確含有前開第二級毒品成分
    （檢驗前淨重三點零五七公克、檢驗後淨重二點九九六公克
    ），已如前述，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定沒收銷燬。
三、據上論斷，應刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、毒品危害防制條例第十一條第二項、第十
    八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    3     月    17    日
附錄論罪科刑條文
毒品危害防制條例第11條：
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
