【裁判字號】    98,易緝,59
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易緝字第59號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴 （96年度偵字第16287
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國
    九十六年十月二十八日上午十一時許，攜帶客觀上足以危害
    人之身體、生命之兇器鉗子一支至乙○○所有位於臺南縣官
    田鄉渡頭村高拔幹林九左二一號電桿旁果園，利用上開鉗子
    剪斷電纜線後竊取八十公斤之電纜線（價值約新臺幣一萬元
    ），得手後，於同日下午六時許，行經臺南縣官田鄉拔林村
    七四號前，經警發覺可疑查獲，並起獲上開竊得之八十公斤
    電纜線，因認被告涉犯刑法第三百二十一條第一項第三款之
    加重竊盜罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第三百零
    三條第五款定有明文。
三、查本件被告甲○○業於民國九十八年七月十二日死亡，此有
    電腦戶役政個人基本資料查詢結果一紙在卷可憑。依照上開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
