【裁判字號】    98,簡,1591
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1591號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第6623號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、查向被告甲○○取得新竹國際商業銀行臺南分行（現已改為
    渣打國際商業銀行臺南分行）00000000000000號帳戶（下稱
    本件新竹商銀臺南分行帳戶）之存摺、提款卡、密碼及印章
    等物，供對被害人實行詐欺行為之不詳姓名年籍之成年人及
    其所屬成年詐騙集團人員，係為觸犯刑法第339條第1項詐欺
    取財罪之共同正犯，是核被告所為，係基於幫助他人詐欺之
    不確定故意，提供帳戶予詐騙集團而助益詐欺行為之實行，
    係犯刑法第339條第1項詐欺罪之幫助犯，依刑法第 30條第2
    項，按正犯之刑減輕之。被告先前於82年間因煙毒案件，經
    法院判處有期徒刑3年6月確定，又因竊盜案判處有期徒刑4
    月，嗣經減刑及定執行刑為有期徒刑2年3月，並於96年11月
    15日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，
    其於有期徒刑執行完畢後 5年內，再故意犯本件有期徒刑以
    上之刑，為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取財，既助長他人犯罪，增
    加政府查緝困難，危害交易秩序與社會治安，且造成本案被
    害人之財產損失，然念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度尚非
    不良，並斟酌被害人所受損失等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準。至於本件新竹商銀臺
    南分行帳戶之存摺、提款卡、密碼、印章等物，雖係供本件
    犯罪所用之物，惟未經扣案，且又非屬違禁物或須義務沒收
    之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條、
    第339條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
