【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第84
71號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國93年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，緩起訴期間
    自93年2月6日起至95年2月5日止，於95年2月5日期滿未經撤
    銷（此部分未構成累犯），復於97年間因酒後駕車之公共危
    險案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於97年9月10日易科
    罰金執行完畢；猶不知悔改，明知酒後開車易生危險，仍於
    98年5月22日下午5時許，在臺南縣永康市○○路○路邊攤飲
    用若干啤酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍
    於同日晚上10時40分許結束飲酒後，騎乘車牌號碼G7X─950
    號重型機車，沿永康市○○路○段由北往南方向行駛，嗣於
    翌日（5月23日）凌晨零時5分許，途經永康市○○路○段與
    大灣東路交岔口時，因見前有警方實施路檢而調頭，經警發
    現予以攔停並對其實施酒測後，測得其呼氣之酒精濃度為每
    公升1.01毫克，而查知上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前因酒後駕車之公共危險
    案件，經本院以97年度交簡字第1854號刑事判決判處有期徒
    刑4月確定，並於97年9月10日易科罰金執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後2次曾同因
    觸犯刑法第185條之3之罪，先經臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官予以緩起訴確定，復經本院判處有期徒刑4月，並執行
    完畢，猶未見警愓，仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全
    ，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害，惟念其犯
    後尚知坦承犯行，犯後態度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒
    精濃度之數值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
