【裁判字號】    98,聲,760
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第760號
聲  請  人  有限責任臺南第三信用合作社
法定代理人  丙○○
相  對  人  造益科技有限公司
兼      上
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間因98年度存字第1431號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押執行所受損害，
向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院98年度
    裁全字第1858號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台幣35
    9,000元為擔保金，並以本院98年度存字第1431號提存事件
    提存在案後，並聲請以98年度司執全字第60號強制執行在案
    。
三、本件聲請意旨略以：茲因該假押押事件業經聲請人撤回執行
    而已訴訟終結，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知
    相對人限期行使權利等情，業經本院依職權調閱98年度裁全
    字第1858號（含98年度司執全字第60號）、98年度存字第14
    31號等卷審核無訛，並查明相對人迄未對聲請人行使權利。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王國忠
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
