【裁判字號】    98,訴,445
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第445號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
            戊○○
                      之1
            己○○
                      樓
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年7月10日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬捌仟肆佰柒拾柒元，及自民
國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之二點一七五
計算之利息，暨自民國九十八年三月十二日起至清償日止，逾期
在六個月以內，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟捌佰元由被告連帶負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：求為判決如主文所示。
二、陳述略稱：被告甲○○以被告戊○○、己○○為連帶保證人
    ，於民國（下同）90年10月11日書立房屋貸款契約書，向世
    華聯合商業銀行股份有限公司（以下簡稱世華銀行）借用新
    臺幣（下同）1,020,000元，期限20年，按月於每月11日攤
    還本息，約定年利息按郵局2年期定儲機動利率加百分之1計
    算，本息若有遲延，全部借款即視為到期，被告並應給付逾
    期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計付之違約金。嗣於92年間，世華銀行
    與國泰商業銀行合併，以世華銀行為存續銀行，更名為國泰
    世華商業銀行。而被告甲○○自98年2月11日起，即未依約
    清償，經原告屢次催討，均置之不理，尚欠本金698,477元
    及利息、違約金等，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出貸款契約書1張、授信約定書3份、保證書1份、
    授信業務歸戶資料及放款帳務主檔1紙、利率查詢表1紙、財
    政部函1紙、公司登記資料影本1份等為證。
乙、被告方面：
一、被告戊○○部分：
（一）聲明：請求判決駁回原告之訴及其假執行之聲請，訴訟費
      用由原告負擔。
（二）陳述略稱：被告戊○○確實是房貸保證人，但是伊只負責
      甲○○之房貸部分，至於甲○○之其他借款不負責。
二、被告甲○○、己○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告甲○○、己○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書1張、授信約
    定書3份、保證書1份、授信業務歸戶資料及放款帳務主檔1
    紙、利率查詢表1紙、財政部函1紙、公司登記資料影本1份
    等為證，核屬相符，堪信為真實。
二、被告戊○○雖辯稱：伊是房貸保證人，只負責甲○○之房貸
    部分，至於甲○○之其他借款不負責等語，惟查本件原告請
    求者即為房屋貸款，故被告戊○○之辯解，並不影響原告請
    求之成立。
三、原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借款698,
    477元，並自民國98年2月11日起至清償日止，按年息百分之
    2.175計算之利息，並自民國98年3月12日至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6個月部分，按
    上開利率百分之20計付之違約金，為有理由，應予准許。
四、另法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；又共同
    訴訟人因連帶或不可分之債敗訴者，應連帶負擔訴訟費用，
    民事訴訟法第87條第1項、第85條第2項定有明文。查本件原
    告起訴訴訟標的金額為698,477元，裁判費經核為7,600元。
    另原告支出公示送達登報費用200元，有民眾日報廣告費收
    據1紙附卷可稽。此外本件無其他訴訟費用之支出，故本件
    之訴訟費用額確定為7,800元，應由敗訴之被告連帶負擔。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  林念祖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（應
繳納上訴費用新臺幣11,400元，並按對造人數提出繕本）
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳南山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
