【裁判字號】    98,訴,891
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第891號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第150號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、犯罪事實：
  （一）甲○○前於民國82年間，因煙毒、違反麻醉藥品管理條
        例案件，經法院分別判處有期徒刑3年2月、5月，應執
        行有期徒刑3年6月確定，並於88年7月5日縮期刑滿執行
        完畢。猶不知悔改，又於90年間，因施用毒品案件，經
        本院以90年度毒聲字第2081號裁定送勒戒處所執行觀察
        、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以91年
        度毒聲字第122號裁定，令入戒治處所施以強制戒治1年
        ，經戒治期滿3月，戒治期間成績評定為合格，由本院
        以91年度毒聲字第1243號裁定停止戒治，所餘戒治期間
        付保護管束，嗣甲○○於保護管束期間，因違反保護管
        束應遵守事項情節重大，經本院以91年度毒聲字第2210
        號裁定撤銷停止戒治，令入強制戒治處所施以強制戒治
        後，於92年7月30日日強制戒治執行完畢而釋放，並由
        臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於92年9月26日以92年
        度戒毒偵字第221號為不起訴處分確定在案。甲○○復
        因施用第一、二級毒品及竊盜案件，分經本院以93年度
        易字第875號、93年度訴字第573號、93年度易字第527
        號判處有期徒刑7月、2年8月、1年2月確定，嗣經本院
        以96年度聲減字第416號依法裁定減刑後，合併定應執
        行刑為有期徒刑2年1月，甫於97年9月22日縮短刑期假
        釋出監，並於98年1月11日保護管束期滿，未經撤銷假
        釋，視為執行完畢。
  （二）詎甲○○不知戒除施用毒品惡習，於98年3月31日凌晨5
        時許，在臺南縣柳營鄉小腳腿161號住處，以將海洛因
        加水後置入針筒內，注射手臂血管之方式，施用第一級
        毒品海洛因1次。嗣於同年4手1日上午10時30分，因甲
        ○○另涉犯毒品案件，經警在上址拘提到案，獲其同意
        後採尿送驗結果呈嗎啡陽性反應，而查悉上情。
  （三）案經臺南縣警察局白河分局報告臺灣臺南地方法院檢察
        署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  （一）長榮大學尿液確認報告1份。
  （二）毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊、刑案記錄
        查詢紀錄表各1份。
  （三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
  （四）被告甲○○之自白。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭   法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  余富誠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
