【裁判字號】    98,撤緩,71
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第71號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  51歲民.
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第971號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十八年度簡字第五七七號案件中所受之緩刑宣告
撤銷。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於
    民國九十八年三月十二日以九十八年度簡字第五七七號判處
    有期徒刑六月，緩刑三年，緩刑期間內付保護管束，並應於
    緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供六十小時之義務勞務。於九十八年四月二十一日
    確定在案。該受刑人傳拘未到，違反保安處分執行法第七十
    四之二條第二款之規定，情節重大，爰依同法第七十四條之
    三第一項規定，聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第七十四條之二第
    二款及第七十四條之三第一項分別定有明文。
三、經查受刑人甲○○因犯上開竊盜罪而受上開緩刑宣告，緩刑
    期間付保護管束，並應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公
    益團體、地方自治團體或社區，提供六十小時之義務勞務一
    情，有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷足
    憑。又臺灣臺南地方法院檢察署檢察官為執行上述緩刑付保
    護管束處分，以九十八年度執保字第一三四號案件分案執行
    ，惟受刑人於受保護管束期間，經聲請人即臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官依受刑人之住所為合法送達，受刑人屆期並
    未前往報到執行保護管束，且行蹤不明，難以實施保護管束
    ，違反檢察官執行保安處分之命令情節重大等事實，臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官執行保護管束命令、法務部戶役政
    連結作業系統查詢資料、法務部全國檢察官線上查詢刑案人
    犯在監所最新資料報表、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書
    、拘票、臺南市警察局第六分局函文暨報告書等在卷可稽。
    本院審核受刑人之刑案執行卷證後，認與保安處分執行法第
    七十四條之三第一項之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰
    依刑事訴訟法第四百七十六條及保安處分執行法第七十四條
    之三第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  方秀貞
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
