【裁判字號】    98,司拍,487
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第487號
聲  請  人  甲○○○
相  對  人  乙○○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人與聲請人約定，相對人應於民國93年
    4 月14日前將座落於台南縣白河鎮○○段2027地號土地，面
    積5664平方公尺（分割後新增2027之1地號、2027之2地號）
    ，應有部分5分之3移轉登記予聲請人。相對人為擔保對於該
    土地其中應有部分五分之三之權利，即以上開不動產（權利
    範圍全部）設定擔保總金額新台幣（下同）30,000,000元之
    抵押權。惟相對人迄今拒不履行上開債務，履經催索，均置
    之不理，尚欠本金為1,529,280 元（以該土地之公告現值計
    算），為此聲請拍賣抵押物以資受償云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。經查：本院於98
    年4 月20日發函通知聲請人提出抵押權所擔保之債權證明文
    件，並釋明擔保債權為何？惟聲請人於98年4 月29日僅具狀
    陳稱本件抵押權所擔保之債權為聲請人對於上開地號土地其
    中應有部分五分之三之權利等語，仍未釋明給付種類為何，
    亦未提出債權證明文件以釋明相對人對於聲請人負有何給付
    義務，依前開規定，本件聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            司法事務官  洪瑞珠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
