【裁判字號】    98,補,286
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    請求撤銷買賣行為等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第286號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列原告與被告間因請求請求撤銷買賣行為等事件，原告起訴未
據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核
定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，原告應於收受本裁
定送達5日內查報系爭訴訟標的價額（土地部分業據原告提出登
記簿謄本以供本院計算，惟房屋部分則無房屋課稅現值以供本院
計算，應補正房屋課稅現值），並按系爭訴訟標的價額依民事訴
訟法第1編第3章第1節、第2節之規定補繳裁判費，逾期不繳，即
駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
