【裁判字號】    98,司拍,468
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第468號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  福豐開發建設實業股份有限公司
                        樓
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人福豐開發建設實業股份有限公司、甲
    ○○以其所有座落於台南縣新營市○○段565、566地號及
    823建號之不動產，對聲請人現在及將來所負一切債務等清
    償之擔保，設定新臺幣（下同）4,000,000元之本金最高限
    額抵押權，存續期間自民國84年11月3日起至114年11月3日
    止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在
    案。而相對人甲○○係債務人欣侑實業股份有限公司之連帶
    保證人，對於該債務人對於聲請人所負之一切債務以本金參
    億元為限額暨其利息等其他從屬於主債務之負擔，與主債務
    人負連帶清償之責任。而債務人欣侑實業股份有限公司向聲
    請人借款12,8500,000元，經強制執行其財產清償後，尚積
    欠本金120,466,681元及利息、違約金，為此聲請拍賣抵押
    物以資受償云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按抵押權人聲
    請拍賣抵押物，最高限額抵押權成立時，可不必先有債權存
    在，縱經登記抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如
    債務人或抵押人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，
    曾有債權發生，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審
    查，又不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵
    押物（最高法院71年台抗字第306號判例意旨參照）。聲請
    人主張前開債權係最高限額抵押權所擔保之債權，惟查：本
    件最高限額抵押權之設定義務人兼債務人均係相對人；相對
    人福豐開發建設實業股份有限公司具狀陳稱該公司所欠聲請
    人之債務均已全數清償，並未就相對人甲○○之債務擔任連
    帶保證人等語，此有抵押權設定契約書影本、土地及建物登
    記謄本，以及98年4月17日陳報狀與彰化商業銀行新營分行
    97年10月15日函影本附卷可稽。另公司提供財產為他人設定
    擔保物權，亦在公司法第16條第1項規定禁止之列（最高法
    院74年台上第703號判例要旨參照），故本院認為對於聲請
    人所主張之上開債權是否為本件最高限額抵押權所擔保之債
    權，仍有補正之必要，於98年6月12日發函通知聲請人提出
    相對人福豐開發建設實業股份有限公司之章程抄錄本，並釋
    明本件抵押權所擔保之債權是否及於債務人甲○○之保證債
    務（是否違反公司法第16條之規定）。上開通知已於98年6
    月16日送達聲請人，有送達證書附卷可憑，聲請人雖提出福
    豐開發建設實業股份有限公司章程抄錄本，惟該公司章程並
    無得為保證人之規定，聲請人亦未釋明抵押權擔保債權及於
    債務人甲○○之保證債務，復未主張其他債權，是依前開規
    定，本件聲請即不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
