【裁判字號】    98,交簡,2068
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6122號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。酒精濃
度測試結果收據（序號043466D）上偽造之「乙○○」署名及指
印各1枚均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。酒精濃度測試結果收據（序號043466D）上偽
造之「乙○○」署名及指印各壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用法條，除更正如
    下外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）：
  (一)犯罪事實欄第一項倒數第3行：偽造「乙○○」之署押1枚之
    記載，更正為：偽造「乙○○」之署名及指印各1枚。
  (二)證據並所犯法條欄第二項倒數第3行酒精濃度測試結果收據
    序號0000000之記載，更正為序號043466D。
二、爰審酌被告前已有酒後駕車觸犯公共危險前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，再犯相同之罪，
    且因而致生交通事故，嚴重危及自身與公眾安全，實屬不該
    ；又為規避處罰而冒用其姊乙○○名義在酒精濃度測試結果
    收據上偽造乙○○署押，影響警察機關查緝酒駕案件之正確
    性，並參酌其酒醉程度及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑及諭知易科罰金折
    算標準。警卷第44頁之酒精濃度測試結果收據（序號043466
    D）上偽造之「乙○○」署名及指印各1枚，應依刑法第219
    條之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第210條、第216條、第219條、第
    41 項第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本院提出上訴狀，上訴於向本院第二審地方法
    院合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
