【裁判字號】    97,訴,593
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認承攬契約之權利義務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度訴字第593號
上  訴  人
即  原  告  翔鋒消防器材企業有限公司
法定代理人  甲○○
以上上訴人與被上訴人南部科學工業園區管理局，因本院97年度
訴字第593號確認承攬契約之權利義務事件，上訴人不服本院
98年6月23日所為第一審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的
金額為新台幣38,020,000元，應徵第二審裁判費新台幣519,864
元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上
訴人於收受本裁定後十日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
