【裁判字號】    98,司拍,522
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第522號
聲  請  人  永豐金租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有座落於台南縣關廟鄉
    ○○○段1131地號土地，為擔保其本人與聲請人間債務之履
    行，設定新臺幣（下同）3,000,000 元之最高限額抵押權，
    擔保債權確定期日為民國127年3月12日止，債務清償期依照
    各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣債務人合成鴻
    興有限公司積欠貨款5,393,860 元，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償云云。
二、按最高限額抵押權成立時，可不必先有債權存在，縱經登記
    抵押權，因未登記已有被擔保之債權存在，如債務人或抵押
    人否認先已有債權存在，或於抵押權成立後，曾有債權發生
    ，而從抵押權人提出之其他文件為形式上之審查，又不能明
    瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押物（最高法
    院71年台抗字第306 號判例意旨參照）。聲請人主張本件最
    高限額抵押權之擔保債權係相對人甲○○對聲請人之保證債
    務，債務人為合成鴻興有限公司，惟查：本件最高限額抵權
    所擔保之債務人係相對人甲○○，並非第三人合成鴻興有限
    公司，此有聲請人所提之抵押權設定契約書影本、他項權利
    證明書影本及土地登記謄本各1 件附卷可憑。另依聲請人所
    提附條件買賣總合約所示，相對人並非該契約之連帶保證人
    ，且展期清償協議之立書人，亦記載相對人係擔保物提供人
    ，並非債務人，亦非連帶保證人，此有該合約書影本及協議
    書影本各1 件附卷可證。故聲請人所提上開契約之債務人並
    非本件最高限額抵押權擔保之債務人，聲請人復未提出其他
    債權證明文件釋明債權存在，依上開說明，本件聲請於法不
    合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                                書記官  陳怡吟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
