【裁判字號】    98,聲,1412
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1412號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
受  刑  人  甲○○
上列具保人因受刑人甲○○犯偽造有價證券罪案件，經檢察官聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第90號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因觸犯偽造有價證券罪案件
    ，經本院於民國 97年8月8日指定保證金新臺幣（下同）3萬
    元，並由具保人乙○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，茲
    因受刑人已逃匿，爰依刑事訴訟法第 118條規定，聲請沒入
    具保人繳納之上開保證金3萬元等語。
二、經核上揭聲請，有本院97年8月8日收受刑事保證金通知、收
    據各1份，臺灣臺南地方法院檢察署98年度執字第 1823號執
    行案件送達證書5紙及拘提無著報告書1份在卷可稽，足認受
    刑人業已逃匿，本件聲請，應認有理，爰依刑事訴訟法第11
    8條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
