【裁判字號】    98,交易,105
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第105號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
09號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失傷害人，處拘役壹拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○於民國97年7月21日上午7時50分許，駕駛車牌號碼UN
    －3310號自用小客車，沿臺南縣永康市○○路由西往東方向
    行駛，途經復興路69號中油加油站大灣站西側出口前時，原
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形
    ，又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然前行，適有丙○
    ○騎乘車牌號碼695－DUY號重型機車，亦疏未注意應讓行進
    中車輛先行，逕自該加油站西側出口駛出右轉欲沿復興路由
    西往東方向行駛，兩車因而發生擦撞，致丙○○人車倒地，
    並受有左肩、左膝及左小腿擦傷等傷害。
二、案經丙○○告訴及由臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時就被訴之犯罪事實為有罪之表
    示，而經本院裁定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法
    第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限
    制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，核與告訴人丙○○
    於警偵中陳述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表(一)、(二)各1份、現場照片9張、國立成功
    大學醫學院附設醫院診斷證明書1紙（見警卷第17、19-21頁
    、第23至27頁）、臺灣省臺南區車輛行車事故鑑定委員會98
    年4月2日南鑑字第0985900958號函附之臺南區980182案鑑定
    意見書（見核交卷第7、8頁）、臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會98年6月16日覆議字第0986202154號函（見本院卷
    第18頁）各1份附卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。又被告於肇事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員
    發覺其為犯罪人前，即向至現場處理本件道路交通事故，尚
    不知肇事者為何人之臺南縣警察局永康分局交通事故處理小
    組警員供承其肇事犯罪，自首並接受裁判等情，有臺南縣警
    察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷
    可稽（見警卷第18頁），爰依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告未曾受有刑之宣告、素行良好、生活狀況、
    智識程度（國小畢業）、告訴人於本件交通事故中有未讓行
    進中車輛先行之與有過失，且為肇事主要因素、告訴人丙○
    ○因本件車禍所受之傷害，以及被告已支付告訴人機車修理
    費新台幣9,900元，惟雙方就醫療費及精神慰撫金之數額因
    未能達成共識，迄未能和解，暨被告犯罪後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，
刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金；
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
