【裁判字號】    98,交易,152
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第152號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
87號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○曾於民國94年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣雲林
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分，命書立悔過書1份及
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣雲林辦事處支付新台幣
    2萬元，於96年1月5日緩起訴期滿；嗣於96年間再因違背安
    全駕駛案件，經本院判處有期徒刑4月確定，於97年2月26日
    易科罰金執行完畢，猶不知悔改，復於98年3月29日13時許
    ，在臺南市○○區○○路友人住處，飲用威士忌酒1瓶，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日14時許結
    束後，駕駛車號6822-JF號自用小客車沿安平路由西往東方
    向行駛欲返回臺南市東區住處，嗣於同日14時27分許駛至安
    平路50號前時，因不勝酒力疏未注意車前狀況，致由後追撞
    同向前方正在停等紅燈由丙○○所駕駛車號7U-5257號之自
    用小客車，經警據報前往處理，當場測得其呼氣之酒精濃度
    為每公升1.80毫克而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第四分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告乙○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，復據證人丙○○於
    警詢中指述在卷，並有酒精濃度測試單、刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表、交通事故現場勘驗圖各1份及照片10張
    在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告前於96年間因酒後駕車之
    公共危險案件，經本院以96年度交簡字第3235號刑事判決判
    處有期徒刑4月確定；並於97年2月26日易科罰金執行完畢，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完
    畢，5年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後2次曾同
    因觸犯刑法第185條之3之罪，先經臺灣雲林地方法院檢察署
    檢察官予以緩起訴處分，命書立悔過書1份及向財團法人犯
    罪被害人保護協會臺灣雲林辦事處支付2萬元，於96年1月5
    日緩起訴期滿；復於96年間再度因酒後駕車案件，經本院判
    處有期徒刑4月，於97年2月26日易科罰金執行完畢，猶未見
    警愓，仍酒後駕車，且追撞前車，其漠視輕忽公眾交通之安
    全，對行車大眾及路人之生命、身體安全造成危害甚鉅，以
    及被告經診斷患有精神官能性憂鬱症（因憂鬱情緒及焦慮失
    眠，並合併酒精使用情形），有被告提出之臺南縣佳里鎮新
    生醫院診斷證明書為憑，而被告犯後尚知坦承犯行，犯後態
    度尚非欠佳，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值已高達每公
    升1.80毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施
行法第1條之1第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
