【裁判字號】    98,簡,1559
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1559號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵他字第14038號），本院認不宜適用簡易程序，而改分
一般刑案（98年度易字第459號），嗣被告均坦承犯行，認依被
告自白及其他證據，已足認定其犯罪，乃不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○均幫助犯詐欺罪，各處有期徒刑貳月，均減為有
期徒刑壹月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所用法條，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、查本件被告乙○○、甲○○所為幫助詐欺犯行，其犯罪時間
    均在96年4月24日以前，所犯且合於中華民國96年罪犯減刑
    條例第3條第1項第15款所定之減刑條件，應依同條例第7條
    第1項、第2項規定，於裁判時減其宣告刑，同時諭知其宣告
    刑及減得之刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條第1項
    、第2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、
    第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
