【裁判字號】    98,簡,1324
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1324號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第582號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯毀損他人物品罪，累犯，處罰金新臺幣
伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○曾因詐欺案件，經臺灣雲林地方法院於民國94年8 月
    29日，以94年度虎簡字第108號判處有期徒刑3月，並於同年
    12月13日確定，且於95年2月9日易科罰金執行完畢。詎仍不
    知悔改，於97年12月7 日凌晨1時5分許，在臺南縣永康市○
    ○街91巷55號旁之空地，因不滿乙○○之質問，竟基於傷害
    及之故意，先以木棍毆打乙○○，致乙○○因而受有胸壁挫
    傷（合併左側第7、8肋骨骨折）、左臉部挫傷、左手手指擦
    傷之傷害。甲○○復基於毀損之犯意，損壞乙○○所有位於
    上址店面之廣告旗杆，足以生損害於乙○○。
二、前開犯罪事實，有下列事實足資證明：
（一）證人即被害人乙○○於警詢及偵查中之供述；
（二）財團法人奇美醫院診斷證明書2 紙、照片12幀在卷可稽；
（三）被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第277條第1 項、第
    354條、第41條第1項前段、第42條第3項、第47條第1項，刑
    法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀（
應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
