【裁判字號】    98,上訴,476
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    98年度上訴字第476號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      樓
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
選任辯護人
即扶助律師  林春發  律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間自民國98年7月24日起，延長貳月。
    理  由
一、本件被告甲○○因犯加重強盜等罪，前經本院訊問後，認為
    所犯加重強盜罪之犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有
    羈押之必要，於民國98年4月24日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（臺灣高等法
    院89年度抗字第184號裁定參照）。
三、查被告甲○○因犯加重強盜罪，業經原審判處有期徒刑九年
    六月，復經本院駁回上訴，綜合卷內客觀具體事證資料，並
    兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消滅，且
    非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年7月
    24日起，延長羈押貳月。
五、爰依刑事訴訟法第108條第5項、第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  陳珍如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  岑  玢
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
