【裁判字號】    98,訴,1082
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公司法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1082號
原      告  大象彩色印刷製版股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  曾孝賢  律師
複代理人    鄭玉鈴  律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
上列當事人間公司法事件，原告不服行政院中華民國98年3月30
日院臺訴字第0980081677號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，此為行政訴訟法第106條第1項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。
二、本件原告因公司法事件，不服經濟部中華民國97年4 月22日
    經授中字第09732091020 號函撤銷公司登記之處分，提起訴
    願，經行政院中華民國98年3 月30日院臺訴字第0980081677
    號訴願決定駁回，遂提起撤銷訴訟，請求撤銷訴願決定及原
    處分。查訴願決定書係於98年4 月1 日送達於原告，此有送
    達證書附訴願卷可稽。是原告提起撤銷訴訟之期間，應自98
    年4 月2 日起算，因原告設所本院所在地，無須扣除在途期
    間，至98年6 月1 日（星期一）屆滿。原告遲至98年6 月2
    日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上收文戳記
    所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定，其提起
    本件訴訟顯非合法，應予駁回。至原告主張於98年4 月3 日
    收受訴願決定書，於法定期間內起訴等語。經查並無佐證，
    且據訴願決定書送達證書記載，於向應受送達人即原告之代
    表人依所陳報之送達地址送達結果，不獲會晤應受送達人本
    人，而將訴願決定書付與該址雅園大廈管理員即受僱人張中
    原。參照訴願法第47條第3 項準用行政訴訟法第72條規定，
    於98年4 月1 日送達時即對原告生送達之效力。原告之主張
    並不可採，附予說明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第6款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
             台北高等行政法院第八庭
                        審判長法  官  蔡進田
                              法  官  鄭小康
                              法  官  王碧芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀（須按他
造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
