【裁判字號】    98,停,65
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第65號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  新竹縣政府
代  表  人  乙○○縣長）住同.
上列當事人間聲請停止執行事件，聲請人聲請停止相對人中華民
國98年1 月8 日府農保字第0980003259號罰鍰部分之處分之執行
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，
    將發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或聲請
    ，裁定停止執行。」行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明
    文。惟行政法院是否准許停止執行，仍應視原處分或決定之
    執行，是否發生難於回復之損害，且有急迫之情事為斷。至
    於所謂「難於回復之損害」，係指其損害不能回復原狀，或
    在一般社會通念上，如為執行可認達到回復困難之程度，且
    均不能以金錢估價賠償者而言。
二、本件聲請意旨略以：緣相對人以聲請人未依法先擬具水土保
    持計畫書送請主管機關核定，擅自於所有坐落新竹縣峨媚鄉
    ○○○段十四寮小段125-17、125-18、125-19等3筆地號等
    山坡地範園內土地上（以下合稱系爭土地）開挖整地、修闢
    道路（長約200公尺、寬約4公尺）及砍伐林木，違反水土保
    持法第12條第1項第3款、第4款及第23條第2項之規定，依同
    法第33條第1項第2款規定，以98年1月8日府農保字第
    0980003259號函（下稱系爭處分）科處聲請人新台幣6萬元
    罰鍰，並自第1次處罰之日起2年內暫停系爭土地之開發申請
    。惟查上開行為實際之行為人係由第3人黃文淵所為，該罰
    款應由其負責；倘不停止相對人之處分執行，聲請人勢將受
    難以回復之損害，爰依行政訴訟法第116條第2項本文聲請原
    處分罰鍰之停止執行等語。又對照聲請人之請求二為「暫緩
    執行罰鍰」，足見聲請人僅對系爭處分之罰鍰聲請停止執行
    ，應予敘明。
三、經查：系爭處分以聲請人未依法先擬具水土保持計畫書送請
    主管機關核定，擅自在系爭土地上開挖整地、修闢道路及砍
    伐林木，依水土保持法第33條第1 項第2 款規定裁處罰鍰等
    ，其中罰鍰部分之處分，其性質核屬金錢給付義務，縱經執
    行而受有損害，將來仍可以金錢賠償或回復，殊難認原罰鍰
    處分之執行，有何不能回復或將發生何種難以回復之損害，
    核與首開法條所定停止執行之要件不合，難予准許，應予駁
    回。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
