【裁判字號】    98,訴,200
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    居留事件
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                       98年度訴字第200號
原      告  甲○○
被      告  內政部
代  表  人  乙○○部長）住同.
上列當事人間居留事件事件，原告不服行政院中華民國97年12月
2 日院臺訴字第0970093248號訴願決定，提起行政訴訟。本院判
決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：原告為大陸地區人民，與臺灣地區人民張朝來君
    結婚，申經被告許可長期居留，於民國96年10月16日發給第
    0000000000號長期居留證。旋被告機關以原告涉犯偽造文書
    ，經被告所屬入出國及移民署專勤事務第二大隊屏東縣專勤
    隊( 以下簡稱屏東縣專勤隊) 於97年4 月30日以移署專二屏
    縣刑宏字第097121331 號刑事案件移送書移送臺灣屏東地方
    法院檢察署偵辦，依大陸地區人民在臺灣地區依親居留長期
    居留或定居許可辦法（以下簡稱居留定居許可辦法）第27條
    第3 項第2 款、第4 項及第5 項規定，以97年6 月10日內授
    移移居彤字第0971027154號處分書撤銷原告之長期居留許可
    ，註銷核發原告之第0000000000號長期居留證，並自出境之
    日起5 年內，不得再申請長期居留。原告不服，以其是否偽
    造文書或虛偽結婚，尚未未明而提起訴願，遭決定駁回，遂
    向本院提起行政訴訟。
二、原告起訴意旨略稱：原告與配偶張朝來確有結婚之真意，並
    無偽造文書或行使偽造文書之犯行，並經臺灣臺灣屏東地方
    法院判決98年1 月13日以97年度訴字第1309號判決原告無罪
    確定，為此訴請撤銷訴願決定及原處分云云。
三、按起訴以有權利保護必要為前提，具備權利保護必要者，其
    起訴始有值得權利保護之利益存在，即有訴之利益。易言之
    ，原告之訴，依其所訴之事實，欠缺權利保護必要者，即屬
    無訴之利益，則在法律上顯無理由，行政法院得不經言詞辯
    論，逕以判決駁回之，行政訴訟法第107 條第3 項定有明文
    。次按「行政訴訟原以官署之處分為標的，倘事實上原處分
    已不存在，則原告之訴因訴訟標的之消滅即應予以駁回。」
    、「當事人請求標的消滅，其訴訟關係即應視為終結。」行
    政法院（現改制為最高行政法院）27年判字第28號、30年判
    字第16號分別著有判例。又按「行政法院27年判字第28 號
    及30年判字第16號判例，係因撤銷行政處分為目的之訴訟，
    乃以行政處分之存在為前提，如在起訴時或訴訟進行中，該
    處分事實上已不存在時，自無提起或續行訴訟之必要；首開
    判例，於此範圍內，與憲法保障人民訴訟權之規定，自無牴
    觸。」亦經司法院釋字第213 號解釋在案。
四、本件原告因居留事件，不服被告內政部97年6 月10日內授移
    移居彤字第0971027154號函所為「撤銷受處分人（即原告）
    長期居留許可，並自出境日起算5 年內不得再申請長期居留
    。」之處分，提起訴願，經行政院97年12月2 日院臺訴字第
    0970093248號訴願決定，向本院提起撤銷訴訟。惟查，本件
    於訴訟繫屬中，被告內政部於98年3 月24日以內授移移字第
    0980959589號函正本通知原告「撤銷本部97年6 月10日內授
    移移居彤字第0971027154號處分書」，並以副本送達本院，
    有該撤銷函在卷可憑，則原告請求撤銷系爭處分，業經被告
    自行撤銷而不存在，揆諸上開說明，原告請求已無訴之利益
    ，原告之訴欠缺權利保護必要，在法律上顯無理由，爰不經
    言詞辯論，逕以判決駁回之。
據上論結，本件原告之訴為顯無理由，爰依行政訴訟法第107 條
第3 項、第98條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     7   月     17    日
                     臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官   鄭  小  康
                                     法  官   李  玉  卿
                                     法  官   林  妙  黛
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7   月     17    日
                                     書記官   蔡  逸  萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
