【裁判字號】    98,救,43
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第43號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人出具保證書代
    之。
二、本件聲請人聲請略以：聲請人研發新產品，自創品牌被迫無
    法在國內、外國際市場正當行使權利，無法於現有基礎上研
    發創新產品品牌，被迫停止研發創新產品品牌，受有各該項
    利益的損害，據民法148條至152條、強制執行法第52至54
    條、122條、行政程序法第158條等各項規定，並有臺灣板橋
    地方法院88年7月12日87年執字第3822號裁定、臺灣高等法
    院88年抗字第483號裁定等為證據等語。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅以一紙訴訟救助聲請狀
    ，並檢附臺灣板橋地方法院87年度民執洪字第622 號執行筆
    錄、臺灣板橋地方法院88年7 月12日87年執字第3822號裁定
    及臺灣高等法院88年抗字第483 號裁定影本為之，有該狀紙
    附本院卷可查，聲請人並未據提出能供即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提出保證
    書以代之，則其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              臺北高等行政法院第六庭
                      審 判 長法  官   闕銘富
                              法  官   林育如
                              法  官   陳鴻斌
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官   陳清容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
