【裁判字號】    98,易,1662
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1662號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第10136號）暨移送併辦（臺灣臺中地方法院檢察署 98年度偵字
第11415、13293、14987號；臺灣臺南地方法院檢察署 98年度偵
字第8392號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度簡字第2193
號），改依通常程序審理，嗣被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判程序審
理，判決如下：
    主  文
戊○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「戊○
    ○於民國 98年3月17日在臺中市○○路麥當勞門口前，將其
    所申請開設之臺灣銀行大里分行帳號000000000000號帳戶，
    及渣打國際商業銀行大里分行帳號000000000000號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，交予真實姓名年籍不詳自稱『張先生』
    之年約40歲男子所委託前來取物之年約20多歲之男性工讀生
    」；證據部分補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均
    引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書暨移送併辦意旨書之
    記載。
二、本件被告戊○○所犯幫助詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為 3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一
    審案件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之
    陳述，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意
    見後，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯。被告提供本件臺灣銀行大里分行與渣打國際商
    業銀行大里分行之存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺
    集團向被害人丙○○、丁○○、辛○○、庚○○、己○○、
    甲○○及乙○○等人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為
    匯款工具，致被害人等匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取
    財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行
    資以助力。是核被告所為，係犯刑法第 30條第1項前段、同
    法第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其
    犯罪情節，依刑法第 30條第2項規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1紙
    在卷可稽，其將金融機構帳戶交予他人供犯罪使用，助長他
    人犯罪，非但增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困
    難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所得之財物，危害
    被害人財產安全及社會治安，及被告犯罪動機、目的、智識
    程度、生活狀況，兼衡被害人丙○○等人所受損害，被告迄
    今仍未與被害人等成立和解，賠償渠等損失，與犯後初始否
    認犯行，嗣於本院審理時坦白承認之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至被告將其所有之上開銀行存摺、提款卡及密碼交由詐騙集
    團使用，至今均未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，
    爰不為沒收之諭知，附此敘明（臺灣高等法院98年度上易字
    第367號判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第30條第1項前段、第2項
、第 339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判
決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
