【裁判字號】    97,婚,392
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第392號
原      告  甲○○
代  理  人  鄭世脩律師
被      告  丙○○
                         Ba.
當事人間請求離婚事件，本院於民國98年6月25日言詞辯論終結
，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事      實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文第一項所示。
二、陳述：兩造於71年9月20日結婚，婚後定居於台北市○○區
    ○○路153巷14弄5號5樓兩造住處，育有子女乙○○（72年
    5月2日生），詎被告婚後有酗酒惡習，常於酒後毆打子女乙
    ○○出氣，且無工作與經濟收入，均賴原告負擔家中之生活
    費用，被告並於87年農曆年後，離家後即未再返家，迄今已
    逾11年，顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，且兩造
    分居既達11年有餘，彼此間顯具難以繼續維繫婚姻之重大事
    由，爰依民法第1052條第1項第5款、第2項，請求判決離婚
    。
三、證據提出結婚證書、戶籍謄本各一件為證，並聲請訊問證人
    乙○○。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作有利於
    自己之聲明或陳述。
丙、本院依職權向內政部警政署入出境管理局函查被告之入出境
    紀錄。
    理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、兩造間有婚姻關係現仍存續中，婚後育有子女乙○○及原共
    同設籍居住於台北市○○區○○路153巷14弄5號5樓等事實
    ，據原告提出結婚證書及戶籍謄本各乙紙為證，應堪信為真
    實。
三、次查原告主張被告自87年農曆年後即無故離家未歸，迄今已
    逾11年，未與原告共同生活等情，業據證人乙○○到庭證述
    明確（見98年3月20日非訟事件筆錄），並經本院調閱被告
    出入境資料查證屬實，且被告經合法通知，既未到場爭執，
    復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪信原告主張之前揭情節
    應為真實。
四、按民法第1052條第2項規定「有前項以外之重大事由，難以
    維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之
    一方負責者，僅他方得請求離婚」。茲上開規定乃離婚事由
    之概括說明，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較富彈性
    。是夫妻間發生之情事，苟已足使婚姻難以維持，即無不准
    依該法條第二項訴請離婚之理，不因當事人併據同一事實主
    張有該法條第一項離婚原因而有不同，是夫妻間發生足使婚
    姻難以維持之重大事由者，雖不符合該條第一項所列各款情
    形，亦無不准依該法條第二項訴請離婚之理（參見最高法院
    86年度第2次民事庭會議決議），其目的在使夫妻請求裁判
    離婚之事由較富彈性，因此，倘認婚姻已生破綻而無回復之
    希望，則應許其裁判離婚；而婚姻是否已生破綻而無回復之
    希望須依客觀的標準，即難以維持婚姻之事實，是否已達於
    倘處於同一境況，任何人均將喪失維持婚姻意欲之程度以決
    之。此因夫妻乃不同個體，思想、背景均有不同，故應以誠
    摯相愛為基礎，相互溝通、扶持，共同經營和諧美滿之生活
    。按本件被告無故離家，並未返家與原告共同生活，已達11
    年以上，渠等自別居後，從未聯絡，亦形成不同生活環境，
    衡諸通常人之認識，客觀上可認其等之婚姻關係之破綻已無
    回復之希望，可認兩造婚姻已有符合民法第1052條第2項所
    稱難以維持婚姻之重大事由存在，且此事由，乃可歸責於主
    動離去之被告所致。從而，原告以兩造婚姻有難以維持婚姻
    之重大事由，依民法第1052條第2項之規定訴請法院判決離
    婚，為有理由，應予准許。
五、又本件原告原係主張依民法第1052條第1項第5款及第2項之
    規定訴訟標的訴請離婚，其雖僅有單一之聲明，但訴訟標的
    則有數項，為重疊的訴之合併，本院既認原告依同法條第2
    項之規定請求離婚為有理由，有如上述，則就原告主張之其
    餘事由，即無再予審酌之必要，爰不予逐一論述，併此敘明
    （最高法院71年台上字第238號判決意旨參照）。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中     華     民     國    98   年    7   月    17    日
                     家事庭法  官    郭淑貞
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中     華     民     國    98   年    7    月   17    日
                           書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
