【裁判字號】    98,簡,1486
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1486號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  法律扶助律師  李詩皓律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16004
號），嗣經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據：被告甲○○於本院審理
    中之自白供述外，其餘均引用如附件所示起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。本件被告所
    竊得之財物雖然價值不高，但本件事證已極為明確，被告卻
    仍於警詢及偵、審中一再推稱是因為服用精神疾病的藥物所
    致，並不知道行為當時在做什麼云云，經本院就此送精神鑑
    定結果，認為就被告以往病歷觀之，並無任何情節與妄想、
    幻覺等主要精神病症狀有關，亦無徵象顯示被告可能係因妄
    想症病情惡化而出現本件行為，而目前又無客觀資料足以佐
    證被告於案發當時有不當服藥等情，有臺北市立聯合醫院98
    年3月17日北市醫松字第09830588000號函所檢附之精神鑑定
    報告書附卷可稽，被告就此才於本院審理時坦承犯行，可見
    被告自始並無悔過之意，又推諉飾詞，以致耗費司法資源進
    行鑑定，本不宜輕縱，但念及被告並非竊取鉅額財物，且被
    害人李文冠於本院審理時亦表示不再追究之意，爰量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
