【裁判字號】    98,簡,1121
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1121號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2034號），本院（98年度簡字第671號）認有不合於簡易判
決處刑之情形，改依通常程序後（98年度易字第495號），認為
仍宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。事實部分並補充記載：被告乙○○前因詐
    欺、毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑5月、2年、6月
    確定，嗣經法院裁定減為有期徒刑2月15日、1年、3月，並
    定其應執行刑為有期徒刑1年2月，於民國97年8月7日縮刑期
    滿執行完畢，猶不知悔改；竊取的時間則更正為97年12月14
    日13時許前某時。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告有如
    前述刑事前案經論罪科刑並執行完畢之紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項之規定，加重其刑。本件被告就竊取機車的犯
    行，業於警詢及偵查中坦承在卷，雖辯稱：是在查獲當天，
    見該機車置物箱內有放一支鑰匙，才以該鑰匙想要把機車騎
    走代步云云，然依卷附警製移送書所載，可知員警是看見被
    告將鑰匙插入機車鑰匙孔，準備啟動離去時上前查獲，可見
    被告所稱該鑰匙放在置物箱內云云，並非事實，參以被害人
    甲○○於警詢中所述，被告持用的鑰匙並非其所有，其發現
    遭竊的時間是在97年12月14日13時許，自可推知被告是以該
    自備的鑰匙，在被害人發現遭竊前某時，竊取該機車。爰審
    酌被告為本件竊盜之行為手段、所竊得之財物為機車，且甫
    於刑之執行完畢後4個月再犯本件，顯然不知悔改，但念及
    被告業已坦承犯行之犯罪態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案的機車
    鑰匙，依卷內事證，僅能證明是被告持以竊取之用，然被告
    並未自白是其所有，既無證據證明是被告所有，爰不為沒收
    宣告，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454
    條第2項，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十三庭  法  官  許泰誠
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  高菁菁
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
