【裁判字號】    98,審訴,3047
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3047號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾捌萬柒仟佰陸拾捌元，及
自民國九十四年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點
五八計算之利息，暨自民國九十四年六月二十九日起至清償日止
，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟柒佰拾壹元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十二條第二項約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其對被告甲○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告乙○○於民國88年12月6日邀同被告甲○○
    、丁○○為連帶借款人，向原告借用新台幣（下同）
    2,300,000元，借款期間自88年12月6日起至108年12月6日止
    ，利息自貸放後第一年內按年息7.58%固定計算；自第13個
    月起改按原告基準放款利率加碼年息1.47%機動計算（目前
    年息7.58%），每月為一期，共分120期，按期定額平均攤還
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告乙○○自90年10月6日起即未依約清償
    本息，依約定書第四條第一項第二款約定，債務視為全部到
    期，被告即喪失期限利益；嗣經原告實行抵押權向臺灣嘉義
    地方法院聲請強制執行被告乙○○之財產，於該院93年度執
    字第13741號強制執行事件中執行受償1,258,940 元及至94
    年5月27日止之利息、違約金，惟尚欠本金1,687,368元及自
    94年5月28日起之利息及違約金未清償。屢向被告乙○○催
    討，均置之不理；而被告甲○○、丁○○既為本債務之連帶
    借款人，自應與被告乙○○負連帶清償責任。為此本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借
    款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告乙○○、丁○○則以：被告乙○○確有向原告借款，被
    告丁○○是連帶保證人，惟目前無能力清償，請求分期償還
    等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣嘉義地方法院93年執字第13741號分配表、放款帳戶
    利率查詢為證。被告乙○○、丁○○對上開事實表示不爭執
    而為自認；被告甲○○經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、被告乙○○、丁○○雖陳稱：期能以分期方式償還等語。但
    查，原告並不同意其以分期方式償還，且被告乙○○、丁○
    ○對於其等目前無清償能力，並未舉證以為證明，據此，本
    院亦無由依民事訴訟法第三百九十六條規定為分次履行或定
    履行期間之判決。被告此部份所辯，尚無足取。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,731元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
