【裁判字號】    98,審補,829
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還保固金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第829號
    原      告  甲○○
    訴訟代理人  翁顯杰律師
上列原告與被告榮民工程股份有限公司間返還保固金事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）3,
884,471元，應徵第一審裁判費39,511元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
