【裁判字號】    98,審保險,86
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第86號
原      告  甲○○
上列原告對被告南山人壽保險股份有限公司提起請求給付保險金
事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴訟法第249條
    第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，經審判長定
    期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，亦為同法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，亦未於訴狀載明系爭訴訟
    標的價額，使本院無從核定訴訟標的價額，以裁定命其補繳
    裁判費，另亦未記載被告法定代理人；經本院於民國98年6
    月24日裁定限原告於收受裁定後5日內查報系爭訴訟標的價
    額並按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，若未能查報價額者則
    暫先繳納裁判費新台幣17,335元，且應補正被告法定代理人
    ；該項裁定已於民國98年6月29日送達原告，有送達證書附
    卷可憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，其假執行
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款及第6款、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
