【裁判字號】    98,聲,1745
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1745號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第2033號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表編號2 至4 號所示之罪所宣告之刑，及所犯如
附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑壹年，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經法院各
    判處如附表所示之罪確定，再經本院裁定應執行刑為有期徒
    刑1 年，惟就如附表編號2 至4 號所示之罪之宣告刑，及前
    揭應執行刑，判決及裁定主文漏未記載得易科罰金之意旨及
    其折算標準，爰依司法院釋字第366 號、第662 號，聲請裁
    定諭知易科罰金之標準。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，先後經法院各判處如附表所
    示之罪確定，再經本院裁定應執行刑為有期徒刑1 年確定等
    情，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。
    參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
