【裁判字號】    98,審訴,2979
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2979號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○○○○○○.
            庚○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告劉松齊、劉霞、劉翰、劉渤、劉莆應就其繼承被繼承人劉阿
梅（身分證統一編號：Ｚ000000000號）所得遺產範圍
內，連帶給付原告新台幣壹佰貳拾肆萬仟伍佰零拾陸元，及如
附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十條約定合意以本院為第一審管轄法院，
    有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告劉翰、劉渤經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其對被告劉翰、劉渤部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)原富邦商業銀行股份有限公司自民國94年1月1日起與臺北銀
    行股份有限公司合併，前者為消滅公司、後者為存續公司，
    並更名為臺北富邦商業銀行股份有限公司，故相關權利義務
    應由其概括承受，合先述明。
  (二)訴外人劉阿梅於民國84年5月15日邀同被告劉松齊向原告借
    用新台幣（下同）4,800,000元，約定借款期間自84年5月15
    日起至99年5月15日止，利息按原告指數型房貸基準利率加
    碼機動計算，以每一個月為一期，依年金法按期平均攤還本
    息，若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開
    利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付違
    約金。詎劉阿梅僅攤還本息至98年1月15日止，債務視為全
    部到期，借款人劉阿梅即喪失期限利益。而劉阿梅已於97
    年12月8日死亡，被告劉松齊、劉霞、劉翰、劉渤、劉莆為
    劉阿梅之繼承人，自應於被繼承人劉阿梅遺產範圍內負連帶
    清償之責；另被告劉松齊亦為前開債務之連帶保證人，自應
    負連帶清償責任。為此，本於繼承、消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告劉霞、劉莆、劉松齊辯以：對於原告請求返還借款沒有
    意見等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
  (二)被告劉翰、劉渤未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、增補契
    約、約定書、放款帳卡、台幣放款利率查詢、臺灣宜蘭地方
    法院民事庭98年4月16日函、繼承系統表、行政院金融監督
    管理委員會函為證。被告劉霞、劉莆、劉松齊對上開事實表
    示不爭執而為自認，自堪信原告主張為真實。被告劉翰、劉
    渤經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依繼承、消費借貸及連帶保證契約請求被告給付
    借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為13,375元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
