【裁判字號】    98,審訴,3011
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3011號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                        樓
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾捌萬柒仟捌佰伍拾捌元，及其中新台
幣貳拾柒萬玖仟柒佰拾玖元部分自民國九十八年五月二十一日
起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
被告應給付原告新台幣貳拾貳萬仟壹佰玖拾肆元，及其中新台
幣貳拾壹萬肆仟捌佰貳拾壹元部分，自民國九十八年五月二十一
日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利息，另按月
計收帳務管理費新台幣佰陸拾捌元。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣壹拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
本判決第二項於原告以新台幣捌萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年9月14日、96年11月27日與原告成立信用卡
    使用契約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000
    之信用卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應
    就使用信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款
    第十四條、第十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全
    部清償，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則
    依信用卡約定條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定
    喪失期限利益，並應計付年息19.7％計算之利息。
  (二)被告另於94年9月15日以代償卡代付其於訴外人中國信託商
    業銀行信用卡總處之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係以代償後前24個月內按年息4.88％計算利息
    ，第25個月起以年息14.88％計收利息，另按月收取帳務管
    理費新台幣（下同）368元。
  (三)詎被告迄至98年5月20日止帳款尚有511,052元未按期繳付，
    其中信用卡帳款為287,858元（其中本金為279,739元、已到
    期利息為8,119元）、代償款為223,194元（其中本金為
    214,821元、已到期利息為8,005元），債務已依約視為到期
    ，屢向被告催討，均置之不理。為此，爰依信用卡使用契約
    、代償卡契約之法律關係，起訴請求被告清償前述債務本息
    等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、代償申請書、約定條款、歷史帳單彙總查詢、信用
    卡對帳單、信用卡注意事項為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一、二項所示之金額，為有理由，應予
    准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為5,620元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
