【裁判字號】    98,簡,2739
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2739號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  阮國展原名甲○○.
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14093 號），本院判決如下：
    主  文
阮國展、乙○○、丙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣貳仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之撲克牌壹副（伍拾貳張）及賭資新臺幣壹佰肆拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告阮國展、乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第266 條
    第1 項前段之在公眾得出入場所賭博財物罪。爰審酌被告等
    3 人在公眾得出入場所公然賭博財物，助長投機風氣，有害
    社會秩序，惟現場扣得之賭資僅140 元，對社會所生之危害
    尚非重大，且被告等人於犯罪後均坦承犯行、態度良好等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之撲克牌1 副（52張），係當場賭
    博之器具，賭資140 元則係賭檯上之財物，不問屬於犯人與
    否，均應依刑法第266 條第2項之規定，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  林春鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第266條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
