【裁判字號】    97,訴,4704
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4704號
上  訴  人  甲○○
                      樓
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            泉安工程有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林辰彥律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
4月30日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    亦為同法第442條第2項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6月17日裁定命於5日內補繳第二審裁判費新臺幣（下
    同）92,233元，此項裁定已於98年7月8日送達。上訴人逾期
    迄今仍未補繳，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在卷可
    稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
