【裁判字號】    98,審訴,2883
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2883號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        11樓.
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾玖萬零佰陸拾元，及自民國九十七
年十二月九日起至清償日止，按年息百分之三點九六計算之利息
，暨自民國九十八年一月十日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開
利率百分之二十計付違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬壹仟伍佰玖拾貳元，及自民國九
十七年十二月九日起至清償日止，按年息百分之三點九九計算之
利息，暨自民國九十八年一月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟肆佰玖拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條約定合意以原告總行所在地法院即
    本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國93年11月25日向原告借用新台幣（下同）
    2,000,000元，約定借款期間自93年11月25日起至113年11
    月25日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利
    率加碼年息1.875%機動計算（目前為年息3.69%），每月為
    一期，自借用後，前36期為寬限期，按期付息，自96年11月
    25日起依定額年金法按期平均攤還本息。並約定若未按期清
    償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過
    六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (二)被告又於93年11月25日向原告借用200,000元，約定借款期
    間自93年11月25日起至97年11月25日止，利息自貸放後24個
    月內按原告定儲指數利率加碼年息0.87%機動計算；第25個
    月起改按原告定儲指數利率加碼年息1.5%機動計算（目前為
    年息3.99%），每月為一期，共分48期，依定額年金法按期
    平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個
    月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上
    開利率20%計付違約金。
  (三)被告再於93年11月25日向原告借用700,000元，約定借款期
    間自93年11月25日起至113年11月25日止，利息自貸放後24
    個月內按原告定儲指數利率加碼年息0.87%機動計算；第25
    個月起改按原告定儲指數利率加碼年息1.5%機動計算（目前
    為年息3.99%），每月為一期，共分240期，依定額年金法按
    期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。
  (四)詎被告自95年8月26日起即未依約繳息，依約定書第四條第
    一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    ；經原告實行抵押權向臺灣高雄地方法院聲請強制執行被告
    之財產，於該院97年度司執字第45362號強制執行事件程序
    中執行受償1,855,172元及至97年12月8日止之利息、違約金
    ，惟尚欠本金1,051,952元及自97年12月9日起之利息、違約
    金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此本於消費借貸
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣高雄地方
    法院97年度司執字第45362號分配表、借據、約定書、放款
    帳戶主檔查詢、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為11,491元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
