【裁判字號】    97,訴,3482
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    辦理地上權登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3482號
原      告  甲○○
被      告  國防部總政治作戰局
法定代理人  鄭瑞堅
訴訟代理人  林志宏律師
複代理人    章修璇律師
上列當事人間辦理地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由鄭瑞堅為被告國防部總政治作戰局之承受訴訟人，續行
訴訟。
    理  由
一、本件於民國（下同）98年1月25日宣判後，被告國防部總政
    治作戰局之原法定代理人楊天嘯因調任他職，由鄭瑞堅於98
    年2月5日接任，有國防部人事派令可稽。依民事訴訟法第
    170條規定，本件訴訟程序當然停止，惟被告已於98年4月29
    日具狀聲明承受訴訟，經本院依職權通知原告請其表示意見
    ，於98年6月24日送達，亦有送達證書附卷可稽。
二、原告迄今未為承受訴訟之聲明，爰依民事訴訟法第178條規
    定，依職權裁定續行訴訟。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  羅元秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
