【裁判字號】    98,消債抗,73
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債抗字第73號
抗  告  人  甲○○
代  理  人  林嫦芬律師
上列抗告人聲請更生事件，本院於民國九十八年七月十日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於「代理人李詩楷律師」之記載，應更正為
「代理人林嫦芬律師」 。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第232條第1項、第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭  審判長法  官  丁蓓蓓
                                    法  官  黃明發
                                    法  官  陳怡雯
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                    書記官  鄭美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
