【裁判字號】    98,聲,1698
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1698號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告甲○○因竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第1245號），本院裁定如下：
    主      文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑柒月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，經法院各判
    處有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    、有期徒刑6 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日
    ，嗣再經法院定應執行刑有期徒刑7 月，因執行之刑已逾6
    月，故未再為易科罰金標準之諭知，原無不合；惟司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋，認原分別宣告之刑，依法得易
    科罰金，但定應執行刑後因其刑度逾6 個月，致其宣告刑不
    得易科罰金，將造成對人民自由權利之不必要限制，與憲法
    第23條規定未盡相符，而宣告刑法第41條第2 項之規定，自
    釋字第662 號解釋公布之日起失其效力。爰依法聲請法院裁
    定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華
    民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處附表所示
    罪刑確定，並定應執行刑為有期徒刑7 月在案，有該判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。參酌前揭釋字第
    366 號、第662 號解釋意旨，認本件檢察官聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，自屬正當，應予准許，爰裁定如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          刑事第十七庭  法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                        書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
