【裁判字號】    98,簡,2751
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2751號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第14473 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之仿冒商品，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：復有檢舉人自被告甲○○所
    購得仿冒商品之轉帳明細、託運單等為證據外，其餘均引用
    如附件所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之非法販賣侵害商標權之商
    品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於實行該罪之犯意，在密切接近之一
    定時間及空間內持續複次實行之該特定構成要件行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮，例如經營、從事業務、收集
    、販賣、製造、散布等具有職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪，均屬包括一罪之集合犯概念。本件被告自
    民國97年5 月中旬起，多次於網路上販賣仿冒商標商品之犯
    行，因係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，
    是此販賣犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯，僅論以一罪，附此敘明。
三、爰審酌被告並無犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，素行尚可，為圖私利，竟欠缺保護智慧財產權之
    觀念，從事販賣仿冒商標之商品，所為影響商標權人之商譽
    及正常收益，並減損我國保護智慧財產權之國際形象，侵害
    告訴人之權益，犯後復未能坦承犯行，惟參酌本件查扣仿冒
    商標之商品數量非多，及其犯罪動機、手段、對商標權人所
    生危害程度、所獲利益、被告之教育程度為高中畢業等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、扣案如附表所示之仿冒商標商品，不問屬於被告與否，均應
    依商標法第83條之規定予以宣告沒收。至扣案之仿冒卡地亞
    項鍊1 條，被告並無販賣，業據其供明在卷，復無證據證明
    係供被告販賣所用，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──┬─────────┬──────┬──────┐
│編號│仿冒品牌          │名稱        │數量        │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│01  │porter            │手機包      │7 個（含檢舉│
│    │                  │            │人購得1 個）│
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│02  │Levi's            │牛仔褲      │3條         │
├──┼─────────┼──────┼──────┤
│03  │Cartier           │手環        │3個         │
└──┴─────────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
