【裁判字號】    98,簡,1254
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1254號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
被      告  甲○○
                    （現於新店戒治所戒治中）
被      告  丁○○
被      告  乙○○
                    （現於新店戒治所戒治中）
上列被告等因賭博等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
738 號、第11739 號、第12779 號、第12780 號），嗣經被告自
白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常訴訟程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○共同犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯重利罪，處有期徒刑貳月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○、乙○○共同犯重利罪，丁○○處有期徒刑月，乙○○
處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：(一)被告丙○○前因毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以91年度訴字第1240號判處有期徒刑
    1 年2 月確定，於民國93年7 月24日縮刑期滿執行完畢，而
    不知悔改之累犯事實；及(二)被告丙○○、甲○○、丁○○、
    乙○○等人於本院準備程序中之自白供述為證據外，餘均引
    用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、核被告丙○○、甲○○就起訴書犯罪事實一所為，均係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告丙○○、甲○○及共犯
    游振源就上開恐嚇犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，應論以
    共同正犯。核被告丁○○、甲○○及乙○○就起訴書犯罪事
    實二所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告丁○○、甲
    ○○及乙○○就上開重利犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，
    應為共同正犯。又按若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
    、延續實行之特徵，刑法立法時既予特別歸類，定為犯罪構
    成要件之行為要素，則行為人本即預定有數個同種類之行為
    ，將反覆實行複數行為，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    此即學理上所稱「集合犯」，職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之。本件被告丁○○、甲○○及乙○
    ○等人從事貸放重利業務，在短時間內放款予不同之被害人
    ，並收取顯不相當之重利，顯見被告等人之犯行，在性質上
    具有反覆性，且係在密切接近之一定時空內反覆從事性質類
    似之犯行，於行為概念上，應認屬「職業性」或「營業性」
    之包括的一罪，故僅論以一罪。另被告甲○○所犯上開二罪
    名，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。再者，被告丙○
    ○前因毒品案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑1 年2
    月確定，已於93年7 月24日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、爰審酌被告丙○○、甲○○共同恐嚇被害人己○○，致其心
    生畏懼，被告丁○○、甲○○及乙○○共同經營重利業務，
    收取與原本顯不相當之重利，損及被害人戊○○等人之權益
    ，所為均非可取，然念及被告等人犯後均已坦承犯行，態度
    尚可，並斟酌渠等之參與程度、犯罪動機、素行、年紀、手
    段、所生危害等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，及就被告甲○○部分，定其應執行
    之刑，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第305 條、第344 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
