【裁判字號】    98,聲,1778
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1778號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第一三六四號、九十八年度執更字第八一號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所定之應執行刑有期徒刑捌月，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書影本所載。
二、按依司法院大法官釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四
    年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月
    者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件
    ，依司法院大法官釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍
    得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法
    院院字第一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○所犯如附表所示之詐欺等案件，經如附
    表所示之法院先後判處如附表所示之刑，如附表編號一號所
    示之罪如易科罰金，以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日
    ，如附表編號二、三號所示之罪如易科罰金，以新臺幣一千
    元折算一日確定後，嗣經本院於民國九十七年十二月二十三
    日以九十七年度聲字第三一六五號裁定定應執行刑有期徒刑
    八月確定等情，有本院九十七年度簡字第一八八○號刑事簡
    易判決、九十七年度簡字第一八八○號刑事裁定、九十七年
    度簡字第二五六八號刑事簡易判決、九十七年度簡字第二九
    七○號刑事簡易判決、九十七年度聲字第三一六五號刑事裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷可稽。參酌司法院
    大法官釋字第三六六號、六六二號及院字第一三五六號解釋
    ，被告應執行之有期徒刑雖已逾六個月，仍得易科罰金。是
    本件聲請人聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，核屬正當，
    應予准許，爰裁定如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，修正前刑法第四
    十一條第一項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
