【裁判字號】    98,審訴,3292
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3292號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  上通彩色印刷有限公司
兼法定代理  甲○
人
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經臺灣板橋地方法院移轉管轄前來
，本院於中華民國98年7 月16日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬陸仟肆佰玖拾元，及自
民國九十八年一月十一日起至清償日止，按年息百分之六點二八
五計算之利息，暨自民國九十八年二月十二日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
超過部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬陸仟壹佰肆拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告上通彩色印刷有限公司於民國94年10月11日
    邀同被告甲○、丙○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（
    下同）3,000,000元，約定借款期間自94年10月11日起至99
    年10月11日止，利息按原告基準利率加碼年息2.575%機動計
    算（目前為年息6.285%），依年金法計算，按月平均攤還本
    息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，
    按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。詎被告上通彩色印刷有限公司自98年1月11日
    起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第一款約定，
    債務視為全部到期，被告即喪失期限利益。屢向被告上通彩
    色印刷有限公司催討，均置之不理；而被告甲○、丙○○既
    為本債務之連帶保證人，自應與被告上通彩色印刷有限公司
    負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連帶保證契約之法律
    關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、基準利率、放款帳務資料查詢單為證。被告經於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項
    規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張
    為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為16,147元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
