【裁判字號】    98,審訴,1144
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1144號
原      告  國產實業建設股份有限公司
法定代理人  陳哲雄
訴訟代理人  乙○○
被      告  勁道營造有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  上澄建設有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  大建設有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年7月7日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告勁道營造有限公司、上澄建設有限公司應連帶給付原告新台
幣壹拾捌萬仟零壹拾伍元，及被告勁道營造有限公司自民國九
十八年三月二十九日起，被告上澄建設有限公司自民國九十八年
三月二十七日起，均至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
被告勁道營造有限公司、大建設有限公司應連帶給付原告新台
幣貳佰貳拾萬玖仟伍佰陸拾捌元，及自民國九十八年三月二十九
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣貳萬伍仟零捌拾元由被告勁道營造有限公司、大
建設有限公司連帶負擔百分之九十二，餘由被告勁道營造有限
公司、上澄建設有限公司連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣陸萬元為被告勁道營造有限公司、
上澄建設有限公司供擔保後，得假執行。
本判決第二項於原告以新臺幣柒拾肆萬元為被告勁道營造有限公
司、大建設有限公司供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告等之營業所雖均非屬本
    院之轄區，惟依兩造所簽訂之預拌混凝土買賣條款第11條約
    定，本契約涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院
    就本件訴訟應有管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按當事人之法定代理人其代理權消滅者，訴訟程序在有法定
    代理人承受其訴訟以前當然停止；又承受訴訟人，於得為承
    受時，應即為承受之聲明，民事訴訟法第170 條、第175 條
    第1 項分別定有明文。本件原告法定代理人原為甲○○，於
    民國98年4 月24日變更為陳哲雄，有股份有限公司變更登記
    表在卷可稽，業據原告於98年5 月22日具狀聲明承受訴訟，
    於法尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：被告勁道營造有限公司（下稱勁道營造
    公司）前因「仁孝路仁勇東巷住宅新建工程」及「澄新六街
    住宅新建工程」之需要，向原告購買預拌混凝土，原告依約
    送貨後，被告勁道營造公司積欠貨款共計為新台幣（下同）
    2,392,583 元未為清償，原告屢次催討，均無結果。又被告
    上澄建設有限公司為「仁孝路仁勇東巷住宅新建工程」預拌
    混凝土買賣之連帶保證人，故其應就該工程之欠款183,015
    元與被告勁道營造有限公司負連帶清償責任。又被告大建
    設有限公司為「澄新六街住宅新建工程」預拌混凝土買賣之
    連帶保證人，故其應就該工程之欠款229,568 元與被告勁道
    營造公司負連帶清償責任。爰依買賣契約與連帶保證之法律
    關係提起本件訴訟等語。並聲明：（一）被告勁道營造有限
    公司與被告上澄建設有限公司應連帶給付原告183,015 元，
    及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息5%計算之利
    息。（二）被告勁道營造有限公司與被告大建設有限公司
    應連帶給付原告2,209,568 元，及自起訴狀繕本送達翌日起
    至清償日止，按年息百分之五計算之利息。(三)願供擔保，請
    准宣告假執行。
二、被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲
    明或陳述。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出預拌混凝土買賣合約影
    本兩份、請款明細單影本15紙等件為證。被告均已於相當時
    期受合法通知，且未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭
    執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依買賣契約及連
    帶保證之法律關係提起本件請求，為有理由，應予准許。
四、假執行之宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第1 項後段、第2 項，第390 條第2 項
    、判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費               24,760元
第一審公示送達登報費          320元
合        計               25,080元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
