【裁判字號】    98,交聲,2340
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2340號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁催字第裁22-A01YQY464號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通管理處罰條例（下稱：條例）所用名詞「車輛」
    ，係指在道路上以原動機行駛之汽車（包括機器腳踏車）或
    以人力、獸力行駛之車輛，而道路交通安全規則（下稱：安
    全規則）所用名詞「汽車」，係指在道路上不依軌道或電力
    架線而以原動機行駛之車輛（包括機器腳踏車），條例第3
    條第8款、安全規則第2條第1項第1款均定有明文。又設有禁
    止停車標誌之處所不得停車，安全規則第112條第1項第4款
    亦定有明文；再按汽車駕駛人在設有禁止停車標誌之處所停
    車者，處新臺幣（下同）600元以上1,200元以下罰鍰，條例
    第56條第1項第4款復有明文。而機器腳踏車駕駛人如在設有
    禁止停車標誌之處所停車之違規情形，逾越應到案期限六十
    日以上，繳納罰鍰或逕行裁決處罰者，依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表（下稱：基準表）之規定，需對該駕駛
    人處以1200元之罰鍰。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼LPC-231號機
    車，於民國97年11月26日8時許，在臺北市○○○路○段處，
    設有禁止停車標誌處所停車，經臺北市政府警察局交通大隊
    員警拍照後並拖吊移置車輛後，逕行掣單舉發其有在「設有
    禁止停車標誌處所停車」之違規；嗣受處分人未於舉發通知
    單上所載應到案日期即98年1月6日前提出申訴，原處分機關
    乃逕依道路交通管理處罰條例第56條第1項第4款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44、67條（漏
    引基準表之規定），於98年4月27日以北市裁催字第裁22-A0
    1YQY464號裁決書裁處受處分人1200元罰鍰。
三、本件受處分人聲明異議意旨略以：異議人於97年11月初騎乘
    車號LPC-231號機車，因車輛拋錨將之牽至臺北市○○○路○
    段158號前有白色框線之合法停車格停放，嗣工作之餘再行
    修復，其後接獲取締違規停車罰單，本人發現原停放之合法
    停車格，已然消失，令異議人不解，援聲請撤銷原處分云云
    。
四、經本院依職權調查：異議人停放上揭車輛處所，雖曾繪有停
    車格，惟已於97年11月4日經臺北市停車管理工程處塗銷，
    而該處於進行塗銷作業時已針對停放該處之機車開立通告單
    ，然通告單並無異議人所有車輛停放之紀錄，有臺北市停車
    管理工程處98年6月24日北市停企字第09834102700號函在卷
    可查；足證該處於進行塗銷作業時並未發現異議人之車輛停
    放於該處所，顯然異議人停車時，該處停車格已經臺北市停
    車管理工程處所塗銷，是異議人所辯為卸責之詞，實無可採
    。
五、綜上，本件受處分人確有於上揭時地，在設有禁止停車標誌
    處所停車之違規行為，原處分機關依條例第56條第1項第4款
    、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表及處理細則第43、
    44、67條，裁處受處分人1200元罰鍰，經核無違誤，本件受
    處分人之異議為無理由，爰將其異議駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7    月     17      日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年  7    月     20      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
