【裁判字號】    98,易,1651
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1651號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第八三０九號），本院認為不宜，改依通常程序審理，茲判
決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、乙○○於民國九十八年三月二十一日凌晨一時十五分許，行
    經臺北市中山區○○○路112號前時，因見甲○○酒醉意識
    不清趴臥在路邊機車上，褲後口袋內之皮夾半漏於外，有機
    可乘，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取甲○○置於褲子
    口袋之黑色皮夾一只（內有新臺幣二千一百元、國民身分證
    、駕照及健保卡），得手後欲逃逸之際，為路人翁哲珅、翁
    繹書發覺有異，上前攔阻並報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。然按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四
    條之規定，而經當事人於審判程式同意作為證據，法院審酌
    該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
    證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第
    一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終
    結前聲明異議者，視為有前項之同意，同法第一百五十九條
    之五亦已明訂。本案據以認定被告乙○○犯罪事實之證據，
    部分屬於傳聞證據，惟因被告及公訴人於本院言詞辯論終結
    前，均未對於證據能力聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十
    九條之五第一項、第二項規定，視為同意上開證據具備證據
    能力，本院審酌該等傳聞證據作成之情況，亦無違法或不當
    情事，因而認為適當，故該等傳聞證據均具備證據能力而得
    作為證據，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    即被害人甲○○及證人翁哲珅、翁繹書所證被告於案發時地
    趁甲○○酒醉趴臥於機車上之機會竊取皮夾，因而遭證人翁
    哲坤、翁繹書追捕查獲後報警處理等情相符，並有臺北市政
    府警察局中山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單各一份及查獲贓證物照片一幀在卷可稽，足見被告自白
    核與事實相符，應堪信為真正。是本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    爰審酌被告前無刑事犯罪前科，有卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份可按，素行良好，僅因一時貪念，即竊取被害
    人皮夾（內有新臺幣二千一百元、國民身分證、駕照及健保
    卡），惟所竊得之物品均已發還被害人，所受損害不大，且
    犯後坦承犯行，亦深具悔意，態度良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段，
刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官李彥霖到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
