【裁判字號】    98,簡,2697
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2697號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第14240號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均援引聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、是核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰
    審酌被告之品性、平日素行良好、犯罪之動機係因一時失慮
    、目的、所竊得之財物價值尚非過鉅、被害人已領回全部遭
    竊物品、對被害人所生之危害及犯罪後尚知坦認犯行而悔意
    甚深之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算之標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                              刑事第十七庭法  官  劉煌基
上正本證明與原本無異。
                                          書記官  周小玲
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14240號
    被      告  甲○○  女  44歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路138號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月5日13時30分許，在臺北市中正區○○
    ○路108號之「天龍圖書」店內，趁店員未注意之際，基於
    為自己不法所有之意圖，徒手竊取店內之DVD2片（共價值新
    臺幣718元），得手後即逃逸，嗣經店長乙○○發現追出攔
    阻，並報警查獲，當場自其身上查扣所竊得之DVD2片。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○之自白。
  (二)告訴人乙○○之指訴。
  (三)扣案DVD2片、自願受搜索同意書、搜索扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、扣案物品照片、贓物認領保管單。
  (四)監視錄影翻拍照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                          檢  察  官 林 漢 強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
