【裁判字號】    98,審補,871
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    動產所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第871號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求動產所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣伍萬元（按兩造間約
定之車輛買賣交易價格核定），應徵第一審裁判費新臺幣壹仟元
。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
