【裁判字號】    98,交聲,2357
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2357號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於中華民國98年6月29日所為之處分（原
處分案號：北市裁罰字第裁22-1AD781094號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月1
    日9時45分許，將其所有之車號CXD-858號重型機車停放在臺
    北市○○○路○段159號周邊之身心障礙專用停車位，為交通
    助理員舉發異議人有於「身心障礙專用停車位違規停車」之
    違規行為，乃掣單舉發，異議人於應到案日前向原處分機關
    提出申訴，經原處分機關函請原舉發單位調查結果，仍認異
    議人有前揭違規行為，原處分機關乃於98年6月29日依道路
    交通管理處罰條例第56條第1項第10款之規定，對異議人裁
    處罰鍰新臺幣（下同）1200元之處分。
二、異議意旨略以：異議人於98年5月起，即將上揭重型機車停
    放該處，之後便離開臺北，於6月初時收到交通事件通知單
    ，始知有違規事實，遭連續開單，疑因車輛遭人移置而造成
    違規，為此對該裁決不服，爰聲明異議等語。
三、按交通法庭認為聲明異議有理由者，應以裁定將原處分經聲
    明異議部分撤銷，並自為裁定，道路交通案件處理辦法第20
    條前段定有明文。又法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟
    法之規定，復為道路交通管理處罰條例第89條前段所明定。
    再按，犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實
    ，刑事訴訟法第154條第2項定有明文，則此項無罪推定之原
    則，於交通案件自應予以準用。
四、經查：參酌卷內之舉發照片影本所示，該身心障礙專用停車
    格與一般機車停車位間，未有任何阻隔，停車格上亦繪有身
    心障礙者專用之圖示，一般用路人對其專用之性質應知之甚
    稔，依照社會常情及經驗法則判斷，機車駕駛人縱使至愚，
    亦無堂而皇之將上開機車停放在該身心障礙專用停車格上，
    自招員警舉發違規之可能。又異議人所有之上開機車為舉發
    違規停車時，係比鄰於停車格間隔線停在身心障礙停車格內
    ，距一旁之一般停車格甚近，且該處機車一般停車格內停放
    機車數量甚多，有異議人所稱遭人挪移之可能。而在擁擠之
    一般停車格內遭人挪移乙節，於日常生活中確有發生之可能
    ，本案又無相關證據足證異議人所有之上開機車原本即違規
    停放在身心障礙專用停車格內，故異議人之辯解尚非全然無
    據。
五、綜上所述，本件尚乏足夠證據足認上開機車之使用人有將機
    車違規停放在身心障礙專用停車格上之事實，並使本院達到
    確信，則依無罪推定之原則，自應作對異議人有利之認定及
    解釋，而無法認定異議人有原處分機關認定之違規行為。從
    而，原處分機關所為之前揭裁決，即難認為允當，是本件異
    議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭知異議人不罰
    ，以資適法。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
