【裁判字號】    98,審重國,31
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審重國字第31號
原      告  甲○○
上列當事人與被告行政院間請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示事項，逾期未補
正，即駁回原告之訴。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明，提出於法院為之；又原告之訴，起訴不合程式或
    不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第244條第1項第2
    款及第249條第1項第6款復有明文。
二、經查：
  (一)原告以自己名義起訴，惟98年4月21日補充聲明狀所附之「
    國家賠償損失明細表」，除請求補償原告外，另提及家人購
    買連動債之事實，請確定本件起訴之原告？
  (二)原告起訴請求被告給付新臺幣19,200,000元，惟未陳明請求
    權基礎（即依哪一法律規定而為請求），起訴要件顯然欠缺
    。
  (三)如原告確定起訴，依原告所請求給付之金額，本件訴訟標的
    金額為新臺幣19,200,000元，依民事訴訟法第77條之13規定
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣180,960元，扣除原告前已繳
    納之新臺幣4,000元，尚應補繳新臺幣176,960元。
  (四)本件有如前所述之要件欠缺情事，茲定期間命原告於裁定送
    達後7日內補正如附件所示之事項，逾期不補正即駁回原告
    之訴。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳怡君
附件：
(一)陳明本件起訴之原告。
(二)陳明本件請求權基礎（即依哪一法律規定而為請求）。
(三)如原告確定起訴，應補繳裁判費新臺幣176,960元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
