【裁判字號】    98,簡,2413
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2413號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第7244號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑
期間，向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八十小時之
義務勞務。扣案含第二級毒品甲基安非他命成分橘色圓形錠劑貳
粒（驗餘淨重零點伍捌陸陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命業經毒品危害防制條例列為第二級
    毒品，未經許可不得持有，竟仍基於持有第二級毒品之犯意
    ，於民國97年12月10日某時許，在臺北火車站前之「FUNKY
    PUB」內，向真實姓名、年籍不詳之成年男子，取得含甲基
    安非他命成分之橘色圓形錠劑2粒（聲請簡易判決處刑書誤
    載為MDMA），而持有之。嗣於97年12月11日15時10分許，在
    臺北市○○區○○街402巷4弄口，因形跡可疑為警查獲，並
    扣得含甲基安非他命橘色圓形錠劑2粒（原淨重0.5950公克
    ，取0.0084公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.5866公克）。
二、證據：
  (一)被告於偵查時之自白（見98年度偵字第7244號卷第10頁）。
  (二)交通部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書（見98年度毒偵
    字第57號卷第39頁）。
  (三)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告（見
    同上毒偵字卷第36頁）：被告尿液呈甲基安非他命陰性反應
    。
  (四)扣案含甲基安非他命橘色圓形錠劑2粒（原淨重0.5950公克
    ，取0.0084公克鑑驗用罄，驗餘淨重0.5866公克），及自願
    受搜索同意書、搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表（
    見同上毒偵字卷第11頁至16頁）。
  (五)證人哈遠得、許文哲之證述。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告明知毒品戕害身心，竟仍持有
    之，前無不良素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參，仍犯本件持有第二級毒品之罪，顯無悔悟，惟被告僅持
    有含甲基安非他命橘色圓形錠劑2粒，數量非鉅，損害輕微
    ，且犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案紀錄
    表可按，因一時失慮致罹刑典，本院認命被告向指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供共80小時之義務勞務與被告
    之犯行相當，並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所
    警惕，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所示
    之義務勞務，以勵自新。另查扣案含橘色圓形錠劑2粒既含
    有第二級毒品甲基安非他命成分，業如前述，應依毒品危害
    防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項，
    毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第2項第
    5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
