【裁判字號】    98,審司,599
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第599號
聲  請  人  蔡瓊玉即運發建設股份有限公司之清算人
代  理  人  甲○○
相  對  人  運發建設股份有限公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定蔡瓊玉為相對人運發建設股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由相對人運發建設股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人蔡瓊玉即運發建設股份有限公司之清算人，其主張運
    發建設股份有限公司業經依法清算完結，並經徵得蔡瓊玉之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定蔡瓊玉為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算申報書收據聯、資產負債表、清產
    後資產負債表、清算期間收支表、清算期間損益表、賸餘財
    產分配表、監察人審查報告書、股東臨時會議事錄、擔任各
    項簿冊及文件之保存人同意書、各項簿冊及文件明細表等為
    證。
三、經本院調閱98年度審司字第213號呈報清算完結案件，審核
    無誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
