【裁判字號】    98,審訴,3946
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3946號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區分公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告皇喬營造有限公司
    發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令出異議，應
    以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日
    內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰壹拾玖萬肆仟參
          佰柒拾陸元，應繳裁判費新台幣壹萬貳仟捌佰捌拾元
          元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應
          補繳新台幣壹萬貳仟參佰捌拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
