【裁判字號】    98,繼,603
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度繼字第603號
    聲  請  人  甲○○
    被繼承人    乙○○
主      文
一、聲請人因其被繼承人乙○○（男，民國36 年4月18日出生，
    身分證統一編號：Ｚ000000000號，籍設台北市○○區○○路
    102 號）於民國97年12月23日死亡，附具遺產清冊陳報本院
    ，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。
二、凡被繼承人乙○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙
    之翌日起拾個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
    為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
三、聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內將本裁定登載公報、
    新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送本院，逾
    期視為撤回公示催告之聲請。
四、第二項報明債權期間屆滿後陸個月內，聲請人應向本院陳報
    償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開陸個月期間，
    如有必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之。
五、聲請費用由乙○○遺產負擔（非訟事件法第157條規定參照
    ）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭法    官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書 記 官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
