【裁判字號】    98,簡,2689
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2689號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1278號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。並在犯罪事實補充甲○○於民國95年間因違反動
    產擔保交易法及贓物案件，分別經本院以95年度易字第910
    號、95年度易字第86號判處有期徒刑月2 月、4 月確定，並
    經本院以95年度聲字第1839號裁定應執行有期徒刑5 月確定
    ，甫於96年5 月22日縮刑期滿執行完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告有如上開所補充之前科等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告利用工作機會，竊
    取工地置放之鐵塊10塊後，變賣後得款新臺幣2000餘元，犯
    罪之手段、目的，對被害人所生損害，犯後坦承犯行之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                  書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
