【裁判字號】    98,審補,873
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第873號
原      告  甲○○
上列當事人與被告中華民國政府、中華民國總統府、法務部、司
法執行處、台北地方法院提存所請求國家賠償事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於五日內具狀補正訴訟標的及其原因事實、應受判決事項
之聲明，另應查報訴訟標的價額並依法繳納裁判費。
    理  由
一、按起訴，應以訴狀表明當事人及法定代理人、訴訟標的及其
    原因事實、應受判決事項之聲明，提出於法院為之，民事訴
    訟法第244條第1項著有規定。又按提起民事訴訟，應依民事
    訴訟法第77條之13或14之規定繳納裁判費，此為法定必備之
    程式。再按原告起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正，同法第24 9條第1項第6款亦定有明文。
二、查原告提起本件訴訟雖記載請求被告賠償金額為新台幣「玖
    億伍兆玖萬兆元」，然此部分係與一般金錢數額之表示不服
    ，致本院無法核定裁判費數額。是原告起訴顯未具備法定程
    式，因該等欠缺可以補正，爰定期間命原告補正之，如逾期
    未補正即裁定駁回原告之訴。
三、依民事訴訟法第249條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
