【裁判字號】    98,審重訴,332
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第332號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  駿恩有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  戊○○
            甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟零伍拾柒萬零捌佰柒拾壹元，及
自民國九十七年十一月八日起至清償日止，按年息百分之三點二
四五計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳仟貳佰萬元，及自民國九十七年十
一月八日起至清償日止，按年息百分之三點八五計算之利息，暨
自民國九十七年十一月八日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳拾玖萬捌仟柒佰零肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴以戊○○為被告駿恩有限公司之法定代理人，嗣被
    告駿恩有限公司法定代理人於訴訟繫屬後變更為乙○○，原
    告遂於民國98年6月2日提出書狀為被告駿恩有限公司聲明承
    受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽，經核與民事訴訟法
    第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定相符
    ，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告駿恩有限公司以被告戊○○、甲○○為連帶保證人，分
    別於95年4月13日、95年4月19日向原告借用新台幣（下同）
    127,500,000元、130,500,000元，約定借款期間各自95 年4
    月13日起至110年4月13日止、95年4月19日起至110 年4月13
    日止，利息均自借款日起二年內，按原告定儲指數利率加碼
    年率0.805％機動計算，按月付息，上開期間屆滿後，改按
    原告定儲利率指數加碼年息1.255％（目前為年息3.245％）
    機動計算，並按年金法平均期攤還本息，如未按期攤還本息
    ，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利
    率計收利息外，逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾
    期六個月以上者，其超過六個月之部分，按上開利率20％加
    付違約金。
  (二)被告駿恩有限公司另於96年3月23日亦以被告戊○○、甲○
    ○為連帶保證人，向原告借用22,000,000元，約定借款期間
    自96年3月23日起至103年3月23日止，利息按原告基準利率
    加碼年息1.33％（目前為年息3.85％）機動利率計算，自借
    款之日起前二年，按月付息，上開期間屆滿後，改按年金法
    平均期攤還本息，如未按期攤還本息，即喪失期限之利益，
    其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在
    六個月以內者，按上開利率10％，逾期六個月以上者，其超
    過六個月之部分，按上開利率20％加付違約金。
  (三)詎被告駿恩有限公司自借款後即未依約繳款，依授信約定書
    第五條第一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失
    期限利益；經原告實行抵押權向臺灣板橋地方法院聲請強制
    執行被告駿恩有限公司所有之財產，而於該院97年度執字第
    26125號強制執行事件程序中執行受償256,518,459元及至97
    年11月7日止之利息、違約金，惟尚欠借款日為95年4月19日
    、96年3月23日之借款本金10,570,871元、22,000,000 元及
    自97年11月8日起之利息、違約金未清償。屢向被告駿恩有
    限公司催討，均置之不理；而被告戊○○、甲○○既為本債
    務之連帶保證人，自應同負連帶清償責任。為此，本於消費
    借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本
    息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、授信約
    定書、有限公司變更登記表、臺灣板橋地方法院民事執行處
    強制執行金額計算書分配表為證。被告經於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同
    對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項、第二項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為298,704元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第三項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
