【裁判字號】    98,審全聲,635
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第635號
聲  請  人
即  債務人甲○○
相  對  人
即  債權人  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  接管中央存款保險股份有限公司接管小組召集人葉
            露
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理  由
一按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債
  務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529 條
  第1 項定有明文。
二本件債權人為保全對於債務人連帶保證債權之強制執行，聲請
  本院准予假扣押（案列86年度全字第579 號）後，迄未起訴，
  債務人之聲請，自應准許。
三依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
