【裁判字號】    98,司票,15654
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第15654號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            戊○○
            乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年十一月十一日共同簽發之本票內載憑票交
付聲請人之新臺幣貳佰貳拾萬元，其中之新臺幣貳佰壹拾萬仟
壹佰肆拾貳元及自民國九十七年十月十八日起至清償日止，按年
息百分之九．一一計算之利息，得為強制執行。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年11月11日
    共同簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）2,200,000
    元，付款地在臺北市，利息約定自發票日起依聲請人公告之
    定儲利率指數加碼年息6.37% 計息，免除作成拒絕證書，到
    期日97年10月18日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，
    其餘2,103,142 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定
    就上開金額及依約定年息9.11% 計算之利息准許強制執行等
    語。
二、本件聲請核與票據法第123條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第78條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  黃傅偉
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
