【裁判字號】    98,審補,859
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第859號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉楷律師
            李德正律師
上列當事人與被告必萊恩互動行銷科技股份有限公司間確認董事
委任關係不存在事件，本院裁定如下：
一、原告起訴請求確認董事委任關係不存在，核其訴訟標的，係
    單純否認董事之身分關係，而非關報酬給付或其他客觀上財
    產利益之請求，堪認係屬非財產權之訴訟，依民事訴訟法第
    77條之14第1項之規定，應徵收裁判費新臺幣3,000元。茲依
    民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
    定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳
    ，即駁回原告之訴。
二、本件是否屬於公司法第213條規定之訴訟，請於繳費後7日內
    陳明應以董事長或監察人為被告之法定代理人（須檢附繕本
    乙份），並提出被告必萊恩互動行銷科技股份有限公司登記
    事項卡及董事長暨監察人最新戶籍謄本（記事欄勿省略），
    逾期不補正，仍駁回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
