【裁判字號】    98,司票,13649
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第13649號
聲  請  人  甲○○
                        號5樓.
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○、楊仲恩間聲請本票准許強制執行事
件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○於民國九十八年三月三十一日簽發之本票內載憑票
交付聲請人之新臺幣伍萬元，及自民國九十八年五月十七日起至
清償日止，按年息百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人負擔。
    理  由
一、按本票之發票日及到期日，固應一一記載，但未載到期日之
    本票，視為見票即付（票據法第120 條第2 項），若到期日
    在發票日前，顯然無從提示，以未載到期日之本票視之，司
    法院（70）廳民一字第0649號參照。查系爭本票之發票日係
    民國98年3 月31日，到期日係98年1 月12日，依上開說明，
    是系爭本票應視為到期日未載。又依同法第66條第1 項、第
    124 條、第120 條第2 項規定，未載到期日者，視為見票即
    付。見票即付之本票，以提示日為到期日。本件聲請人陳稱
    其於98年5 月17日向發票人為付款提示，是本件本票應以98
    年5 月17日為到期日，先予敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於98年3 月31日簽發
    之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣50,000元，利息未約
    定，免除作成拒絕證書，到期日未載，詎於98年5 月17日經
    提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    自到期日起至清償日止依法定年息6%計算之利息准許強制執
    行等語。
三、次按聲請書狀，應載明聲請人之姓名及住、居所，非訟事件
    法第30條第1 項第1 款前段定有明文。查聲請人於98年6 月
    17日提出之聲請狀上相對人楊仲恩部分，未載明其住居所，
    經本院於同年6 月22日裁定，限令於送達後5 日內補正提出
    楊仲恩之最新戶謄資料（記事欄勿省略），此項裁定已於同
    年7 月2 日送達，有該裁定及送達證書在卷可稽。聲請人逾
    期迄今仍未補正，難認其對相對人楊仲恩之聲請已備法定程
    式，是該部分之請求應予駁回。至其餘聲請核與票據法第12
    3 條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
