【裁判字號】    98,審訴,3252
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3252號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        號
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬捌仟捌佰陸拾柒元，及其中新台
幣肆拾貳萬壹仟壹佰伍拾玖元部分自民國九十八年五月十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於通信貸款申請書暨約定書第四條第四項約定合意以
    本院為第一審管轄法院，有通信貸款申請書暨約定書在卷可
    稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國94年3月30日向原告申請通信貸款，
    核發額度為新台幣（下同）500,000元，貸款期間五年，利
    息自撥款日起前六個月按年息5.8％固定計算，第七個月至
    第十二個月改按年息8.8％固定計算；第十三個月起改按年
    息11.8％固定計算。詎被告自核撥貸款起至98年5月17日帳
    單結帳日止，借款尚餘578,867元未按期給付（其中本金為
    421,159元、利息為157,708元），依通信貸款應行注意事項
    第一條第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利
    益。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於消費借貸契約
    之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語。並聲明：如
    主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出通信貸款申請
    書暨約定書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶餘
    額查詢、貸放資料查詢、持卡人基本資料為證。被告經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一
    項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主
    張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
