【裁判字號】    98,審重訴,871
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第871號
原      告  國寶人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  福座開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求返還保證金事件，曾聲請對被告福座開發股份有
    限公司發支付命令，惟被告福座開發股份有限公司已於法定
    期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴
    ，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未
    補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣億伍仟柒佰零伍萬貳仟柒
    佰肆拾玖元，應繳裁判費新台幣貳佰捌拾柒萬壹仟佰陸拾
    貳元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補繳
    新台幣貳佰捌拾柒萬零捌佰陸拾貳元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正原告最新公司變更登記事項卡及法定代理人戶籍謄本（
    記事欄勿省略）。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
