【裁判字號】    98,審重訴,228
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第228號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  湯庭豪
            乙○○
                        之2
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告湯庭豪應就其繼承被繼承人湯飛龍（身分證統一編號：Ｚ0
00000000號）所得遺產範圍內，與被告乙○○連帶給付
原告新台幣壹仟柒佰萬元，及自民國九十七年五月十七日起至清
償日止，按年息百分之二點七五計算之利息，並自民國九十七年
六月十七日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按上開利率百分之二十
計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾陸萬陸仟伍佰伍拾元由應由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣伍佰柒拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於房屋貸款契約書第十五條約定合意以本院為第一審
    管轄法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：訴外人湯飛龍於民國97年1月16日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）17,000,000元
    ，約定借款期間自97年1月16日起至117年1月16日止，利息
    自借款日起一年內，按原告定儲指數利率加碼年率0.1％機
    動計算，第二年起改按原告定儲指數利率加碼年率0.18％機
    動計算，第三年起改按原告定儲指數利率加碼年率0.78％機
    動計算，前二年按月付息，自第三年改依年金法按月攤還本
    息。並約定若未按期清償者，逾期清償在六個月以內者，按
    上開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計
    付違約金。詎借款人湯飛龍債務自97年2月1日起即未依約繳
    息，而湯飛龍亦於97年2月1日死亡，依房屋貸款契約第六條
    第一項第一款約定，債務視為全部到期，借款人湯飛龍即喪
    失期限利益。而被告乙○○既為本債務之連帶保證人，自應
    負清償責任。又被告湯庭豪為湯飛龍之繼承人，並已聲明限
    定繼承，自應於被繼承人湯飛龍遺產範圍內與被告乙○○負
    連帶清償之責，屢向被告催討，均置之不理。為此，爰依繼
    承、消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被
    告連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出臺灣士林地方
    法院家事法庭97年度繼字第627號函、房屋貸款契約、放款
    利率歷史資料表、繳款明細表、存款抵銷函為證，另經本院
    調閱上開家事事件卷宗查對無訛。被告乙○○經於相當時期
    受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定
    ，視同對原告主張之前述事實為自認；而被告湯庭豪經於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執。是依上開證物，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依限定繼承、消費借貸及連帶保證契約請求被告
    連帶給付借款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為161,600元、公示送
    達登報費為4,950元，共計166,550元，應由被告湯庭豪就其
    繼承被繼承人湯飛龍所得遺產範圍內與被告乙○○連帶負擔
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
