【裁判字號】    98,審補,846
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認債權存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第846號
原      告  鐿富企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告與被告白世強即元鈺企業社、張智剛律師間請求確認債
權存在等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額
核定為新臺幣823,750 元，應徵第一審裁判費新臺幣9,030 元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
