【裁判字號】    98,審補,872
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第872號
    原    告  甲○○
上列原告與被告國泰世華商業銀行股份有限公司間債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依相對
債權憑證所載執行受償後不足金額所示，核定為新台幣（下同）
918,178元，應徵第一審裁判費10,020元。茲依民事訴訟法第249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
