【裁判字號】    98,審金,20
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付融資融券款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第20號
原      告  寶來證券股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間給付融資融券款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造簽訂之委託買賣證券受託契約第13條合意以
    本院為第一審管轄法院為由，向本院起訴請求被告給付融資
    融券款。惟查上開合意管轄條款係原告事先擬定預定用於同
    類契約之條款，而被告2 人之居所地分別在居高雄市三民區
    ○○○路243 號、高雄市苓雅區○○○路71號6 樓，顯見被
    告日常作息活動地點多在高雄市，其因上開契約涉訟時，自
    以在該處應訴最稱便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將
    使被告須遠赴本院應訴，除增加被告之勞力、時間、費用外
    ，甚而迫使被告放棄應訴之機會，對被告自有顯失公平情事
    。從而，被告於為本案言詞辯論前聲請移送於其居所地之法
    院即臺灣高雄地方法院，按之民事訴訟法第28條第2 項、第
    1 條第1 項規定，核無不合，應予准許。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
