【裁判字號】    98,聲,1734
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1734號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年度執更字第819號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之宣告刑及應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經臺灣士林地方法院判處有期徒刑6 月、鈞院判處有期
    徒刑6 月，並定應執行有期徒刑10月確定，宣告刑均未逾有
    期徒刑6 月，惟判決主文並無諭知易科罰金標準，爰依司法
    院大法官會議釋字第366 號及院字第1356號解釋，依法聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後經臺灣士林地方
    法院及本院分別判處附表所示之罪刑確定，並經本院以98年
    度聲字第913 號裁定應執行刑為有期徒刑10月確定在案，有
    各該判決書、上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽。而參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本案
    受刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是
    本件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予
    准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
