【裁判字號】    98,聲,1797
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1797號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因侵占案件，經聲請人聲請交付保護管束（98年度執
聲字第1296號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國95年間因侵占案件，經本
    院判決有期徒刑1年確定。現於臺灣桃園女子監獄執行中，
    刑期終結日為98年9 月16日，縮短刑期後刑期終結日為98年
    9 月4 日，於98年7 月2 日經法務部法矯字第0980024155號
    函核准假釋，爰聲請裁定交付保護管束等語。
二、按刑法第93條第2 項之付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項前段
    定有明文。次按刑法第93條、第96條關於假釋中付保護管束
    之規定雖於94年1 月7 日修正通過、於94年2 月2 日公布、
    於95年7 月1 日施行，而本案受刑人於98年7 月2 日經法務
    部矯正司核准假釋在案，有法務部矯正司上開函文所附臺灣
    桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1份在卷足憑，
    是本案受刑人因假釋付保護管束之事由發生於98年7 月2 日
    ，亦即該拘束人身自由保安處分之事由，發生於刑法修正施
    行之後，自無依刑法第2 條第1 項規定，比較修正前、後刑
    法規定之必要，應逕適用94年2 月2 日修正後刑法之第93條
    、第96條規定予以裁定（最高法院95年5 月23日95年第8 次
    刑事庭會議決議第8 點參照）。
三、經查，本案受刑人甲○○因侵占案件，經本院於97年7 月28
    日，以97年度易字第1501號判決，判處有期徒刑1 年確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及執行案件資料表各1
    份附卷可考，是本院為受刑人上開犯罪之犯罪事實最後裁判
    法院。嗣受刑人於97年9 月17日入監服刑執行，茲聲請人以
    受刑人業於98年7 月2 日經法務部矯正司核准假釋，而刑期
    終結日期原為98年9 月16日，復因依行刑累進處遇條例之規
    定縮短刑期日數12日，縮短刑期後刑期屆滿日為98年9 月4
    日等情，亦有臺灣桃園女子監獄假釋出獄人交付保護管束名
    冊1 份附卷可稽，是受刑人經假釋在案，尚在所餘刑期中無
    訛。綜上，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院
    審核後，認其聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條
    但書規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
