【裁判字號】    98,聲,1731
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲字第一七三一號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害風化案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（九十八年度執聲字第一二九○號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪所定應執行刑有期徒刑部分，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，經鈞院以九
    十六年度聲字第二四○二號裁定應執行有期徒刑十月，應執
    行之刑因已逾六個月有期徒刑，原裁定依民國九十四年二月
    二日修正公布之刑法第四十一條第二項（現為第八項）之規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官於九
    十八年六月十九日作成釋字第六六二號解釋，認九十四年二
    月二日修正公布之刑法第四十一條第二項，與憲法第二十三
    條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾六個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第六六二
    號及院字第一三五六號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準
    等語。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又裁定主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    一三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，受刑人因妨害風化案件，先後經本院以九十六年度簡
    字第二七二三號及九十六年度簡字第三○四五號各判處有期
    徒刑陸月，併科罰金新臺幣（下同）三萬元，有期徒刑如易
    科罰金，罰金如易服勞役，均以一千元折算壹日，及有期徒
    刑六月，如易科罰金，以一千元折算一日確定，並經本院以
    九十六年度聲字第二四○二號裁定定其有期徒刑部分應執行
    有期徒刑十月確定等情，有上開刑事簡易判決、刑事裁定及
    臺灣高等法院前案紀錄表在卷可按，參酌司法院釋字第三六
    六號、第六六二號、院字第一三五六號解釋意旨，本院審核
    認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
