【裁判字號】    98,聲,1754
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1754號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      3樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第1348號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪之應執行刑有期徒刑壹年肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，經本院以97年
    度聲字第2838號裁定（聲請書誤載為97年執字第2838號），
    並定應執行有期徒刑1年4月。應執行之刑因已逾6個月有期
    徒刑，原裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2
    項規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2項與憲法第23條規定有違，並自該解
    釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。爰依司法院釋字第662號及院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月
    者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人所犯如附表所示之罪，先後經本院分別判
    處附表所示之罪刑確定，並經本院以97年度聲字第2838號裁
    定定應執行刑為有期徒刑1年4月確定在案，有各該判決書、
    上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。而參酌
    前揭釋字第366號、第662號解釋意旨，本案受刑人應執行之
    有期徒刑雖已逾6個月，仍得易科罰金。是本件檢察官聲請
    裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁定如
    主文所示。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，司法院大法
    官議字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
