【裁判字號】    98,交聲,2287
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2287號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年6月23日所為之處分（原處分案號：北市裁
催字第裁22-CV0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄；無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、經查，本件異議人甲○○之戶籍地係在臺北市北投區建民里
    003鄰文林北路26巷3號3樓，而異議人於本件聲明異議狀上
    亦載明上址為其住所等情，有聲明異議狀、個人基本資料查
    詢結果各一份在卷可稽；而原處分機關認異議人有違反道路
    交通管理處罰條例第60條第2項第3款規定之行為地，係在臺
    北縣泰山鄉○○路○段，此有臺北市交通事件裁決所98年6
    月23日違反道路交通管理事件裁決書一紙附卷可參，是異議
    人之住居所地及其違規行為地均不在本院轄區，本院就本件
    違反道路交通管理處罰條例案件並無管轄權，核諸前開說明
    ，爰依法諭知管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣士林地方
    法院。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
