【裁判字號】    98,訴,1015
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1015號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四八一號），被告於準備程序中先就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意
見後，本院合議庭裁定行簡式審判程序後，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國九十五年間，因施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以
    九十五年度毒聲字第二二０八號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署（下稱板
    橋地檢署）檢察官於九十六年一月二十九日以九十五年度毒
    偵字第七四八六、七七二二號不起訴處分書為不起訴處分確
    定在案，嗣於九十六年二月十三日觀察、勒戒執行完畢釋放
    出所。
二、甲○○基於施用海洛因之犯意，於九十八年五月五日下午某
    時許，在其友人位於臺北縣三重市之住處內，施用海洛因一
    次。嗣於同日晚間八時三十分許，行經臺北市萬華區○○○
    路○段二０五號前，為警攔檢而查獲其持有如附表所示之毒
    品，乃接受調查，經警採集其尿液送驗發現呈嗎啡陽性反應
    ，而知甲○○有上開施用海洛因之犯行。
三、案經臺北市政府警察局萬華分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據之認定：
    上開事實二之部分，有被告甲○○於前述時地為警查獲，經
    警採集其尿液送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素
    免疫分析法初步檢驗及氣相層析質譜儀法確認檢驗，結果發
    現有嗎啡陽性反應之濫用藥物檢驗報告一紙附卷足憑（毒偵
    字卷第五四頁參照），而扣案如附表所示之毒品，經交通部
    民用航空局醫務中心以氣相層析質譜儀法檢驗，結果認係海
    洛因無訛，有該中心九十八年六月八日航藥鑑字第０九八二
    八０三號毒品鑑定書一紙附於本院卷可證，且被告亦對上開
    事實二之部分於本院九十八年七月三日審理時供承不諱（本
    院當日審判筆錄參照），是依(一)前開濫用藥物檢驗報告一紙
    及(二)扣案如附表所示之海洛因等補強證據已足資擔保被告於
    本院審理中所為之上開任意性自白具有相當程度之真實性，
    而得確信被告前述自白之犯罪事實確屬真實，從而依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項及同條第二項規定，自得依被告
    前述自白及該補強證據認定被告確有為前述施用海洛因一次
    之犯行，本件事證明確，被告之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用海洛因前後持有海洛
    因之低度行為，應為施用海洛因之高度行為所吸收，不另論
    罪。
  (二)爰審酌被告於毒品危害防制條例公布生效後曾由板橋地院裁
    定送觀察、勒戒，並由板橋地檢署檢察官為不起訴處分確定
    （本院卷附板橋地檢署九十五年度毒偵字第七四八六、七七
    二二號不起訴處分書參照），顯見其未因前所受觀察、勒戒
    之處分而決心改過及其智識程度、品行、犯後尚能坦承犯行
    、態度良好、知所悔悟等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)扣案如附表所示之海洛因一包，經檢驗後確為海洛因無誤，
    已如前述，而扣案之海洛因復與其外包裝袋一個沾黏不可分
    離，是以扣案之海洛因與裝有海洛因之包裝袋一個，均應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬於犯
    人與否，由本院宣告沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段，判
決如主文。
本案經檢察官王育珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  林怡秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附表：
┌──┬─────┬────┬─────────────┐
│編號│物品名稱  │數 量   │扣 押 物 品 清 單 編 號   │
├──┼─────┼────┼─────────────┤
│ 一 │第一級毒品│壹包（毛│臺灣臺北地方法院檢察署九十│
│    │海洛因及其│重零點肆│八年度青保管字第三四０號編│
│    │外包裝袋  │陸貳零公│號１                      │
│    │          │克、淨重│                          │
│    │          │零點貳陸│                          │
│    │          │貳零公克│                          │
│    │          │、驗餘淨│                          │
│    │          │重零點貳│                          │
│    │          │陸壹肆公│                          │
│    │          │克）    │                          │
└──┴─────┴────┴─────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
