【裁判字號】    98,審訴,3285
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3285號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月14日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬捌仟貳佰柒拾元，及自民國九十
八年二月十九日起至清償日止，按年息百分之三點一三計算之利
息，暨自民國九十八年二月十九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過部分按
上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於現金卡貸款約定書第十一條第二項、現金卡暨放款
    連結帳戶約定書第十五條約定合意以本院為第一審管轄法院
    ，有現金卡貸款約定書及現金卡暨放款連結帳戶約定書在卷
    可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於民國94年4月18日向原告借用新台幣（下同）980,000
    元，約定借款期間自94年4月18日起至109年4月18日止，利
    息自貸放後24個月內按原告定儲利率指數加碼年息0.87%機
    動計算；第25個月起改按原告定儲利率指數加碼年息1.5%機
    動計算（目前為年息3.13%），每月為一期，共分180期，依
    定額年金法按期平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其
    逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者
    ，超過部分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年3月28
    日起即未依約繳息，依約定書第四條第一項第一款約定，債
    務視為全部到期，被告即喪失期限利益。
  (二)被告又於94年4月18日向原告借用250,000元，約定借款期間
    自94年4月18日起至101年4月18日止，利息按原告定儲利率
    指數加碼年息1.5%機動計算（目前為年息3.66%），每月為
    一期，共分84期，依定額年金法按期平均攤還本息。並約定
    若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自95年11月25日起即未依約繳息，依約定書第四條第
    一項第一款約定，債務視為全部到期，被告即喪失期限利益
    。
  (三)被告另於93年7月28日向原告申辦現金卡貸款，借用70,000
    元，約定自93年7月28日起至94年7月28日止期間內循環動用
    ，期滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其
    後亦同，利息按年息13.88%固定計算。並約定本約期限屆滿
    未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告自96年4月13日起即未
    依約繳息，依現金卡貸款定書第五條第一項約定，債務視為
    全部到期，被告即喪失期限利益。
  (四)上述債務經原告實行抵押權向臺灣基隆地方法院聲請強制執
    行被告之財產，於該院97年度執字第12875號強制執行事件
    程序中執行受償736,426元及至98年2月18日止之利息、違約
    金，惟尚欠本金558,270元及自98年2月19日起之利息、違約
    金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此本於消費借貸
    契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息及違約金等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、現金卡申請書、現金卡貸款定書、現金卡暨放款連結帳戶
    約定書、臺灣基隆地方法院民事執行處函、臺灣基隆地方法
    院97年度執字第12875號分配表、放款帳戶還款交易明細為
    證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不
    到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認
    ，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
