【裁判字號】    98,審聲,704
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第704號
聲  請  人  臺灣菸酒股份有限公司臺中營業處
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  仁山生化科技企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        2
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為催告相對人返還棧板等，曾對
    相對人送達存證信函，但因相對人遷移不明，致無法送達，
    為此聲請裁定准為公示送達等語。
三、惟查，經本院命聲請人補正後，聲請人迄未能證明、補正其
    曾向相對人法定代理人甲○○之住所即臺北市○○區○○路
    三段120號7樓之2一址送達之事實，此觀諸聲請人提出之全
    部存證信函信封、回執記載，即可得見。則參諸民事訴訟法
    第127條規定，聲請人既未提出相關證據證明其曾對相對人
    法定代理人甲○○送達未果，則聲請人顯未能證明其有非因
    自己之過失不知相對人送達處所之情事。故本件聲請尚與前
    揭聲請公示送達之要件不符，其聲請為無理由，不能准許，
    應予駁回。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
