【裁判字號】    98,聲,1800
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1800號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上具保人即被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度執
聲沒字第150 號），本院裁定如左：
      主  文
甲○○繳納之保證金新台幣仟元，沒入之。
      理  由
一、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○因詐欺案件，前經台灣台北
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新台幣3 千元，由被告民
    國97年10月13日出具現金保證後，將被告釋放。（97年刑保
    字第595號）
三、茲聲請人以該被告於上開詐欺案件經本院判決確定，依法應
    予執行，經合法傳拘未到案執行，顯已逃匿，有送達證書、
    拘提報告書、戶役政連結作業系統查詢資料、通知書、保證
    金收據，及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，是本件
    聲請沒收保證金，經核並無不當，自應將原繳納之上開保證
    金沒入。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                       刑事第十九庭   法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
