【裁判字號】    98,審訴,3990
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3990號
原      告  乙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為
    法定必須具備之程式。又按，原告之訴有民事訴訟法第249
    條第1項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法
    條第1項所明定。
二、本件原告起訴未具記載正確之被告姓名、法定代理人，亦未
    表明應受判決事項聲明、訴訟標的及其原因事實（民事訴訟
    法第244條規定參照），經本院於民國98年6月12日裁定命原
    告於五日內補正，該裁定已於98年6月17日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，其假執行之聲請亦失
    所附麗，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第85條第1項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
