【裁判字號】    98,簡,2763
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2763號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵緝字第2478號），本院判決如下：
    主  文
甲○○商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑證，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按犯罪行為人基於一個概括犯意，接續數行為，而該數行為
    彼此間具有密接關聯性，復侵害同一個法益者，為接續犯，
    應論以一罪。據此就本案而論，被告甲○○於民國96年1、2
    月間，以實際並無銷貨事實卻偽開統一發票方式幫助他人逃
    漏稅捐，無論其所涉及業務登載不實罪、商業會計法明知不
    實填製會計憑證罪、幫助逃漏稅捐罪等，既係基於一個幫助
    他人逃漏稅捐之概括犯意，其所開具多張統一發票之行為彼
    此間復具有密接性質，且每次偽開發票所侵害之法益均同為
    一個稅捐稽徵機關管理稅捐之正確性的法益，是以被告全部
    犯行應認定係接續犯。從而，核被告所為，係犯商業會計法
    第71條第1 款之明知不實填製會計憑證罪、稅捐稽徵法第43
    條第1項、第41條之幫助逃漏稅捐罪、刑法第215條之業務登
    載不實罪。其中，刑法業務登載不實罪係商業會計法第71條
    第1 款明知不實填製會計憑證罪之部分行為，自為明知不實
    填製會計憑證罪所吸收，不另論罪; 而被告所犯稅捐稽徵法
    第43條第1 項幫助他人逃漏稅捐罪，既以開具不實統一發票
    後再交付他人為方式，而開具不實統一發票之前階段部分即
    係成立明知不實填製會計憑證罪，則幫助他人逃漏稅捐罪與
    明知不實填製會計憑證罪2 罪間即有部分行為重合，此重合
    部分屬1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定從一重之商業會計法第71條第1 款明知不實填製會計
    憑證罪處斷。另被告曾因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法
    院判處有期徒刑3月確定，而於91年7月10日執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，被告於執行完畢5 年
    內故意再犯本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    生活情形、智識程度及犯罪後已坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告本件犯罪時間在96年4 月24
    日以前，雖於97年11月10日 (96年7月16日以後)通緝，仍應
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    規定，減其一半之刑，再依同條例第9條及刑法第41條第1項
    前段之規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，商業會計法第71
    條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項、第41條，刑法第11條前
    段、第215條、第55條前段、第47條第1項、第41條第1 項前
    段、刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1 項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案所犯法條全文：
稅捐稽徵法第43條（教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
附表
┌─┬─────┬───┬──────┬───────┐
│編│買受人    │取得之│取得之虛偽統│備註          │
│號│          │虛偽統│一發票總金額│              │
│  │          │一發票│            │              │
│  │          │張數  │            │              │
├─┼─────┼───┼──────┼───────┤
│1 │亞妮實業有│2     │1,156,981 元│虛設行號。    │
│  │限公司    │      │            │              │
├─┼─────┼───┼──────┼───────┤
│2 │森川國際有│4     │1,958,000 元│虛設行號。    │
│  │限公司    │      │            │              │
├─┼─────┼───┼──────┼───────┤
│三│百爾康公司│7     │1,215,050 元│逃漏稅額60,753│
│  │          │      │            │元            │
├─┼─────┼───┼──────┼───────┤
│4 │懿芝饌公司│4     │2,662,200 元│逃漏稅額      │
│  │          │      │            │133,110元     │
└─┴─────┴───┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
