【裁判字號】    98,家聲,523
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    閱卷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第523號
    聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
                            ,.
    法定代理人  乙○○
                            ,.
    被繼承人    甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第1102號；95年度繼字第1248號卷
內文書。
    理  由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242 條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（前於民國97年5 月24日起概括
    承受寶華商業銀行更名前為泛亞商業銀行股份有限公司之資
    產、負債及營業）為被繼承人甲○○之債權人，因被繼承人
    亡故，其繼承人向鈞院聲明拋棄繼承、限定繼承（95年度繼
    字第1102號、95年度繼字第1248號），為此聲請閱覽卷宗等
    語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符經濟部
    函、行政院金融監督管理委員會函、週轉金貸款借據各乙份
    （均為影本）附卷可稽，足認已盡釋明法律上利害關係之責
    ，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，爰依首揭規定裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭  法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
