【裁判字號】    98,審訴,3009
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3009號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾萬柒仟柒佰伍拾陸元，及其中新台
幣伍拾捌萬玖仟壹佰伍拾壹元部分自民國九十五年五月二日起至
清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾貳萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定條款第二十六條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
    滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世
    華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及
    原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第三百
    一十九條準用第七十五條規定概括承受，合先序明。
  (二)被告於90年5月21日、91年8月15日與原告成立信用卡使用契
    約，領用卡號0000000000000000、0000000000000000之信用
    卡使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用
    信用卡所生債務負全部給付責任，依信用卡約定條款第十四
    條、第十五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償
    ，或以循環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依信用
    卡約定條款第十五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期
    限利益，並應計付年息19.7％計算之利息。
  (三)被告另於92年9月18日以代償卡代付其於訴外人台新國際商
    業銀行信用卡中心之信用卡欠款，就該代償部分之利息及費
    用，計收方式係於代償後前二十四個月內按月按代償餘額之
    1.1％計算手續費（即前述期間內不計收利息），上述期間
    期滿，則更以年息19.7％計收利息。
  (四)詎被告迄至95年5月1日止，前述帳款尚有新台幣（下同）
    637,756元未按期繳付，其中信用卡帳款為376,282元、代償
    款為261,474元，債務已依約視為到期，屢向被告催討，均
    置之不理。為此，爰依信用卡使用契約、代償卡契約之法律
    關係，起訴請求被告清償前述債務本息等語。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、公
    司變更登記事項卡、信用卡消費帳款債權明細報表、信用卡
    申請書、代償申請書、約定條款、信用卡對帳單、信用卡注
    意事項為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事
    實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、代償卡契約之法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之金額，為有理由，應予准許
    。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,940元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
