【裁判字號】    98,簡,2234
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2234號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12524號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「乙○○有多
    項竊盜前科，於民國96年間因竊取工地廢鐵鋼筋案件，經本
    院以96年度簡上字第432號判處拘役20日，緩刑2年確定；復
    於97年6月間因竊取工地鋼筋及廢鐵案件，甫經本院於同年6
    月16日以97年度簡字第2354號判處有期徒刑3月，並於同年7
    月23日確定，並於97年11月17日易科罰金執行完畢；又於97
    年8月17日因竊取工地鋼筋及廢鐵案件，經本院以97年度簡
    上字第553號判決判處有期徒刑3月確定。」；證據部分刪除
    「被告自白」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附
    件）之記載。
二、被告雖辯稱，伊知道是別人的，但不知道是誰的，伊是撿資
    源回收，因為那時都沒人在管理，都散落一地，伊只是撿資
    源回收，它是地上廢鐵云云。然查，被告係於行駛於新生高
    架橋路段時，發現對向車道工地內有上開物品，而翻越水泥
    護欄至對面工地徒手撿取鋼筋等情，業據被告於警詢時供述
    明確；又被告係經工地負責人甲○○尾隨報警查獲，亦據證
    人甲○○證述明確（見偵查卷第10頁），是以被告既於行竊
    後即遭工地負責人尾隨當場查獲，其所辯稱見該處無人管理
    ，因認僅係撿取地上廢鐵云云，即非可採；況被告前有多次
    竊取工地鋼筋及廢鐵前案紀錄，當已明確知悉若要撿取廢棄
    物品應先取得管領人同意之情，且停放車輛於正常開放車輛
    通行之高架橋路段，而翻越水泥護欄進入禁止通行路段撿取
    鋼筋之方式，雖該水泥護欄係為分隔車道之用，而非屬其他
    防止竊盜之安全設備，亦難謂該處非無禁止非施工人員入內
    之意，是被告所辯與一般人之經驗相違，難予採信。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告有上述
    前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告正值壯年，竟謀不勞而獲，竊取他人財物，兼衡其犯
    罪之動機、素行、手段、目的、生活狀況、智識程度、所竊
    取財物之價值，被害人已取回財物並表示不願提出告訴等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
