【裁判字號】    98,審重訴,633
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第633號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  隆欣貿易有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣仟零肆拾萬仟柒佰零伍元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣貳拾柒萬玖仟捌佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十三條第二項約定合意以本院為第一審管
    轄法院，有約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算；
    上開規定於公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者準用之，
    公司法第二十四條、第二十六條之一分別定有明文。經查，
    被告隆欣貿易有限公司已於訴訟繫屬前之民國97年12月1日
    經解散登記在案，並選任甲○○為清算人報請臺灣新竹地方
    法院准予備查，有公司基本資料查詢、有限公司變更登記表
    、臺灣新竹地方法院民事庭函在卷可稽。則原告起訴以甲○
    ○為被告隆欣貿易有限公司之法定代理人，並無不合。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告隆欣貿易有限公司於97年8月8日邀同被告丙
    ○○、丁○○為連帶保證人，向原告簽訂授信綜合額度契約
    及約定書，申請融資額度美金1,200,000元，約定動用期間
    自97年8月12日起至98年8月12日止，由被告隆欣貿易有限公
    司出具開發信用狀申請書循環動用，利息按原告牌告外幣貸
    款利率計算，信用狀到期時立即清償本息及費用。並約定若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    嗣被告隆欣貿易有限公司分別於97年8月13日、97年10 月15
    日及97年11月18日依約向原告申請開發信用狀，貸款美金
    453,596元、美金270,000元、美金261,664元。詎上開第一
    筆借款已於98年2月16日到期，被告隆欣貿易有限公司未依
    約償還，依約定書第五條第一款約定，債務視為全部到期，
    被告即喪失期限利益，尚欠原告本金計新台幣（下同）
    30,433,705元（即美金886,892.19元，以98年2月16日即期
    賣出匯率1：34.315折算）。屢向被告隆欣貿易有限公司催
    討，均置之不理；而被告丙○○、丁○○既為本債務之連帶
    保證人，自應與被告隆欣貿易有限公司負連帶清償責任。為
    此本於消費借貸及連帶保證契約之法律關係，起訴請求被告
    連帶返還借款本息及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信綜合額度
    契約、約定書、開發信用狀申請書、進口信用狀單據到達通
    知書、一般放款全部查詢單、一般放款放出查詢、匯率查詢
    為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十
    條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自
    認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為279,872元，應由被
    告連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
