【裁判字號】    98,審訴,2863
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2863號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  超時代車業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年7 月9 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾貳萬零陸佰壹拾元，及自民國九
十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之五點六八五計
算之利息，暨自民國九十八年三月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣柒仟玖佰拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十四條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告超時代車業有限公司、甲○○、丙○○經合法通知
    ，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第三百八十六條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其對被告超時代車業有
    限公司、甲○○、丙○○部分一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告超時代車業有限公司於民國96年7月30日邀
    同被告甲○○、丙○○、乙○○為連帶保證人，向原告借用
    新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期間自96年7月30
    日起至101年7月30日止，利息按原告之基準利率加碼年息
    3.075%機動計算（目前為年息5.685%），依年金法計算，按
    月平均攤還本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六
    個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按
    上開利率20%計付違約金。詎被告超時代車業有限公司自98
    年2月28日起即未依約繳息，依授信約定書第五條第一項第
    一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向
    被告超時代車業有限公司催討，均置之不理；而被告甲○○
    、丙○○、乙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告超
    時代車業有限公司負連帶清償責任。為此本於消費借貸及連
    帶保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及
    違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：
  (一)被告超時代車業有限公司、甲○○、丙○○未於言詞辯論期
    日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
  (二)被告乙○○則以：對於原告起訴之事實及同意擔任連帶保證
    人沒有意見，惟目前無工作希望能分期償還等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信約定書、
    借據、連帶保證書、基準利率變動表、借戶全部資料查詢單
    、放款相關貸放及保證資料查詢單、放款帳務資料查詢單為
    證。被告超時代車業有限公司、甲○○、丙○○經於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規
    定，視同對原告主張之前述事實為自認；被告乙○○對上開
    事實表示不爭執而為自認，是依上開證物，自堪信原告主張
    為真實。
四、被告乙○○雖陳稱：期能以分期方式償還等語。但查，原告
    並不同意其以分期方式償還，且被告乙○○對於其目前無清
    償能力，並未舉證以為證明，據此，本院亦無由依民事訴訟
    法第三百九十六條規定為分次履行或定履行期間之判決。被
    告此部份所辯，尚無足取。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,930元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
