【裁判字號】    98,審保險,85
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第85號
    原      告  甲○○
                丙○○
    共      同
    訴訟代理人  粘舜權律師
                吳茂榕律師
    被      告  國泰人壽保險股份有限公司
    法定代理人  乙○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴法第28條第1 項定有
    明文。
二、本件原告主張其長子高鏡智先前係台北縣立海山高級中學學
    生，經學校向被告投保學生團體保險，而高鏡智於民國97年
    12月17日因意外而死亡，此有臺灣臺北地方法院檢察署相驗
    屍體證明書可證，惟被告竟拒絕理賠，爰依保險契約提起本
    件訴訟。經查，本件依原告提出高級中等以下學校學生暨幼
    稚園兒裡團體保險保單條款第25條約定：「本契約涉訟時，
    約定以學校立案所在地地方法院為管轄法院」。據此，原告
    本於保險契約之法律關係訴請被告給付保險金，自應受此合
    意管轄條款之拘束，則本件依民事訴訟法第24條第1 項規定
    ，應由合意之管轄法院即台北縣立海山高級中學所在地法院
    即臺灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，
    顯係違誤。應依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
