【裁判字號】    98,司促,19413
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第19413號
聲  請  人
即債權人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾陸萬伍仟捌佰壹拾玖元，
    及其中新臺幣壹拾萬捌仟佰貳拾元自民國九十八年六
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十九．八九計算之
    利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  周素芸
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第19413號）
    緣債務人甲○○向債權人申請信用卡並持有債權人所發行之
    信用卡消費，自結帳日九十八年六月二十五日止，尚積欠如
    下消費款：(一)消費本金：新臺幣138,323元整。(二)利息
    計算：新臺幣10,602元整。(三)違約金：新臺幣16,894元整
    。(四)雜項費用(即手續費用)：新臺幣0元整。依信用卡約
    定條款書第２２條第１項、第２項，持卡人未依約繳款，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，詎料自民國九十八年七
    月十二日起，債務人未依約履行給付義務，且屢經催討未果
    ，債權人為確保債權，爰依民事訴訟法第五０八條之規定，
    狀請  鈞院對債務人發給支付命令，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
