【裁判字號】    98,聲,1799
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請交付保護管束
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1799號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號1樓
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請假釋
中付保護管束（98年度執聲字第1294號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2項定
    有明文；又按依刑法第93條第2項之付保護管束，由檢察官
    聲請該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第48
    1條第1項前段定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，經本院96
    年易字第1709號判決判處有期徒刑6月確定；復因毒品危害
    防制條例案件，經本院97年簡字第1317號判決判處有期徒刑
    4月確定，以上刑之宣告，經定應執行刑為有期徒刑9月；再
    因毒品危害防制條例案件，經本院97年易字第260號判決判
    處有期徒刑5月確定；又因毒品危害防制條例案件，經本院
    97年易字第1610號判決判處有期徒刑5月確定，以上2個刑之
    宣告，另經定應執行刑為有期徒刑9月，以上數個刑之宣告
    ，於97年2月28日起執行，指揮書執畢日期為98年8月27日，
    現在臺灣臺東監獄泰源分監執行中，並經法務部矯正司98年
    7月2日法矯字第0980024555號函核定假釋等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣臺東監獄泰源分監假釋出獄人交
    付保護管束名冊等在卷可稽，是本院為上開執行中犯罪事實
    最後裁判之法院，且受刑人上開刑之宣告正在執行中且經核
    定假釋，均堪認定。從而，聲請人聲請於受刑人假釋中付保
    護管束，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481條第1項前段，刑法第96條但書、第93條
    第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭  法  官  張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
