【裁判字號】    98,除,749
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度除字第749號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年4 月29日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原除權判決附表欄中關於發行公司「嵩業實業股份有限公司（原
告：洋華光電股份有限公司）」之記載，應更正為「嵩益實業股
份有限公司（原告：洋華光電股份有限公司）」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第四庭    法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  謝榕芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
