【裁判字號】    98,撤緩,61
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第61號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人偽造文書案件（本院96年訴字第467號），
聲請撤銷緩刑之宣告（98年執聲字第1300號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其效
    力，刑法第76條定有明文。查本件受刑人甲○○前因偽造文
    書案件，經本院於96年5月18日以96度訴字第467號判決判處
    有期徒刑5月，緩刑2年，於96年6月14日確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可按。嗣受刑人雖於緩刑期內
    再犯幫助詐欺罪，經本院於98年4月27日以98年度簡字第7號
    判處拘役40日確定。惟查，前開經緩刑宣告之偽造文書案件
    ，係於96年6月14日判決確定，其緩刑期間依刑法第74條第1
    項規定，自判決確定日起算，應已於98年6月14日期滿，則
    該案刑之宣告亦已失其效力，聲請人至98年年7月14日始向
    本院聲請撤銷緩刑（參見本案卷內收文戳章），自無從撤銷
    受刑人緩刑之宣告，是聲請人之聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  法  官  廖紋妤
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
