【裁判字號】    98,審全聲,582
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第582號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
相  對  人
即  債權人  McCall International(95) Ltd.
                      Buil.
                      Hom.
法定代理人  乙○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其依本院九十八年度裁全字
第三五二０號假扣押裁定所欲保全執行之請求，向管轄法院起訴
。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件債權人為保全對於債務人財產請求之強制執行，曾聲請
    本院以98年度裁全字第3520號准予就聲請人之財產為假扣押
    ，惟債權人迄未提起本案訴訟，經本院查明，有查詢表在卷
    可稽，是本件聲請人之聲請，自應准許。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
