【裁判字號】    98,審司,598
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第598號
聲  請  人  賀富華即香港商雀巢實業股份有限公司台灣分公司
            之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  香港商雀巢實業股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請指定簿冊文件保存人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定賀富華為相對人香港商雀巢實業股份有限公司之簿冊文件保
存人。
聲請程序費用由相對人香港商雀巢實業股份有限公司負擔。
    理   由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年，其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、聲請人賀富華即香港商雀巢實業股份有限公司台灣分公司之
    清算人，其主張香港商雀巢實業股份有限公司業經依法清算
    完結，並經徵得賀富華之同意為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定賀富華為該公司之簿冊文件保存人，提出香港商雀巢實
    業股份有限公司董事會決議錄（節本）原文及中譯文、就任
    同意書、簿冊文件保管清冊明細等影本為證。
三、經本院調閱97年度審司字第73號呈報清算完結案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
