【裁判字號】    98,審訴,3896
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3896號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、乙○○發
支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同
）4,782,039 元，應繳裁判費48,421元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，尚欠47,921元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但
書規定，命原告於本裁定送達後5 日內補繳上開不足之裁判費，
逾期即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
