【裁判字號】    98,聲,1774
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請裁定易科標準
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1774號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度執聲字第1328號、98年
度執更字第101 號），聲請定易科罰金之折算標準，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○經本院以96年度訴字第1767號刑事判決判處犯竊盜、偽造
文書等罪（即如附表編號１至編號所示），共肆拾玖罪，其宣
告刑及應執行刑，以及本院97年度聲字第2910號裁定所定應執行
有期徒刑貳年柒月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等罪，先後經貴院判
    處有期徒刑如「定應執行刑案件一覽表」所示，並定應執行
    有期徒刑2年7月。應執行之刑因已逾6 個月有期徒刑，原判
    決及裁定依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項規
    定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院大法官會議
    於98年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正
    公布之刑法第41條第2 項與憲法第23條規定有違，並自該解
    釋公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑
    之案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金
    ，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲
    請權。爰依司法院釋字第662 號及院字第1356號解釋，聲請
    裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋：「中華民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解
    釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個
    月之案件，依司法院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易
    科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院
    字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人經本院96年度訴字第1767號、97年度簡字
    第1672號、97年度訴字第845 號判處竊盜、偽造文書等罪，
    共51罪，各處如附表「定應執行刑案件一覽表」所示之有期
    徒刑，並經本院97年度聲字第2910號裁定定應執行有期徒刑
    2年7月確定，有上開各案號判決書、裁定書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽。惟參酌前揭司法院大法官釋字第
    366號、第662號解釋之意旨，本案受刑人應執行之有期徒刑
    雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本件檢察官聲請就本院96
    年度訴字第1767號判決所處有期徒刑（即如附表編號１至編
    號部分）及應執行刑、97年度聲字第2910號裁定所定應執
    行刑裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示；至本院97年度簡字第1672號、97年度訴字第
    845 號判決所處有期徒刑（即如附表編號至部分），各
    該原判決均已諭知易科罰金之折算標準，此部分檢察官聲請
    定易科罰金之折算標準，核無必要，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，刑法第41條第1項前段，司法院大法
    官會議第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
