【裁判字號】    98,簡,2069
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2069號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第80號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單陸張，
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○與真實姓名年籍不詳，綽號「晟」組頭之成年人，共
    同基於營利之意圖，自民國98年1月間起，提供渠所承租位
    於臺北市○○區○○街22巷23號5樓住處作為賭博場所，並
    以其所有之傳真機接續聚眾簽賭之方式，接連聚集不特定賭
    客經營「臺灣樂透彩」之「今彩539」賭博，賭博方式係以
    賭客自行圈選號碼傳真至甲○○租屋處，再以「今彩539」
    每期開獎號碼為依據，「2星」（即所簽注為2個號碼，以下
    類推）、「3星」、「4星」每注賭金為新臺幣（下同）75元
    （聲請意旨誤繕為74元），甲○○則收取每注3元之下注費
    用，並收取賭客下注之號碼後，傳真予「晟」組頭，並由賭
    客則以核對與「今彩539」開獎號碼是否相符，決定輸贏，
    凡對中號碼者，「2星」每注可得彩金5,300元、「3星」可
    得彩金5萬5,000元、「4星」可得彩金70萬元，彩金由組頭
    支付，未簽中者，則由甲○○負責收取賭金，而賭客所繳賭
    金即歸「晟」組頭所有，嗣於98年5月14日17時25分許，在
    上址為警查獲，並扣得簽賭用傳真機1台、簽注單6張，而悉
    上情。
二、上揭事實業據被告於警詢、偵查時坦承不諱，且有渠等所有
    之簽賭用傳真機1台、簽注單6張在案足憑，本案事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按刑法第268條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如營利意圖而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（參考最高法院
    94年度台非字第265號判決）。核被告所為，係犯刑法第268
    條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告與真實姓名
    年籍不詳，綽號「晟」組頭之成年人間有犯意聯絡、行為分
    擔，應論以共同正犯。又被告自98年1月間起迄98年5月14日
    17時25分許為警查獲時止，先後接連多次意圖營利聚眾賭博
    ，係於密集之時間、地點，持續侵害同一法益，且依社會通
    念，於客觀上其行為具有反覆、持續之性質，在刑法之評價
    上應僅成立一罪，應依集合犯論以一罪。又被告係基於一個
    賭博犯意之決定，以達成供給賭博場所、聚眾賭博犯行之各
    個舉動，係以一行為而觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應
    依刑法第55條之規定從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告意圖營利聚眾賭博，破壞社會秩序，行為固
    值非難，惟念及渠等犯後坦承犯行，已有悔意，且犯罪時間
    非長，所獲利益非鉅，並衡諸被告係將賭客簽注號碼轉與真
    實姓名年籍不詳，綽號「晟」組頭之成年人而從中抽佣等狀
    況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案傳真機1台、簽注單6張，係被告所
    有供犯本案所用之物，業據被告供述在卷，爰依刑法第38條
    第1項第2款之規定，併予宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項
    ，刑法第28條、第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
