【裁判字號】    98,簡,2738
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2738號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四四七一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除：(一)被告乙○○前因竊盜案件，經
    本院以九十六年度易字第九八一號判決各判處有期徒刑八月
    、四月，減為有期徒刑四月、二月，並定其應執行刑為有期
    徒刑五月確定，於民國九十七年九月二十一日執行完畢翌日
    出監；(二)被告所竊取告訴人甲○○所有之行動電話一具，為
    ZIKOM廠牌、型號為Z620；犯罪事實應予補充更正外；餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。被告前
    因竊盜案件，經本院以九十六年度易字第九八一號判決各判
    處有期徒刑八月、四月，減為有期徒刑四月、二月，並定其
    應執行刑為有期徒刑五月確定，於九十七年九月二十一日執
    行完畢翌日出監等情，有上開判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表一份在卷可證，其於五年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，係屬累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重
    其刑。爰審酌被告坦承犯行，非無悔意，暨其犯罪手段、目
    的、所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
