【裁判字號】    98,審補,790
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認股東權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第790號
    原  告  甲○○○
上列原告與被告華南金融控股股份有限公司間因確認股東權存在
事件，原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的
價額，先經本院於民國98年7月2日裁定命原告查報本件確認股東
權存在之所受確認利益。但原告以本件係屬身分權之非財產權訴
訟為由，僅繳裁判費新台幣（下同）3,000 元，惟股東權固屬身
分權，但也可請求公司分派盈餘，故股東權係同時兼具身分及財
產權性質之權利。茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報確認股
東權之所受利益，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按系爭
訴訟標的價額扣除先前繳納3,000 元後，繳納第一審裁判費，如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
