【裁判字號】    98,消債更,321
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第321號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列聲請人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年七月二十日中午十二時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件債務人主張：其有不能清償債務情事，聲請人於民國九
    十五年間與債權金融機構協商成立，約定每月償還新臺幣（
    下同）八千二百三十八元，而因聲請人目前主要收入係按月
    領取低收入戶生活補助，且聲請人必須扶養二名子女，已不
    足支付全家基本生活開支，聲請人實無力繼續履行原協商之
    清償約定，係因非可歸責於己之事由，至履行有重大困難，
    又其無擔保或無優先權之債務總額未逾一千二百萬元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等
    語。經查，債務人所主張之上開事實，業據提出債權人清冊
    、財政部臺北市國稅局財產歸屬資料清單暨九十六及九十七
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、臺北市政府
    社會局函、勞工保險被保險人投保資料、九十五年間消費金
    融事件無擔保債務協商機制債務人與金融機構成立債務協商
    證明等件為證。此外，本件又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6條第3項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；並依上開規定命
    司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
三、本件司法事務官於進行更生程序程序、協助債務人提出更生
    方案時，應注意更生方案需酌留債務人生活上應變所需費用
    ，並依社會常情衡量債務人之償債能力，依此協助債務人擬
    定公允之更生方案，始符消費者債務清理條例重建債務人經
    濟生活之立法目的。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                           臺灣臺北地方法院民事庭
                               法      官  范智達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
本裁定已於九十八年七月二十日中午十二時公告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                               書  記  官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
