【裁判字號】    98,交聲,2115
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2115號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年6月10日所為之處分（原處
分案號：北市裁罰字第裁22-A00YFE566號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人及前座乘客均應繫妥安全帶，道路交通安全規
    則第89條第1項第5款定有明文。復按汽車行駛於道路上，其
    駕駛人或前座乘客未繫安全帶者，處駕駛人新臺幣（下同）
    1千5百元罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第1項前段亦
    有明定。
二、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    5月19日8時46分許，駕駛車牌號碼EW-5545號自用一般小貨
    車，行經臺北市中正河濱公園時，有汽車行駛於一般道路上
    汽車駕駛人未繫安全帶之違規行為，經臺北市政府警察局中
    正第二交通分隊員警當場攔停掣單舉發。嗣受處分人於舉發
    通知單上所載應到案日期前向原處分機關即臺北市交通事件
    裁決所提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認受處分人有前開違規行為，乃依道路交通管理處罰條例第
    31條第1項之規定，裁處受處分人罰鍰1,500元。
三、聲明異議意旨略以：當時警察把我攔下來，問我來中正河濱
    公園做什麼，這時我將安全帶解開向前要拿工作證給警察看
    ，警察看完工作證後，才說我沒繫安全帶並開罰單，是本人
    無故被開罰單，爰提起本件異議，請求撤銷原處分云云。
四、經查，受處分人甲○○於98年5月19日8時46分許，駕駛車牌
    號碼EW-5545號自用一般小貨車，行經臺北市中正河濱公園
    之事實，為受處分人所不否認。受處分人雖否認於上揭時、
    地，有汽車行駛於一般道路上汽車駕駛人未繫安全帶之違規
    行為，惟受處分人有上開違規行為，業據證人即本件舉發警
    員張明亮於本院具結證稱：「（問：看到他沒有繫安全帶，
    他是否正在行駛中？）對，我站在車輛前方，從前面擋風玻
    璃看到，當時車輛正在行進當中。（問：異議人說他是被你
    攔停下來才把安全帶解開拿工作證？）不是，當時他同事騎
    機車沒有帶安全帽也是被我開單舉發，我印象很深刻沒有記
    錯。（問：可以確認他在駕駛中沒有繫安全帶？）是。（問
    ：他當時開過來的速度是否會很快？）我認為他的速度不快
    ，我已經作停止手勢他慢慢停止。（問：在他停止之前看到
    他沒有繫安全帶？）是。（問：沒有看錯可能？）確認沒有
    。（問：當時天氣狀況如何？）視線良好，沒有下雨。」等
    語明確（見本院98年7月7日訊問筆錄）。證人張明亮已清楚
    證述其有目擊受處分人駕駛汽車行駛於一般道路上而未繫安
    全帶之行為，考量證人張明亮與受處分人並無任何關係或有
    何嫌隙，其於負有具結義務並可能受刑法偽證罪處罰之情形
    下，仍於法庭為前揭證言，其證言之憑信性應可獲得擔保，
    綜觀其所述內容亦均合於常情而無前後矛盾齟齬之處，是證
    人所證自得援為不利於受處分人之認定。再按交通警員製單
    舉發違反道路交通管理處罰條例所列之違規事實，本質上為
    行政處分，係公務員基於職務上之權力，依法就特定之具體
    事件所為之具公法上效果之單方面行政行為，基於公務員為
    公法上行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真
    正，其據以依法處分之事實認定亦為正確無誤。從而本件受
    處分人雖以前揭情詞置辯，然並未提出任何證據足資佐證，
    尚難認為可採。又依道路交通管理處罰條例或相關法規並未
    規定要求執行交通勤務員警於舉發交通違規案件時，應以錄
    音、錄影或其他方式蒐證為之，惟執行查察取締勤務之人員
    ，以其親身經歷之舉發過程，於法院具結後以證人身分接受
    訊問，而就行為人違規事實加以證述，法院於衡量審酌其證
    詞之證明力高低後，採其證言作為認定判斷之基礎，自非法
    所不許，是本件員警並未以錄影或其他設備佐證本件違規，
    亦不影響其舉發之效力，併予敘明。本件事證明確，受處分
    人確有駕駛汽車行駛於道路上而未繫安全帶之違規行為，洵
    堪認定。
五、綜上所述，受處分人確有駕駛上開車號汽車於前揭時地行駛
    於道路上未繫安全帶之違規行為，從而原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第31條第1項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表之規定裁處受處分人罰鍰1500元，核無違誤。本
    件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
