【裁判字號】    98,聲,243
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第243號
聲  請  人    乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間請求損害賠償假扣押事件，聲請
通知受擔保利益人行使權利，經台灣台北地方法院移送前來，本
院裁定如下：
    主      文
相對人甲○○應於本裁定送達後二十一日內，就臺灣臺北地方法
院八十四年度存字第四四一一號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣壹拾萬元行使權利，並向本院為行使權利之證明。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保
    證書，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文，此規
    定於其他依法令供訴訟之擔保者亦準用之，同法第106條亦
    有明文。
二、經查，兩造間請求損害賠償假扣押事件，聲請人前遵本院84
    年度全字第11號民事裁定，提供新台幣（下同）10萬元，以
    台灣台北地方法院84年度存字第4411號提存書提存在案。茲
    因聲請人已聲請撤銷假扣押裁定及撤回假扣押強制執行，聲
    請人即供擔保人依前揭規定，聲請本院通知受擔保利益人即
    相對人行使權利，於法並無不合，應予准許。茲命相對人於
    本裁定送達後21日內，就聲請人以前開提存書所供擔保10萬
    元行使權利，並向本院為行使權利之證明，如逾期未行使權
    利並為證明，聲請人即得聲請法院以裁定命返還擔保金。
三、本件聲請為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第十三庭
                      審判長法  官  黃騰耀
                            法  官  陳姿岑
                            法  官  周舒雁
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  李明昇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
