【裁判字號】    98,抗,707
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第707號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院中
華民國98年6 月22日裁定（98年度聲字第2762號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ；原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之；又抗告法院認為
    抗告無理由者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第406 條前段
    、第408 條第1 項前段、第412 條分別定有明文。再按送達
    文書，除本章有特別規定外，準用民事訴訟法之規定；送達
    於住、居所、事務所或營業所，不獲會晤應受送達人者，得
    將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，刑事訴訟法
    第62條、民事訴訟法第137 條第1 項亦有明定。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○之住居所分設於臺北縣蘆洲
    市○○○道三十號四樓及臺北縣蘆洲市○○○道三十八號三
    樓，其抗告狀亦記載上開相同之居所（抗告狀附於本院卷）
    。抗告人因犯毒品危害防制條例案件，經檢察官命抗告人甲
    ○○具保後，停止羈押，嗣因抗告人經檢察官通知無正當理
    由不到案執行，檢察官乃向原審聲請沒入保證金，原法院經
    核無不符後，裁定沒入具保人甲○○繳納之保證金額新台幣
    玖仟元，並於民國98年6 月30日將裁定正本分別送達於抗告
    人前開住居所地，因未獲會晤本人，乃將文書交與有辨別事
    理能力之受僱人，此有送達證書二紙在卷足憑（見原審卷第
    8 頁），是該裁定業於該日發生送達之效力。此項抗告期間
    既無特別規定，依照首開說明，其抗告期間自為5 日，自送
    達裁定之翌日即98年7 月1 日起算抗告期間，又抗告人居住
    於臺北縣蘆洲市，若不服原法院裁定向原法院提出抗告狀，
    依據法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 項，應扣除在
    途期間2 日；再者，應於法定期間內為訴訟行為之人，其住
    、居所或事務所不在法院所在地者，其期間末日之計算，應
    將應扣除之在途期間與不變期間聯接計算，以其最後1 日為
    期間末日（最高法院63年度第3 次刑庭庭長會議決定參照）
    ，是本件抗告期間自送達裁定之翌日即98年7 月1 日起算，
    計至98年7 月7 日止（含抗告不變期間5 日及在途期間2 日
    ），其抗告期間即已屆滿，受刑人遲至98年7 月8 日始提起
    抗告，有卷附抗告狀之收文章戳記可憑，顯已逾越法定抗告
    期間，其抗告顯非合法，且無從補正，本件抗告，核無理由
    ，自應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
