【裁判字號】    95,重上,258
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    給付價款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 95年度重上字第258號
    上  訴  人  甲○○
按提起民事第三審上訴，應依民事.
裁判費，此為必須具備之程式。又.
應委任律師為訴訟代理人，民事訴訟法第466條之1亦有明文。經
查上訴人因與被上訴人國防部海軍司令部間請求給付價款事件，
上訴人不服本院第二審判決，提起上訴，未依規定繳納裁判費及
委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀。又本件
訴訟標的金額為新台幣（下同）452萬9,402元，應徵第三審裁判
費6萬8,770元，茲依民事訴訟法第77條之16、第481條、第442條
第2項前段、第466條之1規定，限上訴人於收受本裁定正本七日
內，如數逕向本院補繳裁判費，並委任律師或具律師資格之關係
人為訴訟代理人之委任狀，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
就訴訟標的價額核定部分如不服本裁定，應於收受送達後10日內
向本院提出抗告狀，並應繳納抗告費新台幣１千元。其餘部分不
得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
