【裁判字號】    98,聲,2130
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2130號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺等案件，聲請易科罰金，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯詐欺二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案受刑人因詐欺等二罪，經判決宣告有期
    徒刑6月、6月，並定應執行有期徒刑10月。應執行刑因已逾
    有期徒刑6月，原判決依刑法第41條之規定，未為易科罰金
    之諭知，原無不合。惟依司法院釋字662號解釋意旨，併罰
    數罪之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。茲參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，向法院聲請裁定諭知易科罰金之標準，以
    為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，爰向貴院
    聲請裁定等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯詐欺等二罪，經判處有期徒刑6月、6月，應執
    行有期徒刑10月，有臺灣臺北地方法院97年度易字第2452、
    3102號、本院98年度上易字第181、182號判決書在卷可稽。
    參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋，認
    本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
