【裁判字號】    98,上易,1616
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1616號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院九十八年度易字第一○八一號，中華民國九十八年五月二十七
日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度
毒偵字第二五○一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起第二審之上訴，其上訴書狀應敘述具體理由，為第二
    審上訴必備之程式。此觀民國九十六年七月四日修正公布刑
    事訴訟法第三百六十一條第二項之規定甚明。倘上訴理由之
    敘述未合乎具體之要求者，其上訴即屬同法第三百六十二條
    前段所定「上訴不合法律上之程式」，第二審法院應依同法
    第三百六十七條前段之規定，以判決駁回之。至其理由之具
    體與否，屬第二審法院審查範圍，不在第一審法院命補正之
    列，上訴書狀如已敘述理由，但其理由非屬具體，即不符上
    訴之法定要件，第二審自得逕以判決駁回，無定期命補正問
    題（最高法院九十七年度台上字第三五九九號判決參照）。
    此與上訴書狀全未敘述上訴理由者，第一審法院依刑事訴訟
    法第三百六十一條第三項之規定，應定期間先命補正之情形
    ，尚屬有別。又第二審上訴之目的，既在於請求撤銷、變更
    原判決，則所謂具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提出
    新事證，指摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已提出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參
    照）。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，因而論處其犯施用第二級
    毒品之罪刑，係依憑被告於原審審理時之自白，核與尿液檢
    驗結果相符，並有被告所有之甲基安非他命七包、玻璃球組
    一組、吸管一支扣案可證，經核其證據之取捨及證明力之判
    斷於法均無不合，從形式上觀察，原判決認事用法並無任何
    違誤之處。被告不服原審判決，於法定期間內提起上訴，雖
    形式上提出上訴理由，然僅謂：被告所為並未損及他人權益
    ，且於偵審中均坦承犯行，並表明將痛改前非，原判決僅以
    犯後態度良好一語帶過，即判處被告有期徒刑七月，實嫌過
    重，為此懇請鈞院重新鑑核、從輕量刑，以為適當之裁判云
    云。按刑之量定，為求個案裁判之妥當性，法律賦予法院裁
    量之權。量刑輕重，屬為裁判之法院得依職權自由裁量之事
    項，苟其量刑已以行為人之行為罪責為基礎，並斟酌刑法第
    五十七條各款所列情狀，在法定刑度內，酌量科刑，如無偏
    執一端，致明顯失出失入情形，上級審法院即不得單就量刑
    部分遽指為不當或違法。原判決已說明「審酌被告已曾因相
    同犯行經戒毒處遇及刑事追訴，猶未能知所警惕，顯然漠視
    法令之禁制，惟其犯罪行為主要係戕害自身，且事後坦承犯
    行，犯後態度並無不良，暨其施用毒品之動機、目的等一切
    情狀」，資為量處被告徒刑之理由，既未逾法定刑度，又無
    濫用量刑權限之情形，即不得遽指為違法。被告未依據卷內
    既有訴訟資料，具體指出或表明原判決有何採證、認事、用
    法、量刑等足以影響判決本旨之不當或違法之理由，自形式
    上觀察，核非足以動搖原判決之具體理由。依上說明，被告
    上訴理由與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理
    由」，尚非相當，其上訴為不合法律上之程式，並無須再行
    命其補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
