【裁判字號】    98,聲,2179
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2179號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑捌月，如
易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所載等罪，經本院先後判處如附表所示
之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477
條第1項、刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、司法
院大法官會議釋字第662號，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
