【裁判字號】    98,聲,2183
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2183號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○  32歲民.
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪
刑確定，聲請人聲請易科罰金，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之各罪已減之刑及應執行刑有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按中華民國（下同）94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41
    條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應
    執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之
    規定部分，與憲法第23條規定有違，並與司法院釋字第366
    號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力（司法院
    法官會議釋字第662 號同此意旨）。故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋之意旨，仍得易科罰金。
    次按判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及檢察官均有聲
    請權（司法院字第1356號解釋意同此意旨）。
二、本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院及
    臺灣臺北地方法院先後判處如附表所示各罪之刑確定，有各
    該判決在卷可稽。又附表所示各罪嗣經本院以97年度聲字第
    3461號裁定定其應執行刑有期徒刑11月在案。而受刑人所犯
    如附表所示各罪之法定本刑，均係最重本刑為5 年以下有期
    徒刑之罪，且其所犯附表所示之刑均受6 個月以下有期徒刑
    之宣告，依刑法第41條第1 項之規定，應合於易科罰金之要
    件，茲聲請人以受刑人所犯附表所示各罪已減之刑及所定應
    執行刑有期徒刑11月，合於諭知易科罰金折算標準之條件，
    聲請予以諭知易科罰金折算標準，參酌司法院釋字第366 號
    、第662 號、院字第1356號解釋，認本件聲請係屬正當，應
    予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  梁耀鑌
                                    法  官  謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳珮茹
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
