【裁判字號】    98,再易,68
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第68號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，再審原告對於中華民國98年
5 月26日本院98年度再易字第49號確定判決，提起再審之訴，本
院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，應依民事訴訟法第77之17條規定，繳納裁
判費，此乃必須具備之程式。本院再審之訴，未據繳納裁判費，
經本院命其於收受裁定正本之翌日起5日內補正，核該裁定已民
國98年7月3日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未
遵行。揆諸前開說明，應認本件再審之訴為不合法，並依民事訴
訟法第502條第1項、第95條、第78 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  李瓊蔭
                              法  官  蘇瑞華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  賴以真


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
