【裁判字號】    98,上訴,2891
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2891號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害自由等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度訴
字第1124號， 中華民國98年4月14日第一審判決（起訴案號：臺
灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第21941號）， 提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。 刑事訴訟法第361條
    、第367條， 分別定有明文。所謂不服第一審判決之具體理
    由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明
    第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨
    之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例
    如：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或
    依憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經
    驗、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令
    、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或
    形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認
    為原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之
    證據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，
    但除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由
    ，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一
    審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，
    並節制濫行上訴 （最高法院97年度臺上字第892號判決參照
    ）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○因犯妨害自由等案件，經原
    審於民國98年4月14日判決甲○○乘他人急迫貸以金錢， 而
    取得與原本顯不相當之重利，3罪，各處有期徒刑2月，扣案
    之0000000000號行動電話1支（含SIM卡1張），沒收； 又共
    同犯傷害罪，處有期徒刑2月；扣案之球棒1支，沒收。又共
    同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑4月；扣案之球棒1支
    ，沒收。應執行有期徒刑8月， 扣案之0000000000號行動電
    話1支（含SIM卡1張）及球棒1支，均沒收。 上訴人於98年4
    月21日收受原審判決正本，因不服原審判決， 於98年4月28
    日提起上訴，其上訴狀僅敘稱：我不服等語，並未敘述上訴
    具體理由，且未於上訴期間屆滿（98年5月1日）後20日內（
    計至98年5月21日為止）補提理由書於原審法院， 經原審法
    院於98年5月22 日裁定命其於收受後10日內補正上訴理由，
    並於98年5月27日將此裁定送達於上訴人之住所地， 因未獲
    晤被告本人，乃將該裁定交與有辨別事理能力之同居人即被
    告之姪子陳文相收受， 有送達證書1張在卷可稽（見原審卷
    第116頁）。 上訴人即被告迄今已逾期仍未補正上訴理由，
    揆諸上開說明，本件上訴不合上訴之法定要件，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  魏淑娟
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
