【裁判字號】    98,聲,2142
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2142號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第914號） ，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯如附表所示之罪，分別經判
    處有罪並經減刑後，分別宣告有期徒刑5月、3月、7月、3月
    15日、2月確定。 其中臺灣高等法院96年度上訴字第4076、
    4168號毒品一案，其應執行刑為有期徒刑7月，因已逾6個月
    有期徒刑， 原判決依94年2月2日修正公布之刑法第41條第2
    項之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98
    年6月19日作成釋字第662號解釋，認為94年2月2日修正公布
    之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並自該解釋
    公布之日起失其效力。依此解釋意旨，數罪併罰之案件，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之
    案件，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，
    參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請
    權。爰依司法院釋字第662號解釋及院字第1356號解釋， 聲
    請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000
    元或3,000元折算1日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又按數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，
    若因與不得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原
    可易科部分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司
    法院大法官會議釋字第144號解釋意旨參照）， 是以，若受
    刑人所犯各罪中，其一不可為易科罰金之宣告，其餘各罪符
    合易科罰金之條件，在定執行刑後仍不得宣告易科罰金。
三、查本案受刑人甲○○於95年12月27日所犯如附表編號3 所示
    施用第一級毒品罪，經臺灣士林地方法院以96年度訴字第65
    3號，判處有期徒刑1年2月，減刑為7月，再經本院96年度上
    訴字第4076號駁回上訴確定，而非受6 個月以下有期徒刑之
    宣告，即與上開規定不符，其亦非因定執行刑而超過有期徒
    刑6 月，依法此部分不得諭知易科罰金折算之標準，則受刑
    人所犯其餘各罪減得之刑依規定雖得易科罰金，既與不得易
    科之施用第一級毒品罪依刑法第51條第5 款規定合併定應執
    行之刑（前經本院97年度聲字第2245號就如附表所示5 罪業
    定執行刑有期徒刑1年8月），揆諸前揭大法官會議解釋意旨
    ，仍不得為易科罰金折算標準之諭知。是聲請人請求本院裁
    定易科罰金之折算標準，與法尚有未合，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
