【裁判字號】    98,上訴,2422
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2422號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反商業會計法等案件，不服臺灣臺北地方法院98
年度訴字第32號，中華民國98年4月30日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵緝字第2595號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
    補提理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間
    先命補正。第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑
    事訴訟法第361條第2項、第376條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因不服原審法院98年度訴字第32號
    判決，經原審法院向本院提起上訴，未附任何理由。本院於
    98年6月17日裁定命其於7日內補正，該裁定正本於6月24日
    寄存送達於桃園縣政府警察局中壢分局自強派出所，此有本
    院送達證書一紙附於本院卷可稽，經10日發生送達效力。被
    告於期間屆滿後迄98年7月13日仍未補具上訴理由，爰依上
    開規定予以駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論結，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  蔡新毅
                                      法  官  陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  林吟玲
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
