【裁判字號】    98,聲,2058
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2058號
    聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
    受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告詐欺案件（本院97年度上易字第3103號），聲
請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第 888號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，二罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯詐欺罪，經本院於98年1 月
    20日以97年度上易字第3103號判決宣告有期徒刑5月、5月，
    並合併定應執行刑為有期徒刑8月，依裁判時刑法第41條第2
    項規定，不能諭知徒刑易科罰金之折算標準，固然於法無違
    ，惟司法院大法官會議98年6月19日釋字第662號解釋認為刑
    法第41條第2 項之規定違憲，應自解釋公佈之日起失效。本
    件被告尚未到案執行，依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋，自有必要補行聲請裁定徒刑易科罰金之折算標準，爰依
    司法院院字第1356號解釋以及上開釋字第662 號解釋聲請裁
    定等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依司法院大法官會議釋字第36
    6號、第662號、司法院院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
