【裁判字號】    98,抗,699
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第699號
抗告人  即
再審聲請人  謝孟翔
上列抗告人因竊盜案件，不服臺灣桃園地方法院98年度聲簡再字
第9號，中華民國98年6月15日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；法院認為聲請再審之程序違背
    規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429條及第433條分
    別定有明文。再者，聲請再審未附具原判決之繕本及證據，
    此項聲請再審程序之欠缺，非程序中所得補正，最高法院亦
    著有71年臺抗字第337號判例意旨可資參照。
二、經查：抗告人甲○○聲請再審，並未附有原判決之繕本，亦
    未提出相關之證據，則抗告人聲請本件再審，程序上已違背
    規定，且無從命其補正，揆諸前揭規定及判例意旨，其聲請
    再審即非合法，自應予以駁回，原裁定核無違誤。抗告人抗
    告意旨空言指摘原裁定前後有理由矛盾，其抗告自無理由，
    應予駁回。其雖已補附原判決之繕本，然本院非再審管轄法
    院，抗告人應另具原判決之繕本及證據後，再次向原管轄法
    院聲請再審，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
