【裁判字號】    98,重上,145
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度重上字第145號
上  訴  人  東錦企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
            尤英夫律師
            黃宗哲律師
            胡智忠律師
上列上訴人與被上訴人甲○○、乙○○間請求清償債務事件，因
上訴人不服本院98年度重上字第145號判決，提起上訴，核其訴
訟標的金額為2100萬元（新台幣下同），第三審應徵裁判費29萬
5,200元，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第481條、第442條
第2項前段，限上訴人於收受本裁定正本七日內，如數向本院繳
納，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    民事第三庭
                        審判長法  官  林敬修
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  蕭麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
