【裁判字號】    98,聲再,264
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第264號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                     3
上列聲請人因傷害案件，對於本院98年度上易字第646號，中華
民國98年6月11日第二審確定判決（台灣基隆地方法院97年度易
字第787號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署97年度偵字第
4380號；併辦案號：同署97年度偵字第4342號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決即本院98年度上易字第646
    號判決聲請再審，惟未據提出原判決之繕本，且再審並無準
    用補正之相關規定，亦無得補正，觀諸上開規定，其聲請程
    序顯屬有所違背，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
