【裁判字號】    98,上易,280
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度上易字第280號
上  訴  人  頂尖文教事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  黃進祥律師
            江順雄律師
            黃建雄律師
被  上訴人  甲○○○○○○○○.
訴訟代理人  方雍仁律師
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣桃園地方法院九十七年度訴字第一五六一號請求返還
所有物等事件判決確定前停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序。民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、本件上訴人依其與被上訴人於民國95年2月20日所簽訂之「
    委託經營契約書」第6條第4項約定，請求被上訴人給付營運
    週轉金新台幣60萬元（見原審卷第30頁），經原審為上訴人
    敗訴之判決，上訴人不服，提起本件上訴。經查，兩造於上
    開時間所簽訂之委託經營契約關係是否存在之爭議，經被上
    訴人另案起訴請求「確認兩造間於95年2月20日所簽訂之委
    託經營契約關係不存在」，原審法院另案以97年度訴字第15
    61號判決被上訴人勝訴，上訴人不服，提起第二審上訴，現
    由本院以98年度上字第425號審理中（見本院卷第130至138
    頁），而本件被上訴人應否為本件給付，係以另案原審法院
    97年度訴字第1561號確認兩造間上開委託經營契約關係是否
    存在為依據，準此，本件自有於另案原審法院97年度訴字第
    1561號判決確定前停止訴訟程序之必要，茲被上訴人為
    本件停止訴訟程序之聲請，核無不合，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  民事第三庭
                      審判長法  官  林敬修
                            法  官  張靜女
                            法  官  吳青蓉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  林麗觀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
