【裁判字號】    98,聲,269
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第269號
    聲  請  人  乙○○
                丙○○
上列聲請人因與相對人甲○○間返還無權占有土地等事件，聲請
裁定停止執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人已對本院92年度重上字第493號
    返還無權占有土地等事件、及96年度重上第432號第三人異
    議之訴事件之確定判決分別提起再審之訴，請准於再審之訴
    判決確定前停止強制執行程序等語。
二、按為免執行程序長期延宕，有損債權人之權益，故強制執行
    程序開始後，原則上不停止執行。於債務人提起再審之訴，
    法院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，始得為停止
    強制執行之裁定，此觀強制執行第18條第1項、第2項規定即
    明。所謂必要情形，固由法院依職權裁量定之。然法院為此
    決定，應就再審之訴在法律上是否顯無理由，以及如不停止
    執行，將來是否難於回復執行前之狀態，及倘予停止執行，
    是否無法防止債務人濫行訴訟以拖延執行，致債權人之權利
    無法迅速實現等各種情形予以斟酌，以資平衡兼顧債務人及
    債權人雙方之利益。於債務人聲明願供擔保時，亦然。非謂
    債務人以提起再審之訴為由且聲明願供擔保而聲請停止強制
    執行程序時，法院須一律予以准許（最高法院98年5月19日
    民事庭會議決議要旨及同院98年度台抗字第375號裁定意旨
    參照）。
三、經查聲請人雖主張本院92年度重上字第493號返還無權占有
    有土地事件確定判決，有民事訴訟法第496條第1項第9款、
    第13款規定之再審事由，而向本院另案提起再審之訴（98年
    度重再字第26號），惟本院業於98年7月16日以顯無理由為
    由，駁回上開再審之訴。從而聲請人以提起再審之訴為由聲
    請裁定停止強制執行程序，依上說明，即屬無從准許，自應
    予駁回。
四、據上論結，本件聲請為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7      月   17    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
