【裁判字號】    98,抗,702
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定               98年度抗字第702號
    抗  告  人
    即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣士林地
方法院，中華民國98年6 月17日，98年度交聲字第408 號裁定，
提起抗告，裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、不服法院對於聲明異議的裁定，受處分人或原處分機關得為
    抗告。法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法規定。
    抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算，
    且原審法院認為抗告不合法律上程式或法律上不應准許，或
    其抗告權已經喪失，應以裁定駁回。
    道路交通管理處罰條例第87條第3 項、第89條、刑事訴訟法
    第406 條前段、第408 條第1 項前段明文規定。
二、抗告人於98年5 月27日收受法院駁回聲明異議裁定送達文書
    （原審30）。抗告期間自收受裁定翌日，98年5 月28日，起
    算至同年6 月1 日期滿，且無在途期間。
    抗告人遲至98年6 月5 日才向原裁定法院提出「陳述書」，
    並電稱此「陳述書」即為「抗告狀」，有「陳述書」上原法
    院收文章戳日期「98年6 月5 日」以及公務電話記錄可憑（
    原審32、33）。應認抗告人提起抗告已逾98年6 月1 日止法
    定不變期間。
    抗告人對於原審駁回聲明異議的抗告，顯然不合法律上程式
    ，且無從補正。
    原審依前述說明，駁回抗告，認事用法，並無不當。
    抗告人仍以不服拖吊等語，再次抗告，並無理由，應予駁回
    。
三、依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  吳淑惠
                                    法  官  郭豫珍
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
