【裁判字號】    98,上訴,2732
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2732號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法
院98年度訴字第533號中華民國98年5月26日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第307號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國97年12月28日凌晨2
    時許，在臺北縣板橋市○○街1巷29號住處內，以將海洛因
    置於香菸內吸食之方式，施用海洛因1次。另於同日中午某
    時許，在上址，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    而吸取煙霧之方式，施用甲基安非他命1次等情，因而論處
    上訴人施用第一級、第二級毒品罪，已詳敘所憑證據與認定
    之理由，並審酌上訴人前有多次施用毒品犯行經強制戒治及
    科刑之紀錄，又再犯本件施用毒品犯行，惡性非輕，施用毒
    品之犯行係戕害其自身，對社會治安尚非危害甚鉅，兼衡上
    訴人犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後業已坦承不
    諱，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處有期徒刑1年、6月
    ，應執行有期徒刑1年4月，扣案之海洛因（驗餘淨重0.1696
    公克）沒收銷燬之；上開毒品之外包裝夾鏈袋壹個沒收之。
    形式上觀察並無違誤，所為量刑亦屬允當。上訴人以其所犯
    毒品罪之犯罪手段，無外乎自戕身心之行為，並無其它危害
    社會治安情事，又係因事業、情感不順遂，致逃避現實才深
    陷泥淖，且睽諸伊犯後態度，情尚可憫，且衡諸現行法令一
    罪一罰，量刑過重，請從輕量刑云云為由，提起上訴。惟按
    刑之量定，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原判決
    既已審酌刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，且
    尚無違法或顯然失當之情。是上訴人上訴理由並未具體指摘
    原判決於認定事實、適用法律及量刑等項有何違法或不當，
    自非合法之具體上訴理由。揆諸前揭說明，本件上訴顯不合
    法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
施用第二級毒品部分不得上訴。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
