【裁判字號】    98,上易,1681
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1681號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院98年度審易字第767號中華民國98年5月15日第一審判決（起訴
案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度毒偵字第510、551號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之，上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第36
    1條定有明文。 又第二審法院認上訴書狀未敘述理由或上訴
    有第362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前
    段亦規定甚明。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷
    內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
    採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，
    而構成應予撤銷之具體事由，始足當之。倘僅泛言原判決認
    定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭
    意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由
    縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂
    係具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、
    變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行
    上訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴
    理由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即
    與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、原判決認定上訴人即被告甲○○於民國98年2月12日為警查
    獲採尿往前回溯96小時內某時，在臺北市○○區○○街1段
    418巷5號住處，以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤
    吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命1次等情，而論以上
    訴人施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑8月，已詳敘所
    憑證據與認定之理由，並審酌上訴人有多次施用毒品之前科
    ，素行不佳，惟考量其僅施用甲基安非他命一次及犯罪戕害
    自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    有期徒刑8月，形式上觀察並無違誤，所為量刑亦屬允當。
    上訴人以伊父年事已高、曾二次中風，由伊及弟弟照料，伊
    妻又已懷孕三月，伊現有正當工作及固定收入，且已將毒品
    戒絕，請給予易科罰金云云為由，提起上訴。惟按刑之量定
    ，屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，原判決既已審酌
    刑法第57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，且尚無違法
    或顯然失當之情。上訴人僅以其個人、家庭狀況指摘原判決
    量刑過重，並未依據卷內既有訴訟資料，具體指出或表明原
    判決有何採證、認事、用法等足以影響判決本旨之不當或違
    法之理由。揆諸前揭說明，本件上訴顯不合法定程式，應予
    駁回，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  江振義
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
