【裁判字號】    98,聲,2127
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2127號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第九０五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆年。
    理  由
一、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢。（最
    高法院九十三年台非字第二九八號判決參照）。是經法院以
    判決或裁定定其數罪之應執行刑確定者，該數罪所定之應執
    行刑尚未全部執行完畢，則其他已執行完畢之數罪仍應視為
    未執行完畢，合先敘明。
二、本件受刑人甲○○因犯妨害公務等數罪，經臺灣桃園地方法
    院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定
    其應執行之刑。另本件聲請人所聲請定應執行刑之附表編號
    一、二、三、四之罪，雖已執行完畢，惟與附表編號五之罪
    合於數罪併罰之要件，揆諸前揭說明，其數罪併罰所定應執
    行之刑，尚未執行完畢，仍應就附表編號一至五等罪，合併
    定應執行刑。又本件受刑人甲○○於裁判確定前所犯如附表
    編號五所示之罪，係於民國九十五年七月一日之前犯之，而
    刑法第五十一條業於九十四年二月二日修正公布，並於九十
    五年七月一日施行，修正前刑法第五十一條第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年」，修正後刑法第五
    十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十
    年」，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第二條第一
    項前段之規定，仍應依修正前刑法定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項
    、第五十三條、修正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  許宗和
                                  法  官  何信慶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
