【裁判字號】    98,上更(一),256
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第256號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人郭書益
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年7 月30日起，延長2 月。
    理  由
一、按法院對被告執行之羈押，本質上係為使訴訟程序得以順利
    進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執行之目的，而對
    被告所實施之剝奪人身自由之強制處分。而刑事被告經法官
    訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而逃亡或有事實足認為有逃亡
    之虞，或有事實足認為有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯
    或證人之虞者，或所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為5 年
    以上有期徒刑之罪等情形之一者，非予羈押，顯難進行追訴
    、審判或執行，得羈押之，為刑事訴訟法第101 條第1 項所
    明定。又被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法
    院依第101 條或第101 條之1 之規定訊問被告後，以裁定延
    長之，刑事訴訟法第108 第1 項前段但書有明文。是法院審
    酌是否延長羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；
    (二)被告是否有刑事訴訟法第101 條第1 項各款情事；(三)是否
    有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之必要情事等要件
    ，並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否有延長羈押
    之「正當原因」及「必要性」。
二、查上訴人即被告甲○○因涉犯毒品危害防制條例罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯
    難進行審判，於民國98年4 月30日執行羈押，至民國（下同
    ）97月29日，3 個月羈押期間即將屆滿。茲本院審酌被告所
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 、2 項之販賣第一二級毒
    品等罪嫌疑重大，且所犯上開等罪均為最輕本刑為5 年以上
    有期徒刑之罪，及本件業於98年7 月16日辯論終結，定同年
    7 月30日宣示判決，本院審酌訴訟進行程度，及具體個案情
    節，認本件仍有非予羈押，顯難進行審判或執行之原因存在
    ，爰認有繼續羈押之必要，應自98年7 月30日起，延長羈押
    2 月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
