【裁判字號】    98,聲,2068
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2068號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請定其易科罰金折算標準（
98 年度執聲字第879號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑拾月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯如附表所示之罪，先後經判決確
    定宣告如附表所示之刑，並定應執行刑為有期徒刑10月，已
    逾有期徒刑6 月，原判決依94年2月2日修正公布之刑法第41
    條第2 項之規定，未為易科罰金折算標準之諭知，原無不合
    ，惟依司法院大法官會議第662 號解釋意旨，上開各罪雖逾
    6 月，仍應諭知易科罰金之折算標準，乃聲請本院裁定等語
    。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2 日修正
    公布之現行刑法第41 條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有臺灣臺北地方法院96年度訴字第1027號、本院97年度上訴
    字第2651號判決在卷可稽。參酌司法院釋字第366號、第662
    號、院字第1356號解釋，認本件之聲請係屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
