【裁判字號】    98,上訴,1792
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1792號
    上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人  王永炫
上列被告因恐嚇取財案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年七月三十日起，延長貳月。
    理  由
一、按被告有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依第
    101條或第101條之 1之規定訊問被告後，以裁定延長之，刑
    事訴訟法第108第1項前段但書有明文。是法院審酌是否延長
    羈押時，仍應審查：(一)被告犯罪嫌疑是否重大；(二)被告是否
    有刑事訴訟法第101條第1項、第101條之1第 1項各款情事；
    (三)被告是否有非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行之情事
    ，或是否有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之
    必要等要件，並依卷內具體客觀事證予以斟酌後，決定是否
    有延長羈押之「正當原因」及「必要性」。
二、被告甲○○前經本院訊問後，認為涉犯恐嚇取財罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第1項第 1款情形，非予羈押，顯難
    進行審判，於民國98年4月30日執行羈押，至民國98年7月29
    日，3個月羈押期間即將屆滿。
三、本院於98年 7月15日訊問被告，被告就延長羈押表示無意見
    ；茲審酌被告因恐嚇取財罪經原審判處有期徒刑10月，檢察
    官上訴經本院駁回及被告於偵查中係經通緝到案等情，以前
    項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民國98年 7月
    30日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  梁耀鑌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  莊淑茹
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
