【裁判字號】    98,附民,179
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第179號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件（本院98年度上易字第1247號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應賠償原告新台幣（下同）360,000 元，及自97年4
      月16日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
    (二)願供擔保，聲請宣告假執行。
二、事實上陳述詳如附件。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟之陳述
    ，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經臺灣臺北地方法院諭知無
    罪，檢察官不服原判決提起上訴後，亦經本院判決上訴駁回
    在案。依照首開規定，則原告附帶提起之民事訴訟，自應予
    駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李正紀
                                      法  官  李釱任
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  張玉如
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
