【裁判字號】    98,鑑,11461
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11461  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經臺灣省政府送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○降壹級改敘。
    事  實
臺灣省政府移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱紅員）為雲林縣二崙鄉公所辦
    事員（案發時為雲林縣二崙鄉民代表會組員），因涉政府採
    購法妨害投標罪，經臺灣雲林地方法院 98 年 4  月 30 日
    97  年度訴字第 1454 號協商程序宣示判決筆錄，判處有期
    徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金以銀元百元即
    新臺幣玖佰元折算一日在案，經雲林縣政府 97 年下半年至
    98  年上半年第 11 次甄審及考績委員會會議決議：依公務
    員懲戒法第 19 條規定移付懲戒。
二、茲將紅員違法事實摘錄如下：
    紅員任職雲林縣二崙鄉民代表會組員期間，與楊國寬（雲林
    縣二崙鄉民代表會前主席）、林有福、楊文宗即共同基於意
    圖影響決標價格及獲取不當利益，於二崙鄉公所辦理「永定
    重劃區○○○○○路之整修及改善工程」採購招標案時，以
    協定或其他方式之合意，使廠商不為價格之競爭或投標之犯
    意聯絡，於 93 年 6  月 15 日至同年月 28 日，該採購案
    辦理開標作業前之領標期間，由紅員前住二崙鄉公所抄錄前
    往購買招標文件之廠商車牌及購買件數，再將資料交楊文宗
    。另楊國寬則提供新臺幣（下同）15  萬元給紅員，於同年
    月 28 日轉交楊文宗，由楊文宗出面以每份 3,000  元至
    5,000 元不等之高價（原價每件為 600  元），向已購買招
    標文件之廠商買回招標文件後當場撕毀，與已購買招標文件
    或有意購買招標文件 14 家廠商，達成不為投標協定。
三、紅員前開行為違反公務員懲戒法第 2  條之規定，爰依同法
    第 19 條規定移請審議。
四、檢附證據（均影本在卷）：
（一）臺灣雲林地方法院 98 年 4  月 30 日 97 年度訴字第
      1454  號協商程序宣示判決筆錄。
（二）雲林縣二崙鄉民代表會 98 年 5  月 11 日二鄉代人字第
      0980000395  號函。
（三）雲林縣政府 97 年下半年至 98 年上半年第 11 次甄審及
      考績委員會會議紀錄。
    理  由
一、本會檢同移送書繕本及附件，通知被付懲戒人於文到 10 日
    內提出申辯書，已於 98 年 6  月 29 日送達，有送達證書
    在卷可稽。茲已逾期，無正當理由未據申辯，爰依公務員懲
    戒法第 23 條之規定逕為議決。
二、被付懲戒人甲○○原係雲林縣二崙鄉代表會委任五職等組員
    （90  年 2  月 14 日起至 94 年 10 月 30 日止），係編
    制內公務員。94  年 11 月 1  日調任雲林縣二崙鄉公所書
    記（委任第一職等至第三職等，暫支委任五職等），96  年
    10  月 3  日調升同所辦事員（委任五職等）迄今。
（一）93  年間，被付懲戒人為雲林縣二崙鄉代表會組員。留安
      元與從事納骨塔買賣之楊文宗（留、楊二人均另緩起訴處
      分確定）、及被付懲戒人均熟識。緣楊國寬（自 87 年 8
      月起至 95 年 7  月止擔任二崙鄉代表會主席，此部分另
      行起訴，業經臺灣高等法院臺南分院 96 年度上訴字第
      80  號刑事判決判處罪刑，應執行有期徒刑 2  年確定）
      因經濟窘迫，屢以借新還舊之方式，應付每日銀行到期之
      票款（合計在外積欠已達近一千萬元之債務），並透過被
      付懲戒人陸續向林有福（前已另行起訴，經臺灣高等法院
      臺南分院以 96 年度上訴字第 80 號刑事判決公訴不受理
      ）借款 120  萬元，迄未歸還。93  年 6  月間，楊國寬
      獲悉二崙鄉公所將辦理「永定重劃區○○○○○路之整修
      及改善工程」（以下簡稱永定工程）採購案招標，遂向林
      有福表示將運用其影響力，使富安營造標得該工程，所得
      利潤用以抵銷其個人積欠林有福之債務，林有福亦表示同
      意。楊國寬、林有福、被付懲戒人、楊文宗即共同基於意
      圖影響決標價格及獲取不當利益，以協定或其他方式之合
      意，使廠商不為價格之競爭或投標（下稱圍標）之犯意聯
      絡，於 93 年 6  月 15 日至同年月 28 日該採購案辦理
      開標作業前之領標期間，由被付懲戒人前往二崙鄉公所抄
      錄前往購買招標文件之廠商車牌及購買件數，再將資料交
      楊文宗。另楊國寬則提供 15 萬元給被付懲戒人，於同年
      月 28 日轉交楊文宗，由楊文宗出面以每份 3  千元至 5
      千元不等之高價（原價每件為 6  百元），向已購買招標
      文件之廠商買回招標文件後當場撕毀，與已購買招標文件
      或有意購買招標文件 14 家廠商，達成不為投標協定，合
      計楊文宗至少向 14 家廠商買回招標文件，共支出費用
      12  萬 8  千元，其中旗鋒昌土木包工業實際負責人黃永
      鋒（登記負責人黃旗，現任雲林縣東勢鄉代表會代表，二
      人為父子關係）之弟黃建華亦駕駛車號 S2-6599  號自用
      小客車前來購買招標文件，楊文宗以一份 4  千元之價格
      向黃建華買回招標文件並當場撕毀。
（二）嗣經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官指揮法務部調查局嘉
      義市調查站長期監控調查，並向臺灣雲林地方法院法官聲
      請搜索票，同步搜索上開楊國寬位於雲林縣二崙鄉○○村
      ○○路 94 號住處、林有福位於雲林縣二崙鄉○○村 ○○
      鄰○○路 64 號住處及被付懲戒人位於雲林縣二崙鄉○○
      村 ○○ 鄰○○路 61 號住處及二崙鄉代表會楊國寬、被付
      懲戒人辦公室，於二崙鄉代表會辦公室扣得被付懲戒人記
      載領取標單者之車牌號碼、購買數量、購買人行動電話等
      資料之「甲○○個人 2004 年行事曆三紙」（扣押物編號
      貳之八）；另於被付懲戒人之自用小客車上，扣得記載車
      牌號碼、人名、地址地名、數字等資料之便條紙二紙（扣
      押物編號二）等證物，而循線查悉上情。
（三）案經臺灣雲林地方法院檢察署檢察官偵查終結，以 97 年
      度撤緩偵字第 50 號起訴書提起公訴，並聲請法院改依協
      商程序而為判決。經臺灣雲林地方法院認為適當，同意由
      受命法官獨任進行協商判決程序，於 98 年 4  月 30 日
      宣示判決，以代判決書。論以被付懲戒人犯政府採購法第
      捌拾柒條第肆項之妨害投標罪，處有期徒刑陸月，減為有
      期徒刑月，如易科罰金以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
      算壹日，確定在案。
    凡此事實，有移送機關檢附之臺灣雲林地方法院 97 年度訴
    字第 1454 號協商程序宣示判決筆錄、雲林縣二崙鄉民代表
    會 98 年 5  月 11 日二鄉代人字第 0980000395 號函、雲
    林縣政府 97 年下半年至 98 年上半年第 11 次甄審及考績
    委員會會議紀錄等件影本附卷可稽。並有臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官 97 年度撤緩偵字第 50 號起訴書繕本（法務
    部檢察書類查詢系統列印本）在卷可查。且有雲林縣政府
    98  年 7  月 8  日府人考字第 0980087764 號敘明被付懲
    戒人所任職務函，並附被付懲戒人自 93 年起迄今之人事銓
    敘資料，包括銓敘部函三件及雲林縣二崙鄉公所派令一件等
    件影本，附卷可考。被付懲戒人復未為任何申辯。是被付懲
    戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑事法律外，
    並有違公務員服務法第 5  條所定，公務員應謹慎之旨，應
    依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
3 款及第 13 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
