【裁判字號】    98,鑑,11462
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違法
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11462  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法案件經內政部送請審議本會議決如下
    主  文
甲○○記過壹次。
    事  實
壹、內政部移送意旨：
一、被付懲戒人甲○○（以下簡稱楊員）與黃桂葒，於 81 年間
    已相識，楊員並知悉黃桂葒於 85 年間即已與曾明宏結婚，
    為有配偶之人，竟仍基於相姦概括犯意，自 90 年 7  月間
    起至 95 年 3  月間止，在楊員桃園縣蘆竹鄉○○路 92 號
    11  樓居處、臺北市北投春天酒店、臺中市長榮桂冠酒店、
    黃桂葒雲林縣古坑鄉○○路 118  之 2  號娘家等地，連續
    為相姦之行為。嗣黃桂葒懷疑楊員另結新歡，因而心生不滿
    ，委請其妹黃萱向航空警察局檢舉，並於 95 年 11 月間
    將此事告知曾明宏，始悉上情。
二、案經曾明宏訴請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 96 年 9
    月 28 日 96 年度偵續字第 364  號簡易判決處刑書以妨害
    家庭案件偵查後聲請以簡易判決處刑，復經臺灣板橋地方法
    院 96 年 12 月 5  日 96 年度簡字第 7624 號刑事簡易判
    決：「甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如
    易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有
    期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
    算壹日。」在案。
三、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官不服上開臺灣板橋地方法院
    96  年 12 月 5  日 96 年度簡字第 7624 號第一審判決，
    提起上訴，經該院 97 年 2  月 29 日 97 年度簡上字第
    57  號刑事判決：「本件管轄錯誤，原判決撤銷，移送臺灣
    桃園地方法院改依通常訴訟程序審理。」復經臺灣桃園地方
    法院 97 年 6  月 30 日 97 年度易字第 373  號刑事判決
    ：「甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易
    科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
    徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
    壹日。」確定；楊員旋分別於 98 年 3  月 4  日及 98 年
    4 月 8  日向臺灣桃園地方法院檢察署分期執行繳納罰金貳
    萬柒仟玖佰元整（第 1  期）及貳萬柒仟元整（第 2  期）
    完畢確定在案。
四、楊員行為核有公務員懲戒法第 2  條第 1  款違法情事，爰
    依同法第 19 條規定，移請審議。
五、證據（均影本在卷）：
（一）臺灣板橋地方法院檢察署檢察官 96 年 9  月 28 日 96
      年度偵續字第 364  號聲請簡易判決處刑書。
（二）臺灣板橋地方法院 96 年 12 月 5  日 96 年度簡字第
      7624  號刑事簡易判決。
（三）臺灣板橋地方法院 97 年 2  月 29 日 97 年度簡上字第
      57  號刑事判決。
（四）臺灣桃園地方法院 97 年 6  月 30 日 97 年度易字第
      373 號刑事判決。
（五）臺灣桃園地方法院檢察署 98 年 4  月桃檢玲辛 98 執
      2393  字第 28999  號易科執行完畢確定函。
（六）臺灣桃園地方法院檢察署 98 年 3  月 4  日罰字
      00000000  號及 98 年 4  月 8  日罰字 00000000 號自
      行收納款項收據各 1  份。
貳、被付懲戒人申辯意旨：
一、申辯人甲○○，生長在民風保守，純樸的金門，身受父母影
    響養成刻苦耐勞，努力進取，完成學業。後來，進入工作職
    場，考績年年評為甲等，在同事眼中，主管口中，是個克盡
    職守，恭敬謙讓的好警員。但是，善良、寬厚、心軟成為申
    辯人最大致命傷，因為申辯人善良、仁慈被不屑之人利用，
    讓申辯人承受莫須有的指控，蒙受不白之冤，沈重的冤屈，
    申辯人十年的努力化為烏有，英名毀於一旦，在同事和主管
    眼中，一夕之間變成一個人格有瑕疵之人，申辯人凡事都要
    自己力求完美，做到最好，在事件發生後，申辯人要承受周
    遭異樣的眼光，也是大家茶餘飯後消遣的對象，申辯人受無
    限大的壓力，好多次一個人在生命的十字路口徘徊，曾想過
    舉槍自殺、燒碳…來結束自己的生命。因為申辯人常都有輕
    生的念頭，同事、長官、好友有所察覺，都會給予申辯人精
    神上的鼓勵與支持，加上不捨年邁的父母，因為申辯人所受
    衝擊，他們身體每況愈下，只好苟且偷生。申辯人想我的輕
    生，只會讓人認為申辯人是弱者，申辯人被擊敗了，而且冤
    屈也不能得以洗刷。其實事情的由來是：5、6  年前，申辯
    人嫂嫂的姐姐黃桂葒透過申辯人嫂嫂取得申辯人的電話號碼
    ，打電話跟我聯絡，說她過得不如意…（因為申辯人跟她是
    姻親關係，加上以前在嘉義讀書時，曾住在她娘家過，那時
    她還未婚），有感於受過她家的照顧，所以申辯人在受人恩
    惠，以湧泉相報的心態下，出手幫助，誰知讓單純的自己一
    步步掉入黃桂葒所設的陷阱中，她先後述說婚後婆媳不和導
    致夫妻口角，以及妯娌之惡，還有丈夫曾明宏生意失敗，賺
    錢不多，所產生的經濟拮据，而且丈夫對她家暴，大打出手
    ，目前分居…，再再說明，強調她是個弱勢，需要援助、幫
    忙。申辯人本身心軟，想到親戚關係，想到自己曾經也苦過
    ，所以義不容辭，出錢出力予以幫忙、照顧，當黃桂葒訴說
    被家暴，不敢回家，又無棲身之所時，申辯人還提供自己的
    住家，給他當作遮風僻雨的所在，自己則在警局宿舍（同事
    、主管可證明），又前前後後借她至少 30～40 萬（都是透
    過銀行、郵局轉在黃桂葒的銀行帳戶，可查證）。黃桂葒每
    次每次藉口借錢，都說下次會還，何時還款，可是從未還我
    半毛錢。申辯人是一個省吃儉用，克勤克儉之人，而且所存
    的每一毛錢都是辛苦賺的。幾年下來，加上對黃桂葒側面了
    解，發現有極受騙的感覺，很多事情並未如他口中所說，簡
    直滿嘴謊言，利用申辯人的善良、單純，把申辯人當成一部
    提款機，來滿足她虛偽、愛慕虛榮之心，到處 shop 購物。
    在我有意要疏遠，表示不悅之時，黃桂葒於 95 年 3  月
    15  日前後又要求借錢，而且金額不少，一來我手上無現款
    ，二來一直覺得自己被她所騙，本來就不願與她有金錢上的
    往來，所以加以婉拒，說沒錢，沒辦法幫忙，但此時黃桂葒
    威脅申辯人說，如果此次不幫她，那她之前的借款，她也不
    會還，申辯人當時又氣又怕，很怕那些辛苦錢黃桂葒不認帳
    ，就跟她說等幾天，想想辦法再講，結果黃桂葒 3  月 18
    日下午又打電話來催問錢的事，就一再要求當晚要到申辯人
    家來解決事情，態度強硬，申辯人不想和她撕破臉，傷人的
    話也講不出來，只好跟認識的一位朋友商量，拜託她當晚能
    把錢的事擋掉。約定好時間，已是 19 日凌晨一點多，引起
    黃桂葒態度不悅，又因任亭如一直催促申辯人載她回板橋，
    一個已婚的人三更半夜出現在單身男子家，實在不恰當，所
    以黃桂葒氣急敗壞走出去時，又回頭走進來丟下一句話：你
    們走著瞧！在 19 日事件後，開始網羅搜集資料，甚至有意
    無意挑起申辯人的情緒，跟著她預設立場，目的就是要把申
    辯人搞到身敗名裂，上至警局投訴，行政懲處兩支小過，緊
    接著恐嚇、妨害自由、妨害家庭這一連串刑事官司，證明她
    真的是心懷不軌，明的要不到錢，就不擇手段，破壞申辯人
    的名譽，甚至不惜丟掉自身名節，說申辯人跟她不當男女關
    係，申辯人是一個頂天立地的男人，單身，工作環境單純，
    潔身自愛，要求完美，怎會跟自己嫂嫂的姐姐，一個大自己
    好幾歲，已婚的女人進行這種不恥行為，遭受不實指控，蒙
    受不白之冤，讓申辯人身心受創，申辯人為了維護自身清白
    據理力爭，由於自己是個內向，古意之人，不善言詞，常常
    有理說不出來，無法有條理表達。真是〝啞巴吃黃蓮，有苦
    說不出〞。申辯人也委請律師代為表達，當中黃桂葒為了要
    證明自己不倫，連自己的女兒及母親都找上法庭，指證她的
    不道德，裏面謊話連篇，疑點重重，夫妻甚至佯稱有憂鬱症
    、胃潰瘍，騙取醫院證明，以取信法官，他們這種玩弄司法
    為求勝訴，不擇手段的行為，讓人唾棄，讓人不恥。僅管這
    幾場官司歷經長達三年多的時間，委請律師，耗盡申辯人畢
    生積蓄，加上民事強制執行，舉債度日，也讓申辯人的父母
    親為我操煩，自己也身心俱疲，但是申辯人不會因此跌倒，
    反倒是要特別感謝他們，讓我有這刻苦銘心的成長機會，愈
    挫愈勇，只是針對個案內容，疑點重重，僅就委請律師，提
    出 97 年度上字第 373  號上訴準備書狀見解，反駁黃桂葒
    與曾明宏間關係，片面之詞，說詞矛盾等等，懇請各審議委
    員審酌情事發生，並且傳喚證人任亭如，呈現整體原貌，做
    公平合理的司法懲戒，感激涕澪，銘感五內。爾後，理當記
    取教訓，充實自己，對於往後行為，應該潔身自愛，奉公守
    法，讓家人免於耽心，逐漸遠離傷痛，恢復自我，再創人生
    旅途上另一高峰，投考中央警察大學而邁進。
二、證物（影本在卷）：
    申辯人提出臺灣高等法院 97 年度上易字第 373  號案件之
    刑事準備程序狀。
    理  由
被付懲戒人甲○○係內政部警政署航空警察局警員，於 81 年間
即已認識黃桂葒，在被付懲戒人並知悉黃桂葒於 85 年間即已與
曾明宏結婚，為有配偶之人，竟仍基於相姦概括犯意，自 90 年
7 月間起至 95 年 3  月間止，在被付懲戒人桃園縣蘆竹鄉○○
路 92 號 11 樓居處、臺北市北投春天酒店、臺中市長榮桂冠酒
店、黃桂葒雲林縣古坑鄉○○路 118  之 2  號娘家等地，連續
為相姦之行為。嗣黃桂葒懷疑被付懲戒人另結新歡，因而心生不
滿，委請其妹黃萱向航空警察局檢舉，並於 95 年 11 月間將
此事告知曾明宏，始悉上情。案經曾明宏訴由臺灣板橋地方法院
檢察署檢察官於 96 年 9  月 28 日依 96 年度偵續字第 364
號聲請簡易判決處刑書對被付懲戒人以觸犯刑法第 239  條相姦
罪嫌聲請以簡易判決處刑，復經臺灣板橋地方法院於 96 年 12
月 5  日以 96 年度簡字第 7624 號刑事簡易判決論被付懲戒人
以：「甲○○連續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」嗣
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官及被付懲戒人均不服，提起上訴
，經該院合議庭於 97 年 2  月 29 日以 97 年度簡上字第 57
號刑事判決諭知：「原判決撤銷，本件管轄錯誤，移送臺灣桃園
地方法院」。復經臺灣桃園地方法院於 97 年 6  月 30 日以
97  年度易字第 373  號刑事判決論被付懲戒人以：「甲○○連
續與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。」被付懲戒人再不服
該判決，向臺灣高等法院提起上訴，終經同法院於 97 年 12 月
23  日依 97 年度上易字第 2273 號刑事判決諭知上訴駁回確定
在案。
上開事實，有上揭檢察官聲請簡易判決處刑書、上揭法院之刑事
簡易判決、刑事判決及臺灣桃園地方法院檢察署 98 年 4  月
14  日桃檢玲辛 98 執 2393 字第 28999  號函（敘明有期徒刑
已易科罰金執行完畢）影本在卷可稽。被付懲戒人申辯意旨否認
與黃桂葒相姦，已為刑事確定判決所不採，所為申辯，自非可信
。因事證明確，被付懲戒人聲請傳喚證人任亭如作證，核無必要
。被付懲戒人違法事證，已臻明確。核其所為，除觸犯刑法外，
並有違公務員服務法第 5  條規定，公務員應謹慎，不得有放蕩
，足以損失名譽之行為之旨，應依法酌情議處。
據上論結，被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 2  條第 1  款
情事，應受懲戒，爰依同法第 24 條前段、第 9  條第 1  項第
5 款及第 15 條議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  蔡  高  賢
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
