【裁判字號】    98,鑑,11458
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違法失職
【裁判全文】
公務員懲戒委員會議決書          98  年度鑑字第 11458  號
被付懲戒人  甲○○
上列被付懲戒人因違法失職案件經臺灣省政府送請審議本會議決
如下
    主  文
本件免議。
    理  由
按懲戒案件被付懲戒人受褫奪公權之宣告，本會認為懲戒處分已
無必要者，應為免議之議決，公務員懲戒法第 25 條第 2  款定
有明文。
被付懲戒人甲○○為宜蘭市民代表會秘書，負責協助市民代表行
使職權，並處理宜蘭市民代表會內行政業務之職務，而屬依法從
事於公務之人員。其於 96 年 7  月 20 日上午，在宜蘭市民代
表會副主席辦公室，親自目睹耳聞副主席林明垚藉市民代表會代
表兼副主席之權勢，向宜蘭市清潔隊員游秀琴，勒索財物 90 萬
元（新臺幣，下同），竟基於與林明垚共同藉勢勒索財物之犯意
聯絡，於 96 年 10 月 4  日上午，聯絡游秀琴至市民代表會辦
公室，詢問游秀琴對於林明垚於 96 年 7  月 20 日所提出三項
條件（支付 90 萬，或辭職，或找有力人士出面談）之決定，並
要游秀琴打聽羅東鎮、壯圍鄉及冬山鄉有關引薦到清潔隊任職之
行情再談。96  年 11 月 29 日上午，林明垚委由宜蘭市大東里
里長曾崑榮與游秀琴就勒索之金額談判，曾崑榮於談判結束後，
旋將談判結果報告林明垚，斯時被付懲戒人亦在場，均聽聞曾崑
榮與游秀琴談判之內容。惟因林明垚對於曾崑榮與游秀琴所談之
數額表示不滿，指示曾崑榮復於同日下午 1  時 30 分許，與游
秀琴約在其宜蘭市東門夜市附近住處見面，並命被付懲戒人亦到
場，斯時曾崑榮先向游秀琴詢問是否知悉目前進入清潔隊任職之
行情若干，並向游秀琴表示林明垚不同意支付 30 萬元之金額，
須支付 70 萬元，並須於一星期內先支付 30 萬元。被付懲戒人
亦在場對游秀琴表示：「今天崑榮講，垚哥身邊一些朋友聽了也
受不了，包括我都想出手」、「很多朋友聽到受不了」、「他跟
我說身邊的人，對這件事都很不爽。妳看妳要怎麼辦」等語，藉
此恫嚇游秀琴，使游秀琴心生畏懼。被付懲戒人更當場對游秀琴
表示：「真的這筆錢，他跟你拿了以後，以後你有什麼事情，難
道他不會幫妳處理」、「我們處理事情，錢可以解決就好」、「
90  萬是垚哥開的」等語，藉此使游秀琴支付款項予林明垚。被
付懲戒人又於 96 年 11 月 30 日晚間 6  時許，承林明垚之命
聯絡游秀琴詢問處理情形，被付懲戒人於電話中對游秀琴稱：「
副主席問妳，事情有要處理嗎」、「昨天那個里長在等妳」等語
。游秀琴立即與林明垚聯絡，並假意表示同意於一星期內分 2
次支付 30 萬元，於同年 12 月 4  日先支付 10 萬元，12  月
7 日再交付 20 萬元。林明垚並向游秀琴保證支付後，不會被調
至掃路組，此後工作亦順順利利等語。游秀琴於同年 12 月 4
日交付林明垚 10 萬元，又於同年 12 月 7  日上午 10 時 30
分許，在代表會辦公室交付 20 萬元，由林明垚親收，林明垚持
裝有 20 萬元贓款之紙袋步出辦公室時，即被查獲。案經臺灣宜
蘭地方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣經臺灣高等法院論以被付
懲戒人共同犯貪污治罪條例第 4  條第 1  項第 2  款、第 2
項藉勢勒索財物未遂罪，判處有期徒刑年，褫奪公權年。被
付懲戒人不服該判決，提起上訴，經最高法院於 97 年 12 月
26  日駁回其上訴確定在案。以上事實有臺灣高等法院 97 年度
上訴字第 2264 號刑事判決、最高法院 97 年度台上字第 6832
號刑事判決（均影本）在卷可稽。被付懲戒人因服公務有貪污行
為，既經法院判處罪刑，並褫奪公權年確定，參酌公務人員任
用法第 28 條第 1  項第 4  款、第 7  款及第 2  項規定，已
不得任用為公務人員，現任公務人員並應予以免職，且被付懲戒
人業已被免職等情。應認被付懲戒人已無再為懲戒處分之必要，
依照首揭規定，應予免議。
據上論結，本件被付懲戒人甲○○有公務員懲戒法第 25 條第 2
款情事，應予免議，爰為議決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    公務員懲戒委員會
                          主席委員長  張  信  雄
                              委  員  朱  瓊  華
                              委  員  柯  慶  賢
                              委  員  洪  政  雄
                              委  員  簡  朝  振
                              委  員  林  開  任
                              委  員  許  國  宏
                              委  員  蔡  秀  雄
                              委  員  吳      敦
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  李  唐  聿
1


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
