【裁判字號】    98,台聲,750
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    請求損害賠償抗告，聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五○號
聲  請  人  甲○○
                      號
上列聲請人因與相對人中匯建設股份有限公司間請求損害賠償事
件，對於中華民國九十八年二月二日台灣高等法院裁定（九十七
年度再抗字第三二號）提起抗告，聲請訴訟救助，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。本件聲請人就其與相對人中匯建設
股份有限公司間請求損害賠償事件，對於原法院九十八年二月二
日九十七年度再抗字第三二號裁定，提起抗告，向本院聲請訴訟
救助，無非以：本院九十七年度台聲字第九四號、九十七年度台
聲字第三九三號及九十七年度台聲字第四四九號等裁定准予聲請
人訴訟救助，聲請人迄今尚未就業及無財產，又因經濟風暴侵襲
全球，生活已快無法支撐，而無金錢支付多件訴訟費用。縱第一
審駁回聲請，若上訴後已將事由釋明，上訴法院仍應予以調查，
不得僅以原審法院未許訴訟救助，即駁回聲請云云，為其論據，
並提出財政部台灣省北區國稅局九十五年度及九十六年度綜合所
得稅各類所得資料清單等件為證。惟按基於審判獨立原則，另案
准予訴訟救助之裁定，其效力並不拘束本件訴訟救助之聲請。抗
告人所提出之上開綜合所得稅各類所得資料清單僅能證明聲請人
於民國九十五年度及九十六年度所得收入甚低之事實。本院為慎
重計，另向財團法人法律服務基金會宜蘭分會函查聲請人是否曾
以無資力為由，向該會申請法律扶助，據覆其非無資力之人，甚
且其資力部分猶超過扶助標準，因而未准予扶助，駁回其申請，
有該分會九十八年五月十五日（九八）法扶宜字第○○三九號函
附卷可稽，此外聲請人未提出其他能即時調查之證據，以釋明其
無資力預納抗告裁判費新台幣一千元，是聲請人本件訴訟救助之
聲請，依首開說明，不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
