【裁判字號】    98,台簡上,20
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    請求給付票款
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第二○號
上  訴  人  甲○○○
                        7號
訴訟代理人  陳郁芬律師
            蘇文奕律師
被 上訴 人  乙○○○○○○○○○○○○○
訴訟代理人  李永裕律師
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國九十八年
四月十五日台灣台南地方法院第二審判決（九十七年度簡上字第
一六九號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於簡易訴訟程序之第二審判決，其上訴利益逾民事訴訟法第
四百六十六條所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤
為理由，逕向最高法院提起上訴；此項上訴，須經原裁判法院之
許可，且其許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則上重要
性者為限。同法第四百三十六條之二第一項、第四百三十六條之
三第一項、第二項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤，係指原第
二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯誤而言，不
包括認定事實不當之情形在內。若原裁判法院認上訴應行許可，
並添具意見書，將訴訟卷宗送交本院，本院審查後如認上訴不應
許可者，依同法第四百三十六條之五第一項規定，仍應以裁定駁
回之，不受原裁判法院所具許可意見書之拘束。本件上訴人對於
原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：伊誤認合夥組織之台南
縣私立中美幼稚園係翁振聰一人獨資經營，而於第一審以「台南
縣私立中美幼稚園即翁振聰」為被告，嗣上訴第二審經調查知悉
後，即更正被告為「台南縣私立中美幼稚園」，並補正法定代理
人為翁振聰，應無礙於當事人之同一性，不生訴之變更或追加；
況伊請求之基礎事實同一，原審不准伊為訴之變更，有違民事訴
訟法第四百四十六條第一項但書及第二百五十五條第一項第二款
之規定，原法院第二審判決維持該簡易庭之判決，駁回伊之上訴
，適用法規顯有錯誤云云，為其論據。惟查原第二審判決依其取
捨證據之職權行使，論斷：上訴人於第一審列「乙○○○○○○
○○○○○○○」為被告，據以請求其連帶給付，嗣上訴原審始
將其變更為「台南縣私立中美幼稚園」、「法定代理人翁振聰」
，當事人自非同一，而屬訴之變更，被上訴人不同意其變更，故
上訴人所為訴之變更，經核不符民事訴訟法第二百五十五條第一
項第二款至第六款所定例外應予准許之情形，自不應准許，經核
並無適用法規顯有錯誤之情形。上訴人上訴理由所陳各節，均屬
原第二審判決認定當事人有無變更之事實當否問題，要與適用法
規是否顯有錯誤無涉，亦難認其所涉及之法律見解具有原則上重
要性之情事。上訴人逕向本院提起上訴，核與民事訴訟法第四百
三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二項之規定不合，
自屬不應許可。本院尚不受原第二審法院添具意見書許可其上訴
之拘束，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
