【裁判字號】    98,台聲,751
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    請求損害賠償聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七五一號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人乙○○間請求損害賠償事件，對於中華民
國九十八年三月五日本院裁定（九十八年度台上字第三二七號）
，聲請再審，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
   理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。又對於本院確定裁定聲請再審，
如其前訴訟程序應委任律師為訴訟代理人者，其聲請再審，亦應
委任律師為其訴訟代理人。本件聲請人係對於本院九十八年度台
上字第三二七號確定裁定聲請再審，其前訴訟程序應委任律師為
訴訟代理人，本件聲請再審亦應委任律師為其訴訟代理人，聲請
人未據預納裁判費，亦未委任律師為其訴訟代理人，前經本院於
民國九十八年六月二日以九十八年度聲字第五三八號裁定命於裁
定送達後七日內補正，此項裁定，已於同年月六日寄存送達於台
南縣警察局善化分局大內分駐所，有卷附送達證書足據，自寄存
之日起，經十日發生送達之效力。茲已逾期，迄未據補正，其聲
請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    七    月   十七   日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月    三    日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
