【裁判字號】    98,家救,14
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家救字第14號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
代  理  人  廖頌熙律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人等因與相對人間請求否認子女事件，聲請人等聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條所
    明定。
二、本件聲請人以其與相對人等間就本院98年度親字第19號請求
    否認子女事件，無力支出訴訟費用，已向財團法人法律扶助
    基金會臺東分會申請法律扶助獲准等情，並提出扶助律師接
    案通知書影本為證，且據本院依職權向財團法人法律扶助基
    金會臺東分會調取本案申請人法律扶助申請書、資力審查詢
    問表、案件概述單、審查表、戶籍謄本、卑南鄉公所低收入
    戶證明書等件審閱無訛，且查聲請人尚無其他不符法律扶助
    事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助，核無不合，應予准許
    。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                        民事庭  法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本），並應繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
