【裁判字號】    98,東簡,266
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決        98年度東簡字第266號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第 952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第8至第9行「得款花
    用殆盡」應補充為「得款新臺幣2000元均花用殆盡」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337條第1項侵占離本人所持
    有之物罪。又按刑法第 337條之侵占離本人所持有之物罪，
    經引用刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段規定，其法定
    本刑已變更為新臺幣15,000元以下罰金，併此敘明。爰審酌
    被告拾獲脫離本人持有之財物，竟未交由警方處理，反而予
    以侵占入己，法治觀念實有偏差，及其犯罪動機、目的、手
    段、犯罪所生之危害非鉅，且犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第337條、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1 第1
    項、第 2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  臺東簡易庭    法  官  陳弘能
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  尹玉琪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
