【裁判字號】    98,家救,15
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家救字第15號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定
如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條第1項前段定有明文。又經
    分會准予法律扶助之無資力者，其於訴訟程序中，向法院聲
    請訴訟救助時，應准予訴訟救助，亦為法律扶助法第62條前
    段所明定。
二、本件聲請人以其與相對人間就請求離婚等事件，無力支出訴
    訟費用，已向財團法人法律扶助基金會臺東分會申請法律扶
    助獲准等情，業據本院依職權向財團法人法律扶助基金會臺
    東分會調取本案之法律扶助申請書、申請人資力審查詢問表
    、案件概述單、審查表、戶籍謄本、聲請人與其女黃文妤、
    黃靖雯之財政部臺灣省南區國稅局97年度綜合所得稅各類所
    得資料清單、財產歸屬資料清單等件核閱屬實，另查聲請人
    尚無其他不符法律扶助事實之情形，是聲請人聲請訴訟救助
    ，核無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第107條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  7       月     17     日
                  民事庭      法  官 陳銘珠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
                              書記官 洪月甚
中    華    民    國    98    年  7       月     17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
