【裁判字號】    98,補,226
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第226號
原      告  甲○○
被      告  乙○
                        棟1門.
上列當事人間請求確認婚姻關係不成立事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第77條之14
第1項之規定，應徵收第一審裁判費新臺幣3,000元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，原告應於收受本裁定送達後7日
內補繳裁判費，逾期不繳，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  涂曉蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
