【裁判字號】    98,消債更,44
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            98年度消債更字第44號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十四日內，補正附表所示事項，逾期未
補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出附表所示資料到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                         民事庭法    官  范乃中
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                               書 記 官  涂曉蓉
附表：
一、協商成立之完整資料（含協議書內容、簽名、成立日期、附
    件、每月每債權人受償金額明細表）。
二、完整之債權人清冊（如有民間債權人，詳列債權人之地址、
    現存實際債權數額、種類及原因，並提出債權證明文件）。
三、最近1個月申請之財團法人金融聯合徵信中心當事人查詢個
    人資料（信用報告回覆書）。
四、提出95年至97年間每月必要支出之證明文件（例如交通費、
    膳食費、水電費、電話費、瓦斯費、醫療、稅賦、教育費等
    支出明細）。
五、釋明工作地與宿舍間之距離，及每月往返花蓮之原因、次數
    ，並提出相關證明。
六、提出聲請人胞弟梁國海不能維持生活而無謀生能力需受聲請
    人扶養之證明文件，並釋明扶養權利人2年內之收入情形（
    含失業給付、社會補助及津貼等收入，且應說明領取之期間
    及金額，及其勞、公、農、健保之保投保資料）。
七、民間債權人之債務證明資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
