【裁判字號】    98,審醫簡,1
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反醫師法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         98年度審醫簡字第1號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反醫師法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1068號），經被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑
，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應向
臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基
金；帳號：000000000000號）支付新臺幣捌萬元。
扣案如附表所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用如附件檢察官起訴書之記載
    外，犯罪事實欄第1點第9、10行「上開物品及假牙資料卡、
    帳冊病歷記事本」更正為「用以為前術醫療行為之如附表所
    示之物」。證據並所犯法條欄第1點證據部分補充：被告甲
    ○○於本院準備程序時之自白；臺東縣衛生局98年5月20日
    東衛醫字第0980007079號函、行政院衛生署98年7月7日衛署
    醫字第0980018649號函。
二、核被告甲○○所為，係違反醫師法第28條未取得合法醫師資
    格，擅自執行醫療業務罪。該條所稱之業務，係指以繼續之
    意思，反覆實施同種類行為為目的之社會活動，當然包含多
    次行為，是被告實施醫療行為雖已有相當時日，仍均包括於
    一個執行醫療業務之範疇，為實質上一罪。審酌被告未具合
    法醫師資格，竟擅自執行醫療業務，執業期間非短，所為誠
    有不是，惟其犯罪後已知過坦承，態度良好，兼衡其犯罪動
    機、手段、所生危害，其生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又犯罪行為之一部或其犯罪結果在中華民國96年4月25
    日以後，不得適用本條例減刑（參考司法院院解字第3540號
    解釋及最高法院70年台非字第135號判例）。法院辦理九十
    六年減刑案件應行注意事項第11條定有明文，是本案被告犯
    罪行為之一部既係在96年4月25日以後所為，自無從適用中
    華民國九十六年罪犯減刑條例之規定予以減刑，附此敘明。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，致觸
    犯本件犯行，諒其經此偵、審程序並科刑判決後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認前開之刑以暫不執行為當，併予宣
    告緩刑3年，以啟自新。再審酌被告非法執行醫療業務雖未
    造成明顯具體之損害，然為促使其日後得以知曉尊重法治之
    觀念，本院乃認除前開緩刑宣告外，另有賦予被告一定負擔
    之必要，遂併予諭知被告應向臺東縣政府公庫（臺灣銀行臺
    東分行，戶名：臺東縣彩繪人生基金；帳號：000000000000
    號）支付新臺幣8萬元，方能符合本件緩刑之目的。另扣案
    如附表所示之物品，均為被告所有之物，業據被告供明在卷
    ，其中附表編號1所示之物，係供本件犯罪使用之藥械，應
    依醫師法第28條前段規定予以宣告沒收；如附表編號2所示
    之物，則係供本件犯罪所用之「藥械」以外之物品，爰依刑
    法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，醫師
    法第28條，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款、第2項第4款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決判處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7    月    17    日
                  刑事第二庭  法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  石佳琪
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附表
┌──┬────────────────────┬─────────┐
│編號│  扣案物品名稱、數量                    │  沒 收 依 據     │
├──┼────────────────────┼─────────┤
│1   │鐵製口腔鏡5支、塑膠製口腔鏡12支、探針11 │被告所有供本件犯罪│
│    │支、塑膠夾棉器18支、鐵製夾棉器4支、根管 │所使用之藥械，依醫│
│    │探測針10支、根管填充器2支、拔牙器3支、假│師法第28條前段規定│
│    │牙移除器1支、齒肉撥離器2支、根管探測針48│沒收。            │
│    │個、麻醉注射針頭11支、麻醉注射器1支、麻 │                  │
│    │醉劑14支、磨牙針頭1盒、消炎止痛藥劑3條、│                  │
│    │根管消毒劑2個、根管鎮痛劑4個、表皮麻醉劑│                  │
│    │2個、普止炎膠囊1瓶、胃爾達錠1瓶、痛沒錠1│                  │
│    │瓶                                      │                  │
├──┼────────────────────┼─────────┤
│2   │假牙資料卡7張、帳冊病歷記事本1本        │被告所有供犯罪使用│
│    │                                        │之物，依刑法第38條│
│    │                                        │第1項第2款規定沒收│
│    │                                        │。                │
└──┴────────────────────┴─────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文：
醫師法第28條
未取得合法醫師資格，擅自執行醫療業務者，處6個月以上5年以
下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元以上150萬元以下罰金，其所
使用之藥械沒收之。但合於下列情形之一者，不罰：
  一、在中央主管機關認可之醫療機構，於醫師指導下實習之醫
      學院、校學生或畢業生。
  二、在醫療機構於醫師指示下之護理人員、助產人員或其他醫
      事人員。
  三、合於第11條第1 項但書規定。
  四、臨時施行急救。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
