【裁判字號】    98,審訴,957
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第957號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
703 號），於中華民國98年7 月17日下午5 時許，在本院第十四
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以97年
    度毒聲字第203 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品
    之傾向，而於97年9 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第1173號為不起訴
    處分確定。詎猶不知悛悔，於前開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯
    意，於98年2 月7 日上午10時許，在其新竹縣新埔鎮新北里
    8 鄰大北坑24號住處內，以抽香煙方式施用海洛因及以吸食
    器燒烤方式施用甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年2 月8
    日晚間10時50分許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段51號前查
    獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本件被告在警
    詢、檢察官偵查中均坦承扣案之扣案第二級毒品甲基安非他
    命壹包含袋（驗餘毛重拾柒點柒貳公克）係向一位不詳姓名
    年籍綽號「眼鏡」之成年男子所購買，並在警詢中供稱係98
    年2 月8 日晚上10時許，在桃園縣中壢市○○○路○段附近
    以2 萬8000元所購得，惟本件被告於本院審理時坦承係於98
    年2 月7 日上午10時許，在其新竹縣新埔鎮新北里8 鄰大北
    坑24號住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次，
    足認扣案之上開第二級毒品安非他命與本案施用毒品無涉，
    復查無證據證明上開扣案物與被告之施用毒品犯行有關，依
    上述最高法院之判決意旨並為免另案證據之滅失，爰不予沒
    收銷燬或沒收之諭知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
