【裁判字號】    98,審訴,1310
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1310號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第917 號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之分裝袋
壹只、注射針筒柒支均沒收。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第2951號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第3376號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於89年11月29日停止戒治出所，交付保護管束
    ，迄至90年5 月15日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治
    期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以90年度戒偵字第1166號為不起訴處分確定；
    復於92年間因施用毒品案件（即於前開強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內），經本院以93年度訴字第284 號分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，並定其應執行有期徒刑10月確定，入監執
    行後，已於94年6 月26日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年2 月19日
    為警採尿時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地
    點，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年2 月19日下午4 時10分許，在其桃園縣八德市○○路52
    8 巷104 弄38號2 樓居處內為警查獲，並扣得其所有供其施
    用毒品所用之分裝袋1 只及注射針筒7 支。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    各1 紙。
  (三)扣案之分裝袋1 只及注射針筒7 支。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第
    2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
