【裁判字號】    98,審易,824
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第824號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7701號
），被告於準備程序進行中為有罪陳述，本院改以簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因搶奪案件，經本院以93年度訴字第
    123 號判決判處有期徒刑3 年6 月確定；復於同年間因施用
    毒品案件經本院以93年度訴字第825 號判決判處有期徒刑8
    月確定；又於同年間因施用毒品案件，經本院以93年度壢簡
    字第814 號判決判處有期徒刑6 月確定，上開3 罪經本院以
    93年度聲字第2977號裁定應執行有期徒刑4 年6 月，嗣經本
    院以96年度聲減字第1651號裁定就施用第一、二級毒品之罪
    減刑與不得減刑之搶奪罪合併定應執行有期徒刑4 年確定，
    於96年11月30日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，意圖為
    自己不法之所有，於民國97年4 月10日上午7 時20分往前回
    朔數小時，在桃園縣中壢市○○路○ 段71巷口，以自備之鑰
    匙（未扣案）竊取乙○所有車牌號碼為Z2─3218號自用小客
    車供己代步使用，迨油料耗盡後遂將車輛棄置於觀音鄉保障
    村草漯73號旁，嗣於同年月30日晚間8 時許，為桃園縣政府
    警察局大園分局草漯派出所警員巡邏時發現該車，經採集車
    內礦泉水空瓶送檢驗，得知與甲○○DNA 型別相符，循線查
    悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    均坦承不諱，核與證人乙○於警詢中證述情節一致，復有贓
    物認領保管單、車輛車牌失竊（尋獲）電腦列印單、桃園縣
    政府警察局大園分局草漯派出所一般呈報單、桃園縣政府警
    察局大園分局現場勘驗報告、98年2 月25日內政部警政署刑
    事警察局刑醫字第0980001444號鑑驗書各1 紙及刑案現場照
    片共5 張在卷可證，足認被告之任意性自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    有事實欄所載之科刑執行資料，此有卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項規定加重其刑。爰審酌被告不思以正當手段獲取財物
    ，嚴重蔑視他人財產權，並斟酌竊得財物價值、對被害人所
    生危害、犯罪手段、犯後坦承犯行、生活狀況與智識程度及
    所竊之物業經被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。至被告行竊時所使用之自備鑰匙，因未扣案，衡情應已滅
    失，為免執行困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1
條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月   17     日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月   17     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前項
之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
