【裁判字號】    98,審訴,1413
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名李春松.
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨重壹點壹伍公克）沒收銷
    燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行
    有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘淨
    重壹點壹伍公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○（原名李春松）前於民國91年間因施用毒品案件，
    經本院以92年度毒聲字第218 號裁定送觀察、勒戒後，因認
    無繼續施用毒品傾向，於92年9 月25日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵緝字第40
    4 號為不起訴處分確定。(一)於95年間因施用毒品案件，經本
    院以95年度壢簡字第681 號判處有期徒刑3 月確定；(二)同年
    間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第949 號判處有期
    徒刑7 月確定；(三)於94年間因過失傷害案件，本院以95年度
    壢交簡字第656 號判處有期徒刑4 月確定，上開各罪經本院
    以96年度聲減字第965 號裁定就(二)部分減刑，並與不得減刑
    之(一)、(三)部分定應執行為有期徒刑10月15日確定，並於96年
    7 月15日期滿執行完畢。於95年間另因持有毒品案件，經本
    院以95年度壢簡字第786 號判處有期徒刑3 月確定，於95年
    8 月29日易科罰金執行完畢（以上於本案均構成累犯）。詎
    其仍不知悔改，復基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年
    3 月18日17時36分許為警採尿時起回溯26、96小時內之某時
    ，在臺灣地區某不詳處所，分別施用第一級毒品海洛因及施
    用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命）各1
    次。嗣於98年3 月18日17時5 分許，在桃園縣中壢市○○○
    街與永福路口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗
    餘淨重1.15公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定宣告均沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      7   月    17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      7   月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
