【裁判字號】    98,司,155
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第155號
聲  請  人  甲○○（即東奇營造工程有限公司清算人）
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
東奇營造工程有限公司清算期間准予展延至民國九十八年十二月
二十八日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第113 條規定，於有限公司之清算
    準用之。
二、聲請意旨略以：東奇營造工程有限公司（下稱東奇公司）全
    體股東原選任清算人李啟銘，業由該公司全體股東同意將其
    解任，另選任聲請人為東奇公司清算人，聲請人（於民國98
    年2 月16日）就任後，依法向本院聲報（本院98年度司字第
    50號、第174 號准予備查）在案。前因公司帳務結算程序繁
    雜，雖經本院97年度司字第276 號裁定准予展延清算期間至
    98年6 月28日止，惟東奇公司所有財產現遭債權人移送法務
    部行政執行署桃園行政執行處強制執行，東奇公司難以自行
    出賣以清償債務，加以，拍賣程序無法於98年6 月28日前完
    結，以致無法依限完成清算程序，爰聲請本院准予展延清算
    期間6 個月等語。
三、聲請人主張上揭事實，據其提出桃園縣政府地方稅務局函影
    本1 件為證，並據本院依職權調閱本院97年度司字第276 號
    展期清算、98年度司字第174 號聲報清算人等卷證，查明屬
    實，東奇公司清算期間原應於98年6 月28日屆滿，經核本件
    聲請，於法並無不合，應准東奇公司清算期間續予展延6 個
    月至98年12月28日止，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
