【裁判字號】    98,審訴,1363
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1363號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  羅美鈴律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零
    點肆玖公克）、沾殘海洛因殘渣袋參個均沒收銷燬之；又施
    用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
    仟元折算壹日，扣案甲基安非他命柒包含袋（驗餘共淨重貳
    點參陸貳貳公克）、沾殘甲基安非他命殘渣袋壹個均沒收銷
    燬之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
    折算壹日，扣案海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點肆玖公克）
    、沾殘海洛因殘渣袋參個、甲基安非他命柒包含袋（驗餘共
    淨重貳點參陸貳貳公克）及沾殘甲基安非他命殘渣袋壹個均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第1578號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於97年5 月2 日執行完畢釋放出，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字第76號為不起訴處分確
    定。詎猶不知悔改，復分別基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開經觀察、勒戒執行完
    畢後5 年內之98年1 月19日中午12時許，在桃園縣中壢市○
    ○○路247 巷10號12樓之2 居所內，以吸煙方式施用第一級
    毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基安非他
    命各1 次。嗣為警於同日下午4 時40分許，在上址地下2 樓
    停車場查獲，並扣得海洛因1 包（原毛重0.5 公克，驗餘毛
    重0.49公克）、甲基安非他命7 包（原共淨重2.3927公克，
    驗餘共淨重2.3622公克）及其所有供本案施用毒品所剩之沾
    殘海洛因殘渣袋3 個、沾殘甲基安非他命殘渣袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、附記事項：
    扣案之沾殘海洛因殘渣袋3 個、沾殘甲基安非他命殘渣袋1
    個，因內含之海洛因、甲基安非他命量微無法與分裝袋析離
    ，應一體分別視為第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非
    他命，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定均宣告
    沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
