【裁判字號】    98,審訴,1400
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1400號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案沾殘
    海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之；注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾於民國91年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法
    院以91年度毒聲字第4174號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於92年6 月13日執行完畢釋放出所。又於
    上開觀察、勒戒執行完畢後，5 年內之93年間，因施用第一
    、二級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度訴字第 993
    號判決分別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行刑為有期
    徒刑8 月確定；再於94年間因施用第一、二級毒品案件，經
    臺灣板橋地方法院以94年度訴字第1578號判決分別判處有期
    徒刑8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑10月確定；上開
    二案經接續執行後，於95年5 月26日假釋出監，95年10月26
    日縮刑假釋期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢。仍不知悔改，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月7
    日晚間某時，在桃園縣龜山鄉○○○街47號4 樓居所，以針
    筒施打毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月9 日晚上6 時許，在
    上址為警查獲，並扣得沾殘海洛因殘渣袋1 個及其所有供施
    用毒品之器具注射針筒1 支。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
