【裁判字號】    98,審訴,1435
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    侵害屍體
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1435號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵害屍體案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第74
68號），被告於本院準備程序進行中為有罪之陳述，本院改以簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○遺棄屍體，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間，因違反麻醉藥品管理條例等案件，
    經本院以86年度訴字第1464號判決判處有期徒刑6 月、5 年
    2 月，應執行有期徒刑5 年6 月，上訴後，經臺灣高等法院
    以87年度上訴字第978 號判決上訴駁回確定，於91年11月22
    日縮短刑期假釋出監並付保護管束，迄至94年10月29日縮刑
    期滿，假釋未經撤銷，其未執行之刑，視為已執行完畢。復
    於95年間，因竊盜案件，經臺灣台中地方法院以95年度易字
    第2179號判決判處有期徒刑10月確定，嗣經同法院以96年度
    聲減字第889 號裁定減為有期徒刑5 月，於96年7 月16日縮
    刑期滿執行完畢出監。詎仍不知悔改，於民國97年10月5 日
    中午12時許，與友人即死者游輝昌一同前往某地向某不詳之
    人以新臺幣1000元之價格，購買海洛因1 小包，於同日下午
    1 時許，在甲○○所駕駛車牌號碼2629-HS 號自用小客車上
    一起施用第一級毒品 (甲○○施用毒品部分，另案偵辦中)
    。俟於同日下午2 時20分許，甲○○發現游輝昌無心跳、呼
    吸且其臉部發黑已死亡，因而心生畏懼，竟基於遺棄屍體之
    犯意，於同日下午2 時20分許，將游輝昌屍體搬至車外，遺
    棄於桃園縣大園鄉埔心村81之2 號振秀畜牧場內產業道路旁
    後，駕車逃離現場。嗣於同日下午5 時30分許，游輝昌屍體
    為黃阿樹發現報警處理後，為警循線查獲上情。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉簽分偵辦後起
    訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1 項規定裁定進行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理時
    均坦承不諱，核與證人黃阿樹於警詢及偵訊中之證述情節相
    符，並有桃園縣政府警察局大園分局刑案現場勘察紀錄表及
    現場勘察報告、法務部法醫研究所97年12月1 日法醫毒字第
    0970005407號函、97年12月11日法醫理字第0970005142號函
    及函附解剖報告書、鑑定報告書各1 份、現場照片18張及相
    驗照片10張在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪以採
    信。本件事證明確，被告犯嫌堪已認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為係犯刑法第247 條第1 項之遺棄屍體罪。
    又被告有如事實欄一所載之犯罪前案科刑執行情形，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌
    被告與游輝昌為舊識，二人施用毒品後，發現游輝昌猝死，
    一時驚恐又畏懼受牽連，致未尋求任何專業協助，復未通知
    游輝昌家屬處理，逕行將游輝昌棄屍野外，有害社會安寧，
    亦傷及被害人家屬心靈，惟念其犯後坦承犯行且被害人家屬
    於偵訊中表示不願追究被告等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，以示懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第第247 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第247條
（侵害屍體罪、侵害遺骨遺髮殮物遺灰罪）
損壞、遺棄、污辱或盜取屍體者，處6 月以上5 年以下有期徒刑
。
損壞、遺棄或盜取遺骨、遺髮、殮物或火葬之遺灰者，處5 年以
下有期徒刑。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
