【裁判字號】    98,易,351
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第351號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      46弄9.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21348
號），於被告為有罪陳述後，本院由受命法官獨任依簡式審判程
序審理，茲經檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主  文
乙○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告乙○○前因贓物案件，經臺灣高等法院以94年度上易字
    第2042號判處有期徒刑6 月確定，於民國96年2 月12日易科
    罰金執行完畢。詎不知戒慎，均有預見余聲炑（起訴書誤載
    為余聲沐，所涉竊盜案件，經本院另以97年度易字第31號判
    決確定）所駕駛車牌號碼為K4-3595 號自小貨車載運兜售如
    附表所示之阻力把手等物（為其於同年月19日下午4 時許及
    同年月20日凌晨1 、2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○○路770
    號之「成紹科技股份有限公司」附近空地及倉庫內所竊），
    可能為來路不明之贓物，竟仍分別基於故買贓物之不確定故
    意，先後於96年5 月20日中午12時許及同年月21日上午8 時
    許，在其任職位於桃園縣楊梅鎮高榮里北高山頂27之3 號之
    「瑞和金屬資源企業社」內，各以每公斤新臺幣（下同）12
    0 元之價格收購之，嗣該公司負責人發現前揭物品遭竊，派
    員訪查後向乙○○買回前揭物品，並報警循線查獲上情。案
    經本院告發並移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
三、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院審理中之自白。
    (二)證人余聲炑於警詢、偵查中及本院97年度易字第31號案件
      審理中之證述。
    (三)證人即成紹科技股份有限公司財務長甲○○之證述。
    (四)收受物品舊貨五金廢料或廢棄物登記表影本1 紙。
    (五)瑞和金屬資源企業社96年5 月24日收據1 紙、查獲照片6
      張可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其所犯贓物各罪，被告願受科刑範圍為
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新台幣1,000元折算1
    日，並另繳納國庫新台幣6 萬元。經查，上揭協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請
    改依協商程序而為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，
    於協商合意範圍內為協商判決，先予敘明。另被告已於98年
    6 月23日履行向國庫支付新台幣6 萬元之協商條件，有臺灣
    桃園地方法院檢察署自行收納款項收據、該署認罪協商款項
    繳款通知書各1 紙附卷可憑，併此敘明。
五、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，刑法第349 條第2 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
六、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
七、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事第六庭  法  官  呂美玲
附表：
┌─────────────────────────────┐
│ 阻力把手、大轉盤含扇業、大轉盤重量各約245 公斤及167公斤  │
│ 等不鏽鋼物（合計為阻力把手93個、大轉盤含扇業85個、大轉盤 │
│ 25個，總重約412 公斤）。                                 │
└─────────────────────────────┘
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
