【裁判字號】    98,審訴,713
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第713號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第492 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之注射
針筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經本
    院裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於89年
    10月17日執行完畢釋放出所，並經本院以89年度少調字第11
    03號為不付審理裁定而確定在案；復於上揭觀察勒戒執行完
    畢釋放後5 年內之94年4 月26日、94年4 月28日，因連續施
    用第一級毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和
    判字第270 號判決判處有期徒刑10月而確定在案；又於94年
    間因竊盜案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字
    第201 號判決判處有期徒刑6 月而確定在案，上揭二罪嗣經
    法院裁定應執行有期徒刑1 年2 月而確定在案，於95年7 月
    1 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基
    於施用第一級毒品之犯意，於98年1 月17日為警採尿時起往
    前回溯26小時內之某時，在臺灣地區不詳處所，施用第一級
    毒品海洛因1 次，旋為警於98年1 月17日19時40分許，在桃
    園縣中壢市○○路與中美路口前查獲，並扣得其所有供施用
    第一級毒品所用之注射針筒1 支，復經其同意對其採尿送驗
    後，結果呈鴉片類陽性反應，因而查獲上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局平鎮分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
      名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
      驗報告各1 份。
    (三)桃園縣政府警察局平鎮分局扣押筆錄、扣押物品目錄表
      及扣案之注射針筒1 支。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第38條第1 項第2
    款。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
