【裁判字號】    98,聲,948
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第948號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名：楊碧.
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣柒拾萬元後，本院九十七年度司執字第六五
八一四號強制執行事件之強制執行程序，於本院九十八年度訴字
第一一八六號債務人異議之訴判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    ，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人與聲請人間因借款強制執行事件
    ，經本院97年度司執字第65814 號受理在案，不日即將進行
    拍賣。惟查兩造間就執行名義所附之借據真偽及債權存否尚
    有爭議，聲請人並業向本院提起98年度訴字第1186號債務人
    異議之訴，而現仍審理中，倘上開強制執行程序續行執行，
    將致聲請人之財產遭受無法回復之損害，故願供擔保，請求
    在債務人異議之訴判決確定前，停止本件強制執行之程序等
    語。
三、經查，本院依職權調取上開98年度訴字第1186號債務人異議
    之訴卷宗審究後，參酌首揭法文意旨，認為聲請人之聲請為
    有理由，應予准許。又按法院依強制執行法第18條第2 項定
    擔保金額而准許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額，
    或其因另供擔保強制執行所受之損害額定之，非以標的物之
    價值或其債權額為依據，最高法院91年度台抗字第429 號判
    決意旨可資參照。故相對人因聲請人聲請停止強制執行後未
    能即時受償所受之損害，應以相對人於聲請上開強制執行時
    就執行名義所得受償之債權本金及利息為計算依據，故本院
    審酌相對人之執行債權額為新台幣（下同）350 萬元，有支
    付命令及確定證明書附於本院97年度司執字第65814 號卷宗
    可參。而聲請人提起之債務人異議之訴，係適用通常訴訟程
    序之案件，可上訴至第3 審，本院參考各級法院辦案期限實
    施要點規定，第1、2、3 審訴訟程序審判案件之辦案期限分
    別為1年4個月、2年、1年，可見等待本案判決確定之期間至
    少為4 年4 個月，故停止強制執行之期間至少為4 年4 個月
    ，本院認以4 年之期間計算為宜，則本件停止強制執行期間
    ，相對人可能遭受之損害為無法即時因強制執行滿足其債權
    期間所生利息損失，是聲請人因停止強制執行所應供之擔保
    金額，依前開債權額，法定利率5 ％計算至本案訴訟判決確
    定時，就相對人部分為700,000 元（計算式：3,500,000 ×4
    ×5%＝700,000），是聲請人為相對人提供上開擔保金額後，
    本院97年度司執字第65814 號強制執行程序，應於本院98年
    度訴字第1186號債務人異議之訴判決確定前暫予停止。
四、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
