【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度聲字第440號
聲明異議人  甲○○
即  受刑人
                      10號
上聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例案件執行事件，
對檢察官執行之指揮（臺灣桃園地方法院檢察署97年度執癸字第
17130號執行指揮書）認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨依聲請狀所載（見附件）。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條固有明文。惟按實體裁定與實體判決同其效力，確定後即
    生實質之確定力，受「一事不再理」原則之拘束，非經法定
    救濟程序，不得對同一案件而為裁定（最高法院21年度非字
    第152 號、44年度台非字第41號判例參照）。
三、經查，受刑人曾對於桃園地方法院檢察署檢察官依本院97年
    度訴字第571 號判決，所為之97年度執癸字第17130 號執行
    指揮書，以該執行指揮書羈押及折抵日數欄所載「羈押自97
    年4 月17日至97年11月30日止計228 日折抵刑期」 部分違
    法為由，向本院聲明異議，經本院於98年6 月26日以98年度
    聲字第173 號裁定駁回等情，有前開裁定在卷可稽，並經本
    院調取前揭卷宗核閱無訛。查本院98年度聲字第173 號裁定
    ，係駁回受刑人對於前開執行指揮書之羈押及折抵日數欄部
    分所為之聲明異議，其內容有關於受刑人可折抵刑期日數計
    算之實體上事項，自屬實體裁定，具有實質確定力，應有「
    一事不再理」原則之適用，惟本件受刑人，仍以同一執行指
    揮書羈押及折抵日數欄部分註記違法為由，向本院重行聲明
    異議，揆諸前開說明，自屬違反「一事不再理」原則，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十庭    法  官  華奕超
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  常毓生
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
