【裁判字號】    98,審訴,1427
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1427號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1512號），於中華民國98年7 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗
    餘毛重零點參參公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支均沒收；
    又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命壹包（驗餘毛重零
    點貳玖玖公克）沒收銷燬之，玻璃球壹個、吸食器壹組均沒
    收。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點參參
    公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳玖
    玖公克）均沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、玻璃球壹個
    、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年10月5 日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以96年度毒偵字第4259號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內
    ，於98年3 月16日晚間9 時55分許為警採尿時往前回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式施
    用第一級毒品海洛因1 次；另於98年3 月16日下午5 時許，
    在行政院衛生署桃園醫院附近之某處，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月16日晚間
    8 時5 分許，在桃園縣蘆竹鄉○○街○段79號前為警查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.33公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.299 公克），及其所
    有供其分別施用本件第一、二級毒品所用之注射針筒2 支、
    玻璃球1 個、吸食器1 組。
三、附記事項：
    按依司法院大法官會議於98年6 月19日公布之釋字第662 號
    解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第
    四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰
    金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
    第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    。」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執
    行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、662 號
    解釋意旨，仍得易科罰金，是並諭知被告易科罰金之折算標
    準。
四、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
