【裁判字號】    98,審簡,271
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第271號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8334號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○明知提供金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼予他人
    使用，足以幫助他人提領獲取詐欺之犯罪所得，竟仍不違背
    其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國95年6 月間某
    日，在不詳處所，向李忠興（業經本院以97年度桃簡字第38
    64號判處有期徒刑3 月，緩刑2 年確定）收受其於台南區中
    小企業銀行鹽行分行（現改名為京城商業銀行鹽行分行）00
    00000000000 號所開設之帳戶存摺、提款卡及密碼後，再將
    上開存摺等物轉交詐騙集團，而成為詐騙集團詐欺取財之工
    具。詐騙集團取得上開帳戶後，即意圖為自己不法所有而基
    於詐欺取財之犯意，於96年11月15日某時，於甲○○在雅虎
    拍賣網站競標行動電話後，以填載有上開帳戶號碼及指定上
    開帳戶為匯款帳戶之電子郵件郵寄予甲○○，致甲○○陷於
    錯誤，依照電子郵件之指示操作ATM 自動櫃員機，而將新臺
    幣（下同）11,050元匯入李忠興上開帳戶中，旋遭提領殆盡
    。嗣經甲○○發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。案經
    桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)被害人甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之指
      述、證人李忠興於警詢及檢察官偵查中之證述。
    (三)京城商業銀行鹽行分行函附李忠興帳戶開戶資料、存摺交
      易明細查詢、客戶存提記錄單及被害人郵局跨行匯款申請
      書各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外
    之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告任意提供金融帳戶予他人使用，造成
    經濟犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍遙法外，致使此類犯
    罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，被害人遭
    詐騙之情節及金額，暨犯罪後終能坦承犯行，態度尚佳等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再查，被告並無任何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑，素行尚佳，僅因一時失慮誤蹈刑章，信經
    此偵、審程序後，應無再犯之虞，兼衡本案被害人已獲得賠
    償，且當庭表明願意原諒被告（參本院98年6 月23日準備程
    序筆錄參照），認對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    諭知如主文所示期間之緩刑，以勵自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
