【裁判字號】    98,審訴,1389
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1389號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第152 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實
為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之
意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第945 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，於95年8 月18日執行完畢釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第33
    92號為不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，於96年7 月19日下午4 、5 時許
    ，在桃園縣桃園市○○路○段東西向高架橋下，以抽煙之方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日晚間9 時50分許
    ，為警在上址查獲，經其同意採集尿液送驗後，呈嗎啡陽性
    反應。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、至扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.23公克）及摻
    有第一級毒品海洛因之香菸壹支，並非被告所有，而係同時
    被查獲之葉世鵬所有，此據被告於偵審中陳稱明確，並經葉
    世鵬於警訊時陳明在卷（見96年度毒偵字第3921號偵查卷第
    26頁），既無相當證據證明與被告本件施用毒品犯行有關，
    爰不予沒收，由公訴人另行處理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
