【裁判字號】    98,審訴,1542
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1542號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8428號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣乙○○前於民國94年間因施用毒品案件，經臺
    灣臺北地方法院以94年度易字第2002號判決判處有期徒刑1
    年確定；同年間另因竊盜案件，經臺灣花蓮地方法院以95年
    度易緝字第5 號判決判處有期徒刑6 月確定；於95年間又因
    施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）以95
    年度簡字第7162號判決判處有期徒刑6 月確定；同年間因違
    反毒品危害防制條例案件，經板橋地院以96年度簡字第257
    號判決判處有期徒刑3 月確定，上開各罪經板橋地院以96年
    度聲減字第5149號裁定減刑並定應執行有期徒刑1 年1 月確
    定，於96年12月26日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶
    不知悔改，竟與真實姓名年籍不詳自稱「張登旺」之成年男
    子，共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年2 月
    26日13時44分，由「張登旺」騎乘未懸掛車牌之機車搭載乙
    ○○，前往設於桃園縣桃園市○○路84號之「合興鐘錶行」
    ，由乙○○進入鐘錶行內向甲○○○佯裝購買手錶，而「張
    登旺」在外把風，待甲○○○將勞力士及歐米茄之男用手錶
    （價值分別為新臺幣12萬元及6 萬8 千元）各1 支置於桌面
    上時，乙○○竟即趁甲○○○不及防備之際，徒手搶奪該2
    支手錶，得手後奪門而出，搭上「張登旺」所騎乘之上開機
    車而逃逸，嗣將上開贓物變賣得款花用殆盡。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○○於警詢及檢察官偵查時之指述。
  (三)監視器翻拍照片4張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條
    、第325 條第1項、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20 日 內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      7   月     17   日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      7   月     17   日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
