【裁判字號】    98,審訴,1415
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1415號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1678號），於中華民國98年7 月17日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用第二級毒品案件，經本院以93
    年度毒聲字第43號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒
    品傾向，再經本院以93年度毒聲字第165 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，於93年9 月
    8 日強制戒治執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第317 號為不起訴處分確定；
    另於94年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴
    字第1029號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有期
    徒刑10月確定；於同年間又因竊盜案件，經本院以94年度簡
    上字第293 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；上開三罪嗣
    經本院以95年度聲字第459 號裁定定其應執行刑為有期徒刑
    1 年11月確定，於96年1 月2 日縮刑假釋併付保護管束出監
    ，迄96年6 月26日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其未執行
    之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎其仍未戒除毒癮
    ，於前揭強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年3 月31日下午2 時許，在其位
    於桃園縣中壢市○○路1 號303 室居處內，以抽香煙之方式
    施用海洛因1 次。嗣於同日晚間6 時5 分許，在桃園縣中壢
    市○○○路與中北路口為警查獲，經將其所採之尿液送驗後
    ，確呈第一級毒品海洛因代謝後之嗎啡陽性反應，始知上情
    。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、附記事項：
    按沒收係屬從刑，倘無主刑，即無所附麗。案內扣押之贓證
    物品，縱屬違禁物，既與判決所認定之犯罪無關，即不能於
    該犯罪諭知之主刑項下，併予宣告沒收無關之違禁物，至檢
    察官應否以另案聲請單獨宣告沒收，要屬另外問題（最高法
    院97年度台非字第582 號判決意旨參照）。查本件被告吳勝
    義於檢察官偵查中及本院審理時，均否認扣案之第一級毒品
    海洛因1 包（驗餘淨重1.42公克）為其所有，並於偵查中指
    稱屬洪瑞豐所有，復查無證據證明上開扣案物與被告之施用
    毒品犯行有關，依上述最高法院之判決意旨並為免另案證據
    之滅失，爰不予沒收銷燬或沒收之諭知，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
