【裁判字號】    98,審易,913
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第913號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第11556 號），於
中華民國98年7 月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國94年間因連續施用第一級毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院以94年度訴字第782 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；復於94年間因施用第二級毒品案件，經同院以95年度
    基簡字第145 號判決判處有期徒刑2 月確定，上開2 罪，經
    同院以95年度聲字第373 號裁定定應執行刑為有期徒刑7 月
    確定；又於95年間因施用第一級毒品案件，經同院以95年度
    訴字第160 號判決判處有期徒刑6 月確定，並與上開應執行
    刑有期徒刑7 月接續執行，於96年1 月19日假釋併付保護管
    束出監，保護管束期間於96年3 月30日期滿，其假釋期間未
    經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯）。詎
    仍不知悔改，於98年3 月8 日某時，在基隆市警察局第四分
    局旁之高架橋下，與甲○○搭訕後，兩人一同前往位於基隆
    市○○區○○路99巷18號之「富國旅館」處時，於98年3 月
    8 日晚間6 時50分許，在「富國旅館」2 樓某房間內，乙○
    ○趁甲○○因不勝酒力熟睡之際，竟意圖為自己不法之所有
    ，徒手竊取甲○○所有置於背包內之現金新臺幣23,000 元
    （起訴書誤載為24,000元，應由本院予以更正）得手。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
