【裁判字號】    98,審訴,794
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第794號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國90年間因施用毒品案件，經本院以90年度
    毒聲字第411 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，再經本院以90年度毒聲字第2177號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第4349號裁定停
    止戒治併付保護管束而於90年11月9 日出所，迄91年5 月10
    日保護管束期滿未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第316 號不起訴處分而
    確定在案；復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之95年8 月
    4 日凌晨5 時30分許起至95年8 月17日凌晨1 時50分許為警
    採尿回溯前26小時內之某時止，施用第一級毒品海洛因多次
    及於95年8 月4 日為警採尿回溯前96小時內之某時，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次，經本院以95年度訴字第2403號
    判決判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒刑7 月而確定
    在案，嗣經本院以96年度聲減字第6439號裁定減刑為有期徒
    刑3 月、1 月又15日，應執行有期徒刑4 月而確定在案，尚
    未執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯
    意，於97年10月13日18時15分許為警採尿時起往前回溯26小
    時內之某時，在臺灣地區不詳地點，施用第一級毒品海洛因
    1 次，嗣於97年10月17日17時許，在臺北縣板橋市○○路69
    號前，因乘坐機車未戴安全帽為警攔檢盤查遂發現其因另案
    通緝而為警查獲，並經其同意採集尿液檢體送驗後，結果呈
    現鴉片類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年       7    月  17    日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                                法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年       7    月  17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
