【裁判字號】    98,審簡,276
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第276號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25724
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又共同竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國92年間因竊盜案件，經本院以92年度壢簡
    字第1758號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年11月18日執
    行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，夥同李國鏡（
    已死亡，檢察官另為不起訴處分），共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年6 月23日上午6 時許，由李國鏡
    以繩索兩端分別繫綁於其所騎乘機車及欲竊取之機車，甲○
    ○在後徒手扶住欲竊取之機車，以「車拖車」之方式，竊取
    丙○○所有停放在桃園縣中壢市○○路91號前之牌照號碼為
    SKS-212 號輕型機車及乙○○所有停放在桃園縣中壢市○○
    路97巷口之牌照號碼為HYM-485 號重型機車，得手後即將之
    拖回桃園縣中壢市○○路97巷19弄2 號地下室，由李國鏡以
    十字起子、砂輪機等工具拆解零件，嗣於97年6 月23日13時
    50分許，為警循線在上開地下室查獲，並扣得砂輪機1 台、
    榔頭1 支、活動扳手1 支、十字起子1 支、斜口鉗1 支等物
    。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序時之自
    白。
  (二)被害人丙○○於警詢及檢察事務官詢問時之指述。
  (三)被害人乙○○於警詢、檢察事務官詢問及本院準備程序時之
    指述。
  (四)贓物認領保管單2 紙、車籍查詢- 基本資料詳細畫面2 紙、
    桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品清單各1 份及查獲現場照片4 張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、扣案之砂輪機1 台、榔頭1 支、活動扳手1 支、十字起子1
    支、斜口鉗1 支等物乃被告於竊盜得逞後用以拆卸零件之用
    ，均非供竊盜所用之物，自無需宣告沒收，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
