【裁判字號】    98,訴,1211
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1211號
原      告  億光電子工業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求履行協議事件，曾聲請對被告昌偉電子股份有限
公司（原名：昌唯有限公司）發支付命令，惟被告昌偉電子股份
有限公司已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之
聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列事項，
如逾期未補正，即駁回原告之訴。
一、應補正事項：
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣 (下同)1,399,860 元 ，應
    徵第一審裁判費14,860元，扣除原告已繳納之500 元，尚有
    14,360元未據繳納。
  (二)提出準備書狀及繕本一份
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
