【裁判字號】    98,重訴,200
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決             98年度重訴字第200號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年7 月3 日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾伍萬零壹佰柒拾壹元，及自民國
九十八年一月七日起至清償日止，按年息百分之六點三四計算之
利息，暨自民國九十八年二月八日起至清償日止，逾期六個月以
內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣伍佰零萬捌仟陸佰肆拾捌元，及自民國
九十八年一月十二日起至清償日止，按年息百分之五點三六計算
之利息，暨自民國九十八年二月十三日起至清償日止，逾期六個
月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造借據第6 條(七)約定：「因本契約涉訟時，合意以
    臺灣桃園地方法院為第一審管轄法院。」，依民事訴訟法第
    24條規定，本院就此清償債務事件有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
三、原告主張：訴外人陞耀企業有限公司（下稱陞耀公司）邀同
    被告及訴外人袁明安為連帶保證人，(1)於民國95年6 月7 日
    向原告借款新臺幣（下同）400 萬元，約定借款期間至100
    年6 月7 日止，利息按原告基準利率加碼2.8%計算（現為6.
    34%） 。(2)於97年3 月12日向原告借款600 萬元，約定借款
    期間至102 年3 月12日止，利息按原告基準利率加碼1.82%
    計算（現為5.36%） 。以上借款均約定按月攤還本息，如有
    1 期不履行，全部債務視為到期，除按約定利率支付遲延利
    息外，逾期清償在6 個月以內者，按約定利率10% ，超過6
    個月者，超過部分按約定利率20% 加付違約金。詎訴外人陞
    耀公司分別自98年1 月7 日及同年月12日後逾期未依約繳付
    本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第1 、2 項所示
    借款本金、利息、遲延利息及違約金，屢經原告催討未果，
    爰依消費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟，並為訴之聲明
    如主文所示等語。
四、被告未於言詞辯論期日到場，僅支付命令聲明異議狀稱該項
    債務尚有糾葛，聲明異議云云，嗣未提出書狀為何聲明或陳
    述。
五、原告主張之事實，業據其提出借據影本、交易明細單影本、
    原告放款利率歷史資料表影本等件為證，核與所述情節相符
    。被告固曾就原告聲請支付命令聲明異議，並稱前開債務尚
    有糾葛云云，惟被告嗣於相當時期受合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，亦未提出準備書狀為何爭執，自堪認原告前開
    主張之事實為真正。從而，原告依依消費借貸契約及連帶保
    證契約請求被告給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息、
    遲延利息及違約金為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
