【裁判字號】    98,司,182
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                    98年度司字第182號
聲請人
即清算人  甲○○
上列聲請人聲報福茂電線電纜股份有限公司清算完結事件，聲請
人應於收受本裁定之日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。應補正事項如下：
一、聲請人已向財政部臺灣省北區國稅局繳納福茂電線電纜股份
    有限公司94年度營利事業所得稅及92、93年度未分配盈餘營
    利事業所得稅，共計新台幣3,898,102元之完稅證明。
二、並請於清償上開債務後，重新造具福茂電線電纜股份有限公
    司清算期間收支表（須詳列清算期間各項收入與支出，支出
    部分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納積欠之稅捐，並應提
    出納稅之證明文件）、損益表、清算後資產負債表、財產目
    錄及賸餘財產分配表，暨重新造具之表冊經監察人審查通過
    及經股東會承認之證明。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
