【裁判字號】    98,審訴,1348
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1348號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海
    洛因拾玖包含袋（合計淨重貳點捌陸公克）均沒收銷燬之，
    注射針筒貳支、削尖吸管壹支、電子磅秤壹臺均沒收；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，扣案之玻璃球吸食
    器壹個、削尖吸管壹支、電子磅秤壹臺均沒收。應執行有期
    徒刑壹年壹月，扣案之海洛因拾玖包含袋（合計淨重貳點捌
    陸公克）均沒收銷燬之，注射針筒貳支、玻璃球吸食器壹個
    、削尖吸管壹支、電子磅秤壹臺均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第458 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品
    之傾向，復經本院以88年度毒聲字第881 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經本院以
    88年度毒聲字第3195號裁定停止戒治並付保護管束出所，嗣
    因保護管束期間違反保護管束應遵守事項情節重大，又經本
    院以88年度毒聲字第4644號裁定撤銷停止戒治並令入戒治處
    所施以強制戒治後，又因其戒治成效經評定為合格，再經本
    院以89年度毒聲字第2411號裁定停止戒治並付保護管束出所
    ，於89年7 月3 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為
    已執行完畢，此次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒偵字第373 號為不起訴處分確定。另於94年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1156號
    判決分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行有期徒刑1 年確
    定，於96年1 月26日縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣因
    假釋期間違反保護管束應遵守事項，假釋經撤銷，尚餘殘刑
    30日，適逢中華民國96年罪犯減刑條例施行，上述2 罪嗣經
    本院以97年度聲減字第88號裁定各減刑二分之一，並定應執
    行有期徒刑6 月確定，於96年7 月16日執行完畢。又於96年
    間，因施用第一級毒品案件，經本院以96年度訴字第880 號
    判決判處有期徒刑7 月確定，復經本院以96年度聲減字第53
    85號裁定減刑為有期徒刑3 月又15日，於96年10月16日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級及第二級
    毒品之犯意，於98年2 月26日上午6 時許，在桃園縣龍潭鄉
    ○○路51巷27號之居所內，以針筒注射之方式施用第一級毒
    品海洛因1 次，旋於5 分鐘後，再以玻璃球燒烤之方式施用
    第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午1 時許，因另
    涉毒品危害防制條例案件遭通緝在上址為警查獲，並扣得海
    洛因19包含袋（合計淨重2.86公克）、注射針筒2 支、玻璃
    球吸食器1 個、削尖吸管1 支及電子磅秤1 臺。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
