【裁判字號】    97,消債更,820
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第820號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員，辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    金融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條
    例（下稱本條例）第151條第5項、第6 項分別定有明文。又
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，本
    條例第8 條亦定有明文。次按依債務人與金融機構協商成立
    者，除非因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，否
    則不得聲請更生或清算，本條例第150條第5項規定意旨甚明
    。是債務清償方案成立後，固由債務人按其條件履行，惟需
    於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不如預期，致
    該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己，始能聲請
    更生或清算。此項規定旨在避免債務人任意毀諾已成立之協
    商，濫用更生或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償
    方案係經當事人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務
    人應受該成立之協議所拘束。債務人既已與金融機構協商成
    立，如認該協商方案履行有其他不適當情形，自仍應再循協
    商途徑謀求解決，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人目前總資產價值新台幣（下同）
    300,000元，債務總額1,850,548元，於消費者債務清理條例
    施行後，曾以書面向最大債權金融機構中國信託商業銀行（
    下稱中信銀行）請求共同協商債務清償方案而不成立；聲請
    人現每月工資約47,000元，與配偶離婚後尚有二名年幼子女
    需扶養，扣除每月固定生活必要費用，至多僅能償還12,000
    元，惟未被中信銀行接受，而聲請人無擔保或無優先權之債
    務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰請求准予裁定開始更生等語。
三、本院認聲請人未履行銀行債務協商，並無不可歸責之原因，
    理由如下：
    (一)經查，聲請人自承於消費者債務清理條例施行前之95年6
      月間，業就其積欠各金融機構之無擔保債務，利用金融主
      管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
      件無擔保債務協商機制，與各債權銀行成立協商，約定每
      月32,000元依各債權銀行債權金額比例清償債務（見本院
      97年11月25日訊問筆錄），則除聲請人有因不可歸責於己
      之事由致其履行債務顯有重大困難外，聲請人不得再依消
      費者債務清理條例聲請更生，先予敘明。
    (二)又依聲請人自承於協商成立後，均按期繳納協商金額至97
      年4 月間才毀諾等語（見同上訊問筆錄），觀之聲請人陳
      報之95年及96年度綜合所得稅各類所得清單、97年6、7、
      8月份薪資明細單，其96年度收入為618,538元，平均每月
      收入所得51,545元（小數點以下四捨五入）；96年度收入
      為650,463元，平均每月收入所得54,205元；97 年度6、7
      、8月份平均收入為51,057元【（50,880＋50,789＋51,50
      3）3＝51,057】，雖聲請人稱其每月工資僅有約47,000
      元，惟該工資屬98年度收入，並不得列為毀諾時工資數額
      之參考，綜觀聲請人協商當時與毀諾時之薪資比較，兩者
      差距不大，而聲請人卻能依約履行原協商方案近 2年期間
      ，顯然聲請人並無發生協商之後情事變更致不能清償之情
      事。又聲請人名下有汽車一輛，觀其出廠日為2005年份汽
      車，車齡尚新，應仍一定中古市場價值，且汽車非屬必要
      交通工具，聲請人既已負有鉅額債務未清償，應當撙節開
      支，以大眾運輸系統替代上班交通工具節省交通費支出，
      則若將該汽車處分之，聲請人縱無法立即償清全部債務，
      但至少可減少所負之無擔保債務數額減輕負擔，是聲請人
      仍應先積極處分其財產以清償債務。此外，本件聲請人並
      未再舉證釋明有無其他不可歸責於己之事由，致無法履行
      協議之事實，本院自難為聲請人有利之認定。
四、從而，本件聲請人既曾參與債務協商程序，又核無不可歸責
    於己之事由，其向本院聲請更生，係屬聲請更生之要件不備
    ，且該欠缺又屬無從補正，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既遭駁回，聲請人保全處分
    之聲請即失所附麗，應併予駁回。
五、結論：本件聲請為無理由，爰依消費者債務清理條例第8 條
    、第15條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
