【裁判字號】    98,壢簡,845
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度壢簡字第845號
    聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                丁○○
                戊○○
                己○○
                          號
                丙○○
                庚○○
                          號
上列被告因賭博案件，本院於民國98年5 月27日所為之判決原正
本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
上揭判決之原本及其正本當事人欄、主文欄及該判決所引用之臺
灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3091號聲請簡易判決處刑書
當事人欄、犯罪事實欄、證據並所犯法條欄所載被告姓名為「乙
○○」之記載均應更正為「庚○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條，依刑事訴訟法第199
    條（即現行刑事訴訟法第220 條），原審法院得以裁定更正
    之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本院於民國98年5 月27日所為之98年度壢簡字第845 號判決
    原正本及其正本，其當事人欄、主文欄及該判決所引用之臺
    灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3091號聲請簡易判決處
    刑書當事人欄、犯罪事實欄、證據並所犯法條欄誤載被告庚
    ○○之姓名為「乙○○」，該判決之此部分顯係誤寫，核諸
    該誤寫因不影響於全案情節與判決之本旨，揆之前揭司法院
    大法官會議解釋意旨，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定更正
    原判決主文及其正本如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  中壢簡易庭    法  官  江德民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
