【裁判字號】    98,審易,854
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第854號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8739號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○毀越安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣臺東地方法院以
    95年度易字第295 號判處有期徒刑10月確定，嗣經同院以96
    年度聲減字第695 號裁定減刑減為有期徒刑5 月，已於97年
    4 月10日易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，復意圖為自
    己不法之所有，而基於竊盜犯意，於98年4 月6 日下午2 時
    30分許，行經桃園縣大溪鎮南興里19鄰三塊厝11之2 號甲○
    ○之住處，見有機可趁，遂徒手扳斷窗戶外鐵條，自窗戶踰
    越進入屋內（毀損及侵入住宅部分均未據告訴），徒手竊取
    甲○○所有之美金現鈔面值美金1 元計10張、新臺幣舊鈔面
    值新臺幣（下同）1,000 元計1 張、面值10元計8 張、面值
    1 元計130 張、面值5 元計2 張、面值5 角計8 張、新臺幣
    舊幣面值50元計32枚、面值1 元計104 枚、消費券面值500
    元計4 張、金戒指2 只、相機1 臺及皮包1 個，得手後正欲
    離去，適為甲○○返家發現而報警當場查獲。案經桃園縣政
    府警察局大溪分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢及檢察官訊問時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 張、現場照片16張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
