【裁判字號】    98,審訴,1393
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1393號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7月17
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第2878號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再經本院以88年度毒聲字第3324號裁定送強制戒治，嗣經
    停止戒治付保護管束出所，於89年6 月16日保護管束期滿停
    止戒治未經撤銷而視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以89年度戒偵字第342 號為不起訴處分確定；又
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內之91年間，再犯因施
    用第一、二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第2821 號
    裁定送強制戒治，復經本院以92年度毒聲字第3088號裁定停
    止戒治付保護管束出所，因毒品危害防制條列修正報結，本
    次犯行並經本院以92年度訴字第789 號判處有期徒刑7 月、
    5 月，應執行有期徒刑10月確定；另於90及92年間，分別因
    妨害風化、贓物案件，分別經本院以90年度壢簡字第1268
    號判處有期徒刑4 月、92年度壢簡字第967 號判處拘役40日
    確定；上開有期徒刑10月、4 月及拘役40日經接續執行，甫
    於94年1 月23日縮刑期滿執行完畢。又於94年間因施用一、
    二級毒品案件，經本院以94年毒聲字第1982號裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以95年毒聲字
    第902 號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，於96年4 月2
    日執行完畢出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96
    年戒毒偵字第135 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上
    開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，復分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年
    10月22日某時許，在桃園縣觀音鄉○○路○ 段647 號租屋處
    ，以抽菸方式施用第一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級
    毒品甲基安非他命各1 次。嗣於同日下午5 時許，在該處為
    警查獲，並扣得海洛因9 包（毛重47.5公克）、分裝夾鏈袋
    1 包、注射針筒2 支、削尖吸管1 支、安非他命吸食器1 組
    、研磨機、電子磅秤及計算機各1 台，及新臺幣1000元（均
    為另涉販賣毒品案件之證物，由臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官另案偵辦），始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：扣案之海洛因9 包（毛重47.5公克）、分裝夾鏈
    袋1 包、注射針筒2 支、削尖吸管1 支、安非他命吸食器1
    組、研磨機、電子磅秤及計算機各1 台，及新臺幣1000元等
    物，均為被告另涉販賣毒品案件之證物，由臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官另案偵辦中，爰不於本案沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
