【裁判字號】    98,審訴,1412
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1412號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；應執行有期徒刑壹
    年陸月。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以89年度毒聲字第2352號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於90年1 月18日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第2558號、
    90年度毒偵字第41號、第61號為不起訴處分確定；於上開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，又於90年間因施用毒品案
    件，經臺灣基隆地方法院以90年度毒聲字第837 號裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經臺灣基隆地方法
    院以90年度毒聲字第1042號裁定送強制戒治，嗣經停止戒治
    出所，罪責部分則經臺灣基隆地方法院以90年度訴字第428
    號判決判處有期徒刑8 月、6 月，應執行有期徒刑1 年確定
    ；另於91年間因施用毒品案件，經撤銷上開停止戒治復入戒
    治處所執行戒治，而於92年5 月21日強制戒治期滿執行完畢
    ，罪責部分則經臺灣基隆地方法院以92年度訴字第32號判決
    判處有期徒刑10月確定；上開2 罪刑經接續執行後，於93年
    9 月14日假釋付保護管束出監，甫於94年2 月21日因保護管
    束期滿，假釋未經撤銷而視為執行完畢；再於93年間因施用
    毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第214 號判決
    判處有期徒刑1 年確定，而於95年7 月1 日縮刑期滿執行完
    畢（均於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復
    基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年1 月16日17時許，
    在其位於桃園縣新屋鄉埔頂村7 鄰31號之居處內，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤為
    安非他命）各1 次。嗣於98年1 月17日凌晨0 時10分許，在
    新竹市○○路930 號前為警盤查，並經其同意採尿送驗後，
    始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
