【裁判字號】    98,審易,831
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第831號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1666號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1137號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以94年度毒聲字第2222號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，因戒治成效評定為合格，於95年8 月28日停止
    戒治依法釋放，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第308 號為不起訴處分確定
    。詎其猶不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內
    ，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月
    14日為警採尿時往前回溯96小時內之某時，在臺灣地區某不
    詳地點，以玻璃球燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命1 次。嗣於98年3 月14日上午11時40分許，在臺北市文山
    區○○○路○段192 巷5 弄10號5 樓樓梯口為警查獲，經其
    同意採集尿液送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 紙。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
