【裁判字號】    98,審訴,1587
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1587號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2392號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以87年度毒聲字第307 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於87年11月19日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第3063號為不
    起訴處分確定；於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復於88年間因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以88年度
    毒聲字第26號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續毒品施用傾向
    ，再經同法院以88年度毒聲字第277 號裁定送強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治，於88年11月23日停止處分出所，所餘戒治
    期間付保護管束，迄於89年4 月10日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為強制戒治執行完畢，刑責部分則經臺灣宜蘭地方法院
    以88年度易字第274 號判處有期徒刑4 月確定，於89年11月
    17日期滿執行完畢（於本案不構成累犯）；又於89年間因施
    用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院以89年度毒聲字第965 號
    裁定送強制戒治，嗣經裁定停止戒治，於90年9 月12日停止
    處分出所，所餘戒治期間付保護管束，迄於91年2 月25日保
    護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治執行完畢，刑責部分則
    經臺灣宜蘭地方法院以89年度易字第515 號判處有期徒刑6
    月確定，於91年9 月5 日期滿執行完畢（於本案不構成累犯
    ）。另於92年間因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第16
    88號判處有期徒刑1 年確定，而於94年1 月24日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。再於94年間因施用第一級毒品案件
    ，經本院以94年度訴字第1919號判處有期徒刑8 月確定；更
    於95年間因二次施用毒品及竊盜案件，分別經本院以95年度
    訴字第1067號判處有期徒刑10月、以95年度訴字第1967號判
    處有期徒刑11月及經臺灣高等法院以95年度上易字第2181號
    判處有期徒刑10月，均確定後，並經臺灣高等法院以96年度
    聲減字第714 號裁定各減刑二分之一並定應執行刑為有期徒
    刑1 年2 月確定，經與上開有期徒刑8 月接續執行，甫於97
    年4 月30日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。(一)繼於97年
    間因竊盜案件，經本院以97年度壢簡字第1778號判處有期徒
    刑2 月確定；(二)復於同年間因竊盜案件，經本院以97年度審
    易字第1537號判處有期徒刑9 月確定；(三)再於同年間因施用
    毒品案件，經本院以97年度審訴字第3045號判處有期徒刑11
    月確定；(四)另於同年間因施用毒品案件，經本院以97年度審
    訴字第3411號判處有期徒刑1 年確定；(五)又於98年間因竊盜
    案件，經本院以98年度壢簡字第828 號判處有期徒刑5 月確
    定。前開(一)至(三)、(四)至(五)之罪經本院以98年度聲字第2047號
    、98年度聲字第2154號分別裁定應執行刑為有期徒刑1 年6
    月、1 年3 月確定（現均正執行中）。詎其仍不知悔改並戒
    除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年3 月26日某
    時許，在設於桃園縣龍潭鄉南天宮之廁所內，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年3 月26日18時30分許，因另案遭通
    緝為警查獲，並採集尿液送驗，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龍潭分局被採尿人姓名編號對照表及
        台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
