【裁判字號】    98,審交易,179
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第179號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第23
66號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於民國97年3 月31日上午7 時30
    分許，駕駛車號0137-NT 號自用小客車，自桃園縣龜山鄉○
    ○路281 號巷口駛出並左轉，擬沿光峰路往台北方向繼續行
    進，原應注意駕駛汽車時，應注意車前狀況，並注意其他車
    輛及行人，而依當時白天晴朗、視線良好，並無不能注意之
    情形，竟疏未注意光峰路281 號巷口之人車情形，貿然駛出
    巷口左轉，致其所駕上開自小客車，與由丁○○所騎乘，後
    搭載孫子丙○○、甫從光峰路往桃園市區方向行經該巷口，
    因交通壅塞而停於巷口外之HRE- 241號重型機車發生擦撞，
    丁○○、丙○○2 人因而人車倒地，丁○○因此受有之傷害
    、丙○○則受有之傷害。案經告訴人乙○○、丁○○、丙○
    ○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，依刑法第287 條前段規
    定須告訴乃論，茲因告訴人乙○○、丁○○、丙○○已與被
    告達成調解，並遞狀撤回對被告之告訴，此有刑事撤回告訴
    狀及調解筆錄各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰不
    經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
