【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第750號
原      告  甲○○
                        樓之8.
            丙○○
被      告  乙○○
                        號之1.
訴訟代理人  李宏文律師
複代理人    張運弘律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年6 月30日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄中關於「本判決第一項於原告以新台幣
壹拾柒萬肆仟元為被告供擔保後，得假執行。但被告如以新台幣
『伍拾貳元』為原告預供擔保，得免為假執行。」之記載，應更
正為「本判決第一項於原告以新台幣壹拾柒萬肆仟元為被告供擔
保後，得假執行。但被告如以新台幣『伍拾貳萬元』為原告預供
擔保，得免為假執行。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決之原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
