【裁判字號】    98,審交易,198
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第198號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因公共危險案件，於中華民國98年7 月17日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險案件，分別經本院以88年度壢交簡字第
    282 號、台灣台北地方法院92年度北交簡字第1192號、台灣
    基隆地方法院以94年度基交簡字第21號、本院96年度壢交簡
    3155號各判處罰金銀元25,000元、罰金銀元30,000元、有期
    徒刑4 月、6 月確定，甫於於97年11月5 日縮刑期滿執行完
    畢。詎猶不知悔改，於98年4 月15日晚間7 時許，在桃園縣
    龍潭鄉瑞坪國小工地內，飲用高粱酒2 杯後，生理協調失衡
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎乘車牌號
    碼OAY- 280號重型機車離去，嗣於同日晚間7 時44分許，行
    經桃園縣平鎮市○○路659 巷口前，為警攔查並測得其呼氣
    所含酒精濃度高達每公升1.41毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
    。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     7   月    17     日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     7   月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
