【裁判字號】    98,審訴,1529
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1943號），於中華民國98年7 月17日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一
    級毒品海洛因包含袋（驗餘毛重共零點玖貳玖公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；應
    執行有期徒刑壹年月，扣案第一級毒品海洛因包含袋（
    驗餘毛重共零點玖貳玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第24號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向
    ，經本院以87年度毒聲字第541 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效經評定為合格，經本院以88年度毒聲
    字第1174號裁定停止戒治，於88年3 月12停止戒治併付保護
    管束出所，於88年6 月24日保護管束期滿，停止戒治未經撤
    銷視為執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88
    年度戒偵字第166 號為不起訴處分確定；又因犯違反麻醉藥
    品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年度上易字第186 號
    為免刑判決確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內，於
    88年間因施用第二級毒品案件，經本院以89年度毒聲字第52
    號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院
    以89年度毒聲字第3035號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    嗣經本院以89年度毒聲字第6985號裁定停止戒治併付保護管
    束出所，迄90年4 月8 日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷
    ，強制戒治視為執行完畢，本次犯行並經本院以89年度易字
    第1218號判處有期徒刑8 月確定；另於93年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度簡字第298 號判處有期徒刑6 月
    確定；又於93年間因肇事遺棄案件，經本院以94年度交訴字
    第34號判處判決有期徒刑7 月，經提起上訴後，經臺灣高等
    法院以94年度交上訴字第153 號上訴駁回確定；復於94年間
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第1265號
    各判處有期徒刑7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年確定；因
    贓物、偽造文書等案件，經本院以95年度壢簡字第1482號判
    決各判處有期徒刑3 月、5 月，應執行有期徒刑6 月確定，
    嗣96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經本
    院以96年度聲減字第1181號裁定就上開肇事遺棄罪、施用一
    、二級毒品罪、贓物罪部分各減刑二分之一，並定應執行刑
    為有期徒刑11月，及上開偽造文書罪部分經減刑為有期徒刑
    2 月15日確定，上開經減刑後之各罪接續執行，於96年9 月
    6 日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月15日下
    午5 時50分許，在桃園縣中壢市○○路某處，以抽香煙方式
    施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
    訴書均稱安非他命，應由本院予以更正）之犯意，於98年4
    月15日晚間8 時5 分為警採尿回溯時起96小時內之某時，在
    某不詳處所，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次。嗣
    於98年4 月15日下午6 時許，在桃園縣中壢市○○路與中福
    路口，因另案通緝為警緝獲，並扣得第一級毒品海洛因3 包
    含袋（驗餘毛重共0.929 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
