【裁判字號】    98,消債更,246
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第246號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，臺灣士林地方法院九十八年司執字
第二○三三六號清償票款強制執行事件，就債務人對於第三人蘭
溪美容股份有限公司之每月應領之薪資債權核發扣押命令之強制
執行程序雖得繼續，然不得進行換價程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件聲請人即債務人已向本院聲請更生，債務人之債權人
    非僅現尚聲請強制執行之債權人而已，茲為維持債權人間公
    平受償，並確保債務人經濟生活之重建，依債務人之聲請，
    爰斟酌債務人之薪資為其唯一收入，為防杜其財產減少，其
    薪資雖有續予扣押之必要，惟暫不為移轉、支付轉給、收取
    、分配等換價程序。
三、爰於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年7月17日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
