【裁判字號】    98,訴緝,75
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴（
97年度偵字第3573號），本院裁定如下：
    主  文
本案由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中就被訴事實為有
    罪之陳述，業經法官告知簡式審判程序之旨，進而聽取公訴
    人及被告之意見後，本院認為宜由受命法官獨任進行簡式審
    判程序。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
