【裁判字號】    98,審易,785
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第785號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭秋龍.
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1564號），於中華民國98年7 月17日下午5 時，在本院第十法庭
宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點陸玖玖公克）沒
    收銷燬之，吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以89年度毒聲字第1456號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續
    施用毒品之傾向，於89年8 月8 日釋放出所執行完畢，此次
    施用毒品犯行，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官以89年
    度毒偵字第1802號為不起訴處分確定。於90年間（即前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年度壢簡字第681 號判決，判處有期徒刑4 月
    確定；於92年間又因施用第二級毒品案件，經本院以92年度
    壢簡字第1272號判決，判處有期徒刑5 月確定，上開2 罪入
    監接續執行，已於93年10月8 日刑期期滿執行完畢。詎其仍
    不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    98年3 月29日晚間8 時許，在停放於桃園縣中壢市○○路「
    大中華遊樂場」前之車上，以吸食器燒烤之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於翌（30）日上午11時50分許
    ，在桃園縣蘆竹鄉○○路○段北上匝道口旁為警查獲，並扣
    得供其施用所持有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛
    重0.699 公克），及其所有供其施用第二級毒品甲基安非他
    命所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
