【裁判字號】    98,桃簡,660
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第660號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名胡育嘉.
                      樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵
字第19098 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯強制罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄一
    第1 行「被告胡定」更正為「被告甲○○」外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪、同法
    第304 條第1 項之強制罪。被告所犯前開二罪，犯意各別，
    行為不同，應分論併罰之。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、所生損害，兼衡告訴人之傷勢及被告之犯後態度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，且定其應執行之刑及諭知應執行刑易科罰金之折算標準
    。被告持以毆打告訴人所用之木棍，因無證據證明為被告所
    有，不予沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第277 條第1 項、第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第277 條、第304
條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
（強制罪）
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
