【裁判字號】    98,桃簡,2228
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一０二三五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（含無法
離析之包裝袋壹個實稱毛重驗餘零點貳零伍捌公克，淨重驗餘零
點零伍伍捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○因心情不佳而與真實姓名年籍不詳綽號「阿儒」之成
    年男子於民國九十八年一月二十一日晚間二十二時許，相約
    在臺北縣新莊市○○路「輔仁大學」校門口見面，詎甲○○
    明知甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所明定之第二級毒品，禁止非法持有，竟基於持有第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，在前揭「輔仁大學」前，向該綽號
    「阿儒」之成年男子取得第二級毒品甲基安非他命一包（含
    無法離析之包裝袋一個實稱毛重０．二０六０公克，淨重０
    ．０五六０公克）而非法持有第二級毒品並隨身攜帶。嗣於
    九十八年一月二十三日晚間十八時四十五分許，當甲○○攜
    前揭第二級毒品甲基安非他命一包至桃園縣龜山鄉○○○○
    路一００號前時，由於甲○○神色慌張，形跡可疑，而為警
    實施盤詰身份，經警查知甲○○有毒品前科乃懷疑甲○○持
    有毒品而向甲○○詢問，甲○○遂主動交付身上口袋內其所
    非法持有之第二級毒品第二級毒品甲基安非他命一包（含無
    法析離之包裝袋一個實稱毛重０．二０六０公克，淨重０．
    ０五六０公克，經取樣０．０００二公克鑑驗用罄，驗餘實
    稱毛重０．二０五八公克，淨重０．０五五八公克）。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後，由該署檢察官自動簽分偵辦並聲請簡易判
    決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於警詢時及偵查中皆供承不諱，
    並有自願受搜索同意書、臺北市政府警察局中山分局搜索扣
    押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據／無應扣押之物證
    明書、照片多張、被告甲○○當日採尿之尿液檢體送驗呈安
    非他命類陰性反應之臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢
    體委驗單及台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿
    液檢驗報告等附卷可稽，復有查獲當日由被告甲○○身上所
    起獲之第二級毒品甲基安非他命一包扣案可資佐證，而前開
    扣案之第二級毒品甲基安非他命一包經送驗結果，發現確係
    第二級毒品甲基安非他命等情，亦有毒品初步檢驗報告書（
    初驗以聯勤二０四廠製造之毒品檢驗Ａ包試劑初步鑑驗結果
    呈「第二級毒品安非他命」反應）及交通部民用航空醫務中
    心航藥鑑字第０九八０九四三號毒品鑑定書各一份附卷可考
    ，是被告甲○○自白，核與事實相符，本件事證明確，被告
    甲○○持有第二級毒品之犯行明確，堪以認定，應予依法論
    科。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性程度，
    業經毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒品
    ，依法不得持有。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告甲○○
    持有第二級毒品之數量，尚未及施用即遭警查獲危害尚輕，
    及其犯後供承不諱之態度等一切情況，量處如主刑所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之第二級毒甲基安非他
    命一包（含無法析離之包裝袋一個實稱毛重０．二０六０公
    克，淨重０．０五六０公克，經取樣０．０００二公克鑑驗
    用罄，驗餘實稱毛重０．二０五八公克，淨重０．０五五八
    公克），除已鑑析用罄之部分外，餘均不問屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，宣告沒收
    銷燬之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上訴狀
（須附繕本），上訴於合議庭。
                              書記官 林致群
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
