【裁判字號】    98,審訴,1324
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1324號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1152號），於中華民國98年7 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國88年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以
      88年度毒聲字第972 號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，於88年5 月4 日釋放出所執行完畢，此次
      施用毒品犯行，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以88
      年度偵字第9210號為不起訴處分確定。於88年間（即前開
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，
      經臺灣臺北地方法院以88年度毒聲字第2636號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方
      法院以89年度毒聲字第2120號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣臺北地方法
      院以90年度毒聲字第365 號裁定停止戒治，且於90年3 月
      14日停止戒治出所，並付保護管束，嗣經臺灣臺北地方法
      院以90年度毒聲字第1506號裁定撤銷停止戒治，並令入戒
      治處所施以強制戒治，而於91年4 月9 日強制戒治期滿執
      行完畢，此次施用第二級毒品犯行，並經臺灣臺北地方法
      院以89年度易字第2192號判決，判處有期徒刑6 月確定。
    2.另於94年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以94年
      度易字第679 號判決，判處有期徒刑10月確定；於95年間
      又因施用毒品犯行，經臺灣臺北地方法院以96年度易緝字
      第62號判決，判處有期徒刑8 月確定，上開2 罪，再經臺
      灣臺北地方法院以96年度聲減字第1195號裁定，均減其宣
      告刑2 分之1 後，並定其應執行刑為有期徒刑9 月確定，
      且於96年7月19日易科罰金執行完畢。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於97年9 月30日晚間7 時許，在臺北縣中和市○○街某
    友人住處，以將第二級毒品甲基安非他命置入玻璃球後用火
    燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次；另基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於97年10月2 日為警採尿時起
    往前回溯26小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以將第一
    級毒品海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於97年10月2 日上午11時30分許，在桃園縣大溪
    鎮○○路46號為警查獲後，經其同意採集尿液送驗，結果呈
    嗎啡、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
