【裁判字號】    98,審訴,1338
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1338號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1713號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序進行，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
    事  實
一、甲○○有下列強制戒治處遇及犯罪科刑情形：
  (一)前於民國87年間因施用第一、二級毒品等案件，經本院以87
    年度毒聲字第3245號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再由本院以88年度毒聲字第717 號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經本院
    以88年度毒聲字第2904號裁定停止戒治，且於88年6 月1 日
    停止戒治出所，並付保護管束，迄至88年12月26日保護管束
    期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品
    犯行，並經本院以88年度易字第513 號判決，分別判處有期
    徒刑1 年、10月，並定應執行刑為有期徒刑1 年8 月確定。
    於93年1 月中旬起至同年4 月20日止（即前開強制戒治執行
    完畢後5 年內）復因施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第1245號判決，判處有期徒刑1 年確定。
  (二)於92年間另因竊盜案件，經本院以92年度易字第816 號判決
    ，判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以92年度易字第669 號判決，判處有期徒刑10月確定，
    前開2 罪與上述93年間施用毒品犯行入監接續執行，於95年
    1 月11日假釋出監，假釋期間因違反保護管束應遵守事項，
    遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑7 月23日。
  (三)於94年間因贓物案件，經本院以94年度壢簡字第1605號判決
    ，判處有期徒刑3 月確定；於95年間又因施用第二級毒品案
    件，經本院以95年度壢簡字第1423號判決，判處有期徒刑6
    月確定；復因施用第一、二級毒品等案件經本院以95年度訴
    字第2559號判決，分別判處有期徒刑10月、8 月，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年3 月確定，前開四罪與上述殘刑自95年
    10月2 日起入監接續執行後，前開四罪復均經本院以96年度
    聲減字第2770號裁定減刑，施用毒品案件部分並經定應執行
    刑為有期徒刑9 月確定，已於96年11月6 日易科罰金執行完
    畢。
二、詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於97年7 月29日晚間某時，在桃園
    縣楊梅鎮○○路156 巷1 號內，分別以抽煙之方式及玻璃球
    燒烤之方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
    他命各1 次。嗣於同年月30日上午5 時5 分許，在新竹縣新
    埔鎮清水里6 鄰44號另案為警查獲，經其同意採集尿液送驗
    後，結果分別呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應。
三、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院審理時之自白。
  (二)新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄、
    詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
