【裁判字號】    98,審訴,1653
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1653號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2216號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月。
    事實及理由
一、甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年9 月11日執行
    完畢釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官以87年度偵字第12896 號為不起訴處分確定。
    於88年間（即前開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內）復因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復
    經本院裁定停止戒治，於88年12月17日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至89年7 月21日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以88
    年度訴字第1296號判處有期徒刑8 月確定。於92年間又因施
    用毒品案件，經本院以92年度訴字第1749號判處有期徒刑10
    月確定；於93年間再因竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第
    1062號判處有期徒刑3 月確定；同年間復因施用毒品案件，
    經本院以93年度訴字第1939號判處有期徒刑1 年確定；上開
    三罪入監接續執行，於95年4 月27日假釋出監，所餘刑期交
    付保護管束，已於95年10月22日交付保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，於
    98年4 月9 日晚間7 時25分許為警採尿時往前回溯26小時內
    之某時，在臺灣地區某不詳處所，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月9 日下午4 時30分許
    ，在桃園縣中壢市○○○街前為警查獲，經其同意採集尿液
    送驗後，呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局中壢分局尿液暨毒品檢體真實姓名與編號
    對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
