【裁判字號】    98,審訴,1352
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1352號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第2728號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第512 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於93年11月12日執行完畢釋放出所，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第36號為不起
    訴處分確定。同年間，另因贓物案件，再經本院以92年度桃
    簡字第1562號判決判處有期徒刑3 月確定，於94年2 月11日
    執行完畢。其復於94年間，因竊盜案件，經本院以95年度桃
    簡字第19號判決判處有期徒刑5 月確定；95年間，再因竊盜
    案件，經本院以95年度易字第740 號判決判處有期徒刑10月
    確定；同年間，另因施用第一、二級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第1268號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，應執
    行有期徒刑10月確定，上開二案嗣經本院以96年度聲減字第
    1445號裁定各減為有期徒刑5 月、4 月及2 月，並定應執行
    有期徒刑10月確定，與上揭有期徒刑5 月之刑期接續執行，
    甫於96年8 月12日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品之犯意，於98年3 月3 日晚間8 時30分許為警採尿
    時起回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳地點，以不詳
    之方式施用海洛因1 次。嗣於同日因另涉竊盜案件遭通緝，
    在桃園縣蘆竹鄉○○路175 巷10號2 樓內內為警查獲，經警
    得其同意採集尿液送驗後，結果呈鴉片類嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
