【裁判字號】    98,聲,2358
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2358號
抗  告  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
即  受刑人  甲○○
                    （現在台灣桃園監獄執行中）
上列抗告人即聲請人因定應執行之刑，不服本院中華民國98年7
月6 日裁定（98年度聲字第2358號），提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹年
肆月。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受刑人甲○○因犯附表等罪，先後判處如
    附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，而應定其應執行之刑為1
    年9月等語。
二、抗告意旨略以：原審對於附表所示2 罪，合併執行裁定有誤
    ，爰依刑事訴訟法第403 條第1 項規定提起抗告，請將原裁
    定撤銷，更為適法之裁定等語。
三、按原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，
    或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正。原審法院認為抗告有
    理由者，應更正其裁定；認為全部或一部無理由者，應於接
    受抗告書狀後三日內，送交抗告法院，並得添具意見書。刑
    事訴訟法第408 條就此定有明文。經查，受刑人甲○○因附
    表等罪，先後判處如附表所示之有期徒刑9 月、9 月之刑，
    均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑如主文第2 項所示之有
    期徒刑1 年4 月。詎原裁定就附表所示2 罪定其應執行之刑
    為1 年9 月，自有違誤。抗告人提起本件抗告，為有理由。
    揆諸上開規定，自應由本院將原裁定撤銷，更為適法之裁定
    如主文第2 項所示。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
