【裁判字號】    98,訴,986
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確認租賃關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第986號
原      告  甲○○
被      告  財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處
法定代理人  李良珠
訴訟代理人  范坤棠律師
上列當事人間請求確認租賃關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按出租人與承租人間因耕地租佃發生爭議時，應由當地鄉（
    鎮、市、區）公所耕地租佃委員會調解；調解不成立者，應
    由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會調處；不服調處者
    ，由直轄市或縣（市）政府耕地租佃委員會移送該管司法機
    關，司法機關應即迅予處理，並免收裁判費用。前項爭議案
    件非經調解、調處，不得起訴。耕地三七五滅租條例第26條
    第1項、第2項前段分別定有明文。
二、本件原告起訴意旨略以：原告承租國有耕地，與被告訂有國
    有耕地租賃契約，期間自民國95年1 月1 日起至104 年12月
    31日止。之後被告以原告廢耕為由，於97年5 月30以台財產
    北桃二字第0970201524號函知原告租約自95年4 月起無效，
    顯係誤認事實，為違法處分，為此請求確認兩造間之耕地租
    賃關係存在等情。
三、經查，兩造間訂有耕地租賃契約之事實，有原告提出之國有
    耕地租賃契約書1 份附卷可稽，且為兩造所不爭執，堪信為
    真實。是本件兩造間既為耕地租用關係，自應適用耕地三七
    五減租條例之相關規定。又兩造迄今尚未於當地鄉（鎮、市
    、區）公所耕地租佃委員會進行調解及調處之程序之事實，
    亦為兩造所不爭執 (見本院98年7 月15日言詞辯論筆錄)，
    是原告逕行提起本件訴訟，顯有違首揭耕地三七五滅租條例
    第26條第2 項前段「前項爭議案件非經調解、調處，不得起
    訴」之規定，故本件原告之起訴不合程式，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
