【裁判字號】    98,審易,844
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17
日下午4時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第475 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於95年10月16日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以95年度毒偵緝字第346 號為不起訴處
    分確定。於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再於96
    、97年間因施用第二級毒品案件，分別經本院以97年度桃簡
    字第202 號判處有期徒刑3 月確定、以97年度壢簡字第729
    號判處有期徒刑4 月確定及以97年度審易字第749 號判處有
    期徒刑4 月確定，各於97年4 月29日、97年8 月12日及97年
    9 月17日易科罰金執行完畢（均於本案構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月5 日
    上午10時許，在設於桃園縣中壢市○○路191 號「星光賓館
    」502 室內，施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
    安非他命）1 次，嗣於98年3 月5 日21時許，在上址「星光
    賓館」處與林政賢為警查獲而查悉上情（甲○○與林政賢所
    涉意圖販賣而持有第一、二級毒品及林政賢所涉施用第一、
    二級部分，由檢察官另案偵辦中）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    另被告為警同時查獲扣案之玻璃球2 個、甲基安非他命1 包
    ，雖經本案被告坦承為其所有，惟該部分與其他扣案物品係
    與被告與林政賢所涉意圖販賣而持有第一、二級毒品部分有
    關，應由被告與林政賢所涉之意圖販賣而持有第一、二級毒
    品案件處理，是本案均爰不就該部分為沒收或沒收銷燬之諭
    知。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
