【裁判字號】    98,家聲,407
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第407號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
            甲○○
上列當事人間請求返還信託財產等事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人戊○○、甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新台幣捌萬玖
仟伍佰貳拾伍元，並於本裁定送達之翌日起，加給按年息百分之
五計算之利息。
    理    由
一、聲請人與相對人間返還信託財產等事件，經本院95年度家訴
    字第28號、臺灣高等法院95年度家上字第320 號、最高法院
    97年度台上字第922 號、臺灣高等法院97年度上更(一)字第8
    號判決、最高法院98年度台上字第424 號裁定確定在案，其
    第一、二審及發回前第三審訴訟費用外，應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                          書記官  陳月桂
計  算  書
項          目        金額（新臺幣）
第一審裁判費            19,810元
第三審裁判費            29,715元
第三審律師酬金          40,000元（最高法院98年度台聲字
                                  第480號裁定）
合          計          89,525元（均為聲請人預納）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
