【裁判字號】    98,審易,820
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第820號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6165號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
乙○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○意圖為自己不法之所有，於98年2 月28日15時許，駕
    駛車號4321-TH 號自用小貨車至甲○○位於桃園縣龜山鄉○
    ○路○ 段337 號之住處，持其向他人所借用客觀上足以對人
    之生命、身體安全構成威脅，而具有危險性可供兇器使用之
    螺絲起子1 支（含柄約8 吋，金屬材質，柄為塑膠包覆，未
    扣案），以之旋鬆上址白鐵門捲軸螺絲後，竊取白鐵門1 片
    及置於門後之電鑿刀1 支，得手後載往吳禹嫻所經營設於臺
    北縣樹林市○○路84之2 號之名浦實業社，將白鐵門出售予
    不知情之吳禹嫻。嗣經甲○○報警並調取附近監視錄影帶而
    循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人吳孟婷於警詢時之證述。
  (三)證人吳禹嫻於警詢時之證述。
  (四)桃園縣政府警察局龜山分局迴龍派出所搜索扣押筆錄、扣
      押物品目錄表、贓物認領保管單、臺北縣政府營利事業登
      記核准通知書、臺北縣政府營利事業登記證、車籍查詢-
      基本資料詳細畫面各1 份、監視器光碟翻拍照片4 張、現
      場查獲照片共26張。
  (五)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：另未扣案之螺絲起子一支，被告否認為其所有，
    業經被告於本院審理時供陳在卷，而此螺絲起子又非違禁物
    ，且無積極證據證明係被告所有供犯罪所用之物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第3 款、第41條第1 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
                 刑事庭      法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7    月    17     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
