【裁判字號】    98,聲,2619
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1532號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑拾壹
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等7 罪，經法院先後判
    處如附表所示之刑，並均經分別確定在案，依刑法第53條、
    第51條第5 款規定，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。又按依司
    法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正
    公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用
    同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定
    有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋
    公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字
    第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、經查：受刑人前於95年8 月29日，因2 次竊盜罪，經臺灣新
    竹地方法院於96年6 月20日，以96年度竹簡字第698 號分別
    判處有期徒刑各3 月，應執行有期徒刑5 月，並諭知得以新
    臺幣1,000 元易科罰金之折算標準，於96年7 月5 日確定；
    復於95年8 月30日，因竊盜罪，經臺灣新竹地方法院於96年
    7 月12日，以96年度竹簡字第917 號判處有期徒刑6 月，如
    易科罰金，得以新臺幣1,000 元折算1 日，經上訴後撤回上
    訴，於96年9 月27日確定，此3 罪嗣因符合減刑規定，而經
    臺灣新竹地方法院以97年度聲減字第13號各減為有期徒刑1
    月15日、1 月15日及3 月，應執行有期徒刑5 月15日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日；受刑人復於95年8 月
    7 日，分別為4 次竊盜，經本院於98年5 月22日（最後事實
    審），以98年度易緝字第31號各判處有期徒刑4 月，並均減
    為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑6 月，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算1 日，於98年6 月15日確定，受刑人前3
    罪經定應執行刑5 月15日後，已於98年5 月18日易科罰金執
    行完畢，且曾因前述竊盜案件於98年4 月21日緝獲後遭羈押
    ，於98年5 月15日釋放出所，此有上開刑事裁定、刑事判決
    、刑事簡易判決暨聲請簡易判決處刑書影本、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及入出監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前
    述7 罪聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，並觀
    諸受刑人所犯如附表所示之罪，分別判處有期徒刑3 月（減
    為1 月15日）、3 月（減為1 月15日）、6 月（減為3 月，
    3 罪應執行有期徒刑5 月15日）、4 月（減為2 月）、4 月
    （減為2 月）、4 月（減為2 月）及4 月（減為2 月，4 罪
    應執行有期徒刑6 月），且如易科罰金，均以新臺幣1,000
    元折算1 日，是本院認合併定其應執行刑有期徒刑11月為適
    當，揆諸前揭說明，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
