【裁判字號】    98,撤緩,125
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第125號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    號4 樓
上列聲請人因受刑人犯誣告案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度
執聲字第1513號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯誣告案件，經本院以97年度壢簡
    字第3073號判決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年
    度偵字第22195 號）判處拘役30日，緩刑3 年，並於97年12
    月31日確定在案。詎於緩刑期內即98年1 月14日更犯公共危
    險罪，經本院以98年度壢交簡字第1327號判決判處有期徒刑
    3 月，並於98年6 月6 日確定。該受刑人雖受緩刑宣告之寬
    典，竟於緩刑期間內再犯公共危險案件，而受得易科之有期
    徒刑（聲請書誤載為拘役）宣告確定，足認受刑人前犯誣告
    罪並未改過遷善，並已動搖原判決認定，無從認原緩刑之宣
    告得收預期效果。綜上，本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前
    所犯有所悔悟，自有執行刑罰之必要。是已合於刑法第75條
    之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟
    法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款雖有明文，惟由上
    開規定之文義可知，本條係採用裁量撤銷主義，法院應審酌
    個案情形，判斷原緩刑宣告是否已難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要，始得撤銷前案緩刑之宣告，並非受刑人一旦
    在緩刑期內犯罪，並受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金
    之宣告確定，即應撤銷其緩刑宣告，應先敘明。
三、經查，受刑人因犯誣告案件，經本院判處拘役30日，緩刑3
    年確定後，受刑人於緩刑期內，涉犯刑法第185 條之3 之公
    共危險罪，而經本院交通法庭判處有期徒刑3 月確定等情，
    有上開二案之判決書及受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽，是故，受刑人於緩刑期內故意犯罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金有期徒刑宣告之情，已堪認定。
四、惟查，受刑人前案係因犯未指定犯人誣告罪，而受緩刑宣告
    ，其於緩刑期內，則係另犯酒後駕車之公共危險罪，上開二
    罪不僅犯罪型態不同，且所侵害之法益、對社會之危害程度
    ，亦有相當差別，而酒醉駕車固值譴責，然依一般社會通念
    ，其惡性究難與殺人放火、搶奪、竊盜等犯罪相比，是故，
    能否僅以被告在緩刑期內酒醉駕車，即撤銷其先前因誣告罪
    所受之緩刑宣告，並非無疑，而檢察官除提出被告所涉公共
    危險案件之判決書外，亦未就「足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要」之實質要件提出具體事證。
    綜上，聲請人聲請撤銷受刑人前案之緩刑宣告，尚難採取，
    應予駁回，爰裁定如主文。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
