【裁判字號】    98,審易,807
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第807號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第8253號），於中
華民國98年7 月17日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如
    易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵鎚貳支、
    鐵鍬支均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○、甲○○兄弟因缺錢花用，竟共同基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於民國98年4 月4 日下午1 時20分許，
    由乙○○攜帶其所有客觀上足供兇器使用之鐵鎚2 支、鐵鍬
    3 支等物，偕同甲○○一同前往址設桃園縣新屋鄉下埔村4
    鄰3 號之新屋鄉公所所管理現無人所在之建築物（坐落地號
    為桃園縣新屋鄉○○○段下埔頂小段261 號地號等土地，前
    身為中央通訊社），乙○○、甲○○分別使用前開鐵鎚、鐵
    鍬敲打取出地面之銅條，以此方式竊取新屋鄉公所管理之財
    物，欲供渠等變賣花用，得手後適為巡邏員警發覺而當場查
    獲，並扣得鐵鎚2 支、鐵鍬3 支。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第1 項第3 款、第28條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     7    月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
