【裁判字號】    98,審易,446
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第446號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4135號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○踰越牆垣竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度桃簡字
    第1808號判處有期徒刑3 月確定；又因竊盜案件，經本院以
    96年度桃簡字第2783號判處有期徒刑2 月確定，上開二罪嗣
    經本院以97年度聲字第1342號裁定應執行有期徒刑4 月確定
    ，入監執行後，已於97年8 月8 日執行完畢。詎其仍不知悔
    改，復意圖為自己不法之所有，而基於竊盜犯意，於98年2
    月8 日下午1 時40分許，至桃園縣蘆竹鄉坑口村7 鄰後壁厝
    88之12號「千附實業有限公司」，徒手翻越該公司圍牆，入
    內竊取該公司所有置於工廠空地之白鐵桶2 個，得手後復翻
    越該處圍牆欲離去，適為保全人員李昇祐前往查看警報而當
    場查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理時之自白。
  (二)證人甲○○、李昇祐警詢時之證詞。
  (三)贓物認領保管單1 紙、現場照片6 張。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321
    條第1 項第2 款、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
