【裁判字號】    98,審交易,167
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第167號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第584號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴業務過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、公訴意旨略以：甲○○於民國97年9 月27日下午2 時15分許
    ，駕駛車牌號碼為8E-9730 號自用小客車，沿桃園縣中壢市
    ○○路往新屋方向直行，行經正光路與民族路交叉路口，本
    應注意車前狀況，而依當時情狀，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，適乙○○騎乘車牌號碼BWV-660 號重型機車，沿
    民族路往交流道方向直行至該處，兩車遂發生碰撞，乙○○
    因而人車倒地，受有左膝挫裂傷約3 公分併肢體多處鈍挫破
    傷等傷害，案經乙○○提出告訴，故認被告甲○○涉犯刑法
    第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
三、經查，被告所涉前開過失傷害罪嫌，經檢察官於本院準備程
    序時變更起訴法條為刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷
    害罪，惟不論原起訴之法條及變更後之起訴法條，依刑法第
    287 條前段規定均須告訴乃論，茲因告訴人乙○○已與被告
    達成和解，並遞狀撤回對被告甲○○之告訴，此有刑事撤回
    告訴狀及和解書各1 份在卷可稽，揆諸前開法條之規定，爰
    不經言詞辯論，依法為不受理判決之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
