【裁判字號】    98,訴,1198
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1198號
原      告  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            陳志誠
            籃郁惠
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送台灣台北地方法院。
    理      由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。又訴訟之全部或一部，法院認為無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民
    事訴訟法第24條第1 項、第28條第1 項分別定有明文。
二、查本件原告依督促程序向本院聲請對被告發給支付命令，惟
    被告業於法定期間內聲明異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，經查，依被告所簽信用卡申請書所附之約定條款本人及
    附卡申請人茲聲明同意下述事項欄第7條（見支付命令卷第6
    頁），兩造係合意以台灣台北地方法院為其管轄法院，現既
    因被告對支付命令異議視為原告向本院起訴，依上所述，本
    院無管轄權，爰依職權將本件移送台灣台北地方法院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
