【裁判字號】    98,審易,843
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第843號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20412
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
本院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國87年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    本院以87年度訴字1032號判處有期徒刑5 年6 月確定。復於
    89年間因槍砲等案件，經本院以89年度訴字第369 號判處有
    期徒刑3 月、3 月，應執行有期徒刑4 月，併科罰金新臺幣
    2 萬元確定。上開數罪於89年9 月10日入監接續執行，於92
    年3 月25日假釋出監，接續執行罰金易服勞役，並於同日交
    付保護管束，迄94年11月20日保護管束期滿假釋未經撤銷，
    視為已執行完畢（於本案構成累犯）。另於97年間因竊盜案
    件，經本院以97年度桃簡字第2168號判處拘役30日；再於同
    年間因酒後駕車之公共危險案件，經臺灣臺東地方法院以97
    年度交簡字第3 號判處有期徒刑4 月，減刑為有期徒刑2 月
    確定，與前開拘役接續執行，現正執行中（檢察官起訴認為
    該公共危險案件，甫於97年7 月7 日易科罰金執行完畢，該
    部分尚有誤會，應予說明）。詎其仍不知悔改，復於97年3
    月17日上午9 時25分許，在桃園縣龜山鄉○○路6 號前，持
    其所有之客觀上對人之生命、身體具危險性，而足供兇器使
    用之剪刀1 支（長約10餘公分，金屬材質，塑膠把柄，未扣
    案），竊取蔡桂和所有而由乙○○持有使用之牌照號碼H3-5
    980 號自用小客車1 台而使用之。嗣於97年9 月16日19時許
    ，在甲○○位於桃園縣龜山鄉○○街5 巷11號之住處為警查
    獲始查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理中之自白。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指訴。
    (三)桃園縣政府警察局龜山分局搜索扣押筆錄、扣押物品目
        錄表、自願受搜索同意書、桃園縣政府警察局車輛尋獲
        電腦輸入單、贓物認領保管單、內政部警政署刑事警察
        局97年5 月7 日刑紋字第0970066708號鑑驗書、指紋卡
        片、桃園縣政府龜山分局刑案現場勘察紀錄表、勘察採
        證同意書、刑事案件證物採驗紀錄表各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款
    、第47條第1 項。
四、附記事項：
    至上開剪刀1 支，固為被告所有而供犯本罪所用之物，惟未
    扣案，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
