【裁判字號】    98,司,187
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第187號
聲  請  人  甲○○（即派鐠實業有限公司清算人）
上列聲請人聲報展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
派鐠實業有限公司清算期間准自民國九十八年七月八日起展延至
民國九十九年一月七日止。
聲請程序費用由派鐠實業有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於就任後6 個月內完結清算，不能於6 個月內完
    結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，此觀諸公司
    法第113條、第87條第3 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係有限公司之清算人，因聲請破
    產遭法院裁定駁回，依法繼續辦理清算，然因清算事務繁瑣
    ，無法於民國98年7 月8 日前完結清算，為此聲請准予延展
    清算期間等語。經本院調閱本院97年度司字第175 號、98年
    度司字第29號案卷，查核無誤，且核聲請人之前開聲請，與
    法律規定尚無不合。故本件應准自98年7 月8 日起續予展延
    至99年1 月7 日止。
三、依非訟事件法第21條第2 項，民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣壹仟元
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
