【裁判字號】    98,審訴,1550
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1550號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2018號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年度毒
    聲字第64號裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以95年度毒聲字第647 號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，因戒治成效經評定為合格，於96年2 月14日停止戒
    治釋放出所，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以96年度戒毒偵字第61號為不起訴處分確定。詎
    仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，仍基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年1 月11日某時，在
    桃園縣中壢市○○街119 號6 樓住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻入香菸吸食之方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣因
    甲○○為毒品列管人口，於同年1 月13日下午10時15分許，
    在桃園縣政府警察局中壢分局，接受採尿送驗後，結果呈鴉
    片類陽性反應。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且於
    98年1 月13日為警所採集之尿液經送驗後，結果呈鴉片類陽
    性反應，此有桃園縣政府警察局中壢分局列管毒品人口尿液
    檢體採集送驗表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告各1 紙在卷可參，足認被告上開任意性自白與事實相符
    ，堪以採信。又按施用第一級毒品為犯罪行為，毒品危害防
    制條例第10條定有處罰明文。故施用第一級毒品者，依前揭
    規定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施
    用者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒
    及強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9
    日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23 條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「5 年內再
    犯」、「5 年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。經查，
    被告甲○○於96年2 月14日停止戒治釋放出所，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，衡諸前揭說明，係毒
    品危害防制條例第20條第3 項所指「5 年後再犯」之情形，
    即應依法訴追審理。從而，本案事證明確，被告施用第一級
    毒品犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。爰審酌被告犯罪之動機、方法、其前經觀
    察、勒戒、強制戒治、判處罪刑後，本次仍施用第一級毒品
    海洛因，戕害己身，顯無悔改之意，惟念其犯後尚能坦承犯
    行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
