【裁判字號】    98,訴,1200
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1200號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、應補正事項：本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,00
    0,000 元，應繳裁判費10,900元，扣除前繳支付命令裁判費
    500 外，尚應補繳10,400元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
