【裁判字號】    98,審訴,1646
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1646號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2290號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人
及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判
決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    緣甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以95年度
    毒聲字第192 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    傾向，於95年7 月14日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以95年度毒偵字第324 號為不起訴處分確定；另
    於94年間因傷害致死案件，經臺灣臺北地方法院以94年度訴
    字第639 號判處有期徒刑11年，上訴後，經臺灣高等法院以
    95年度上更一字第215 號撤銷原判決，改判處有期徒刑1 年
    ，減為有期徒刑6 月確定，於97年3 月23日執行完畢（於本
    案構成累犯）；另於96年間因施用毒品案件，經本院以97年
    度審訴字第686 號判處有期徒刑6 月、3 月，應執行有期徒
    刑7 月確定；又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度
    審訴字第3475號判處有期徒刑7 月確定（現正執行中）。詎
    其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年3 月20日為警採尿時起回溯26小時內之某時，在臺灣
    地區某不詳處所，以針筒之注射方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年3 月20日20時20分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路206 號前，因另案通緝而為警查獲，經其同意採尿送驗
    後，始悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
    (二)桃園縣政府警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓
        名與編號對照表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
        檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
               刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                             書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7    月     17    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
