【裁判字號】    98,審易,903
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第903號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3364號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國92年間因竊盜、搶奪案件，經本院以92年
    度訴字第664 號判決分別判處有期徒刑7 月、8 月，應執行
    有期徒刑1 年確定，自92年8 月6 日起入監執行，於93年6
    月14日執行完畢；復於94年間因違反職役職責案件，經國防
    部北部地方軍事法院以94年度信審字第235 號判決判處有期
    徒刑10月確定；又於94年間因竊盜案件，經本院以94年度易
    字第1120號判決判處有期徒刑7 月確定；另於94年間因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以94年度訴字第2482號判決
    判處應執行有期徒刑8 月（其中施用第一級毒品部分判處有
    期徒刑7 月，施用第二級毒品部分判處有期徒刑3 月）確定
    ，上開4 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第579 號裁定減刑為
    有期徒刑5 月、3 月又15日、3 月又15日、1 月又15日，並
    定應執行有期徒刑1 年確定，於96年7 月16日執行完畢出監
    （以上均構成累犯）；再於97年間因竊盜案件，經本院以97
    年度審訴字第3341號判決判處有期徒刑7 月確定；更於97年
    間因竊盜案件，經本院以97年度審易字第2118號判決判處有
    期徒刑6 月確定，均尚未執行完畢；詎其仍不知悔改，意圖
    為自己不法之所有，於97年5 月26日21時52分許，駕駛其前
    所竊取海村林企業社所有、由劉根成管理使用之牌照號碼G9
    -3009 號自用小貨車（甲○○竊車部分，另經本院以97年度
    易字第601 號判決判處有期徒刑5 月而確定在案），至睿豐
    營造有限公司（下稱睿豐公司）位於桃園縣龍潭鄉三水村大
    北坑三洽水段地號1340號之倉庫處，見該倉庫門未上鎖，竟
    擅自進入該無人居住之倉庫內（無故侵入建築物部分未經告
    訴、起訴），竊取睿豐公司所有之板模支撐架15支。嗣於97
    年12月30日10時40分許，經睿豐公司經理乙○○報警並調取
    現場監視錄影帶而循線查獲，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院審理時之自白。
  (二)證人即被害人乙○○、證人劉根成於警詢之證述。
  (三)失車-唯讀案件基本資料、車籍查詢-基本資料詳細畫面各
      1 份及監視錄影光碟翻拍照片3 張。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如上開事實及理由欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青年，不思以正
    當手段獲取財物，而為上開竊盜犯行，其價值觀及守法概念
    有偏差，及其犯罪手段、智識程度、犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，認檢察官求處有期徒刑8 月尚屬適當，量處如主
    文所示之刑，以示儆懲。至檢察官雖對被告請求宣告強制工
    作，惟按應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯
    保安處分條例，此觀該條例第2 條第4 項規定即明，故因本
    院判處之刑度未達有期徒刑1 年以上，且被告雖有多次前案
    紀錄，然尚未達可認有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯
    罪之情況，故檢察官請求本院併諭知強制工作，容有未洽，
    附此說明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第320
    條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段
    ，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                     刑事庭   法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
