【裁判字號】    98,聲,2642
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第2642號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第443號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹小包（驗餘淨重零點壹柒公克）沒
收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告范姜清基於施用毒品犯意，分別於民國
    96年8月31日晚間8時10 分許為警採尿前26小時及96小時內
    某時，在桃園縣某不詳地點，施用第一、二級毒品海洛因、
    安非他命各1次，嗣為警查獲，另扣得第一級毒品海洛因1小
    包，淨重0.2公克（驗餘後餘0.173公克）。被告經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，至上開扣案毒品
    經鑑定，檢出海洛因陽性反應，有卷附臺灣檢驗科技股份有
    限公司濫用藥物檢驗報告1紙可憑，足認係屬毒品危害防制
    條例第2條第2項所定之第一級毒品，爰聲請將上開扣案物宣
    告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第1 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，為刑法第40條第2 項所明定，並經司法
    院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查結果，認被告犯毒品危害
    防制條例第10條第1項及第2項之施用第一級毒品、第二級毒
    品等罪，以緩起訴處分為適當，於97年6月11日以96年度毒
    偵字第4250、5044號為緩起訴處分確定在案，有上開緩起訴
    處分書1份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可稽。而
    上揭為警查扣之不明成分白色粉末1小包，經送鑑定檢出第
    一級毒品海洛因成分，淨重0.2公克，取樣0.027公克鑑析用
    罄，驗餘淨重0.173公克一情，亦有臺灣檢驗科技股份有限
    公司CH/2007/90698號2007/09/27濫用藥物檢驗報告1紙存卷
    可考（見臺灣桃園地方法院檢察署96年度毒偵字第5044號卷
    第51頁），及盛裝上開毒品之包裝袋1個，以現今所採行之
    鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而無法完全析離，亦有
    法務部調查局調科壹字第093623965550號函可佐，均係查獲
    之毒品，依上說明，聲請人聲請沒收上開扣案物，為有理由
    ，應予准許。至鑑驗中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭
    知沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第十一庭    法  官  汪曉君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
