【裁判字號】    98,桃簡,2188
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2188號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第12169 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，累犯，處拘役
陸拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲
機「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟肆佰玖
拾元均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣柒仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機「彩金
大聯盟」壹台（含IC板壹塊）、現款新臺幣壹仟肆佰玖拾元均沒
收。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國97年間，因竊盜案件，經本院判處有期徒
    刑5 月，減為有期徒刑2 月又15日確定，於97年09月09日易
    科罰金執行完畢，竟不思悔改。乙○○係桃園縣蘆竹鄉○○
    路○ 段231 巷34弄2 號3 樓樺安電子公司外勞宿舍之管理人
    員，該外勞宿舍並無門禁管制，為該公司外勞、員工或其他
    人得出入之公眾得出入之場所。乙○○與綽號阿峰之成年男
    子明知未領有電子遊戲場業營業級別證，不得經營電子遊戲
    場業。其竟與綽號阿峰之人基於違法經營電子遊戲場業與賭
    博之犯意聯絡，自98年05月23日起至同年月25日20時30分許
    止，在該外勞宿舍3 樓之公眾得出入之場所，由綽號阿峰之
    成年男子提供其所有之電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含
    IC板1 塊），擺設於上址內，插該址電源營業。由賭客以每
    投幣新臺幣（下同）10元顯示2 分（即5 ：1） 押注，若押
    中可獲得所押注項目所設定一定倍數之分數，以退幣方式贏
    取；若未押中，則所押分數扣除消失，由綽號阿峰之成年男
    子贏取之方式，接續與多位不詳真實姓名之賭客賭博財物。
    乙○○與綽號阿峰之人則約定每擺放1 日，由綽號阿峰之人
    給付乙○○1 百元為酬。甲○○於98年05月25日下午某時至
    同日20時間30分，在該處投幣入該機具賭博財物。於同日20
    時30分許，為警在上址當場查獲，扣得當時插電營業中之當
    場賭博器具電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）
    及機具內（賭檯上）之財物現款1 千4 百9 十元。案經桃園
    縣政府警察局蘆竹分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○、甲○○於警詢、檢察官訊問時坦承前開犯罪事
    實，被告乙○○於警詢並指明被告甲○○有於上開時、地，
    投幣該機具賭博之事實，被告甲○○於警詢、檢察官訊問時
    亦指陳：於前開時、地，其有在上址與該機具賭博，該機具
    投10元可押2 分，押中可得1 定倍數之分數，所得分數，可
    依上開比例退幣，查獲前兩天，即看到該處擺設該機具等情
    ，並扣案電子遊戲機「彩金大聯盟」1 台（含IC板1 塊）、
    該機台之代保管條01份、現款1 千4 百9 十元、現場與該機
    具之照片08張可稽。事證已經明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告乙○○違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定，未依規領有電子遊戲場業營業
    級別證，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第二十二
    條之罪。被告2 人在公眾得出入之場所賭博財物之行為，均
    係犯刑法第二百六十六條第一項前段之賭博罪。被告乙○○
    就其上開犯行與綽號阿峰之成年男子間，有犯意聯絡與行為
    分擔，為共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會地位
    繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號判例
    參照），被告乙○○違反規定，於上開期間內在該店違法持
    續經營電子遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接
    續之動作，祇論以一違反電子遊戲場業管理條例第十五條未
    依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證
    者，不得經營電子遊戲場業之規定罪。被告乙○○於上開期
    間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續之數個動作
    ，亦祇論以一賭博罪。被告乙○○以一行為而犯上開2 罪名
    ，應從一重之違反電子遊戲場業管理條例第十五條未依電子
    遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不
    得經營電子遊戲場業之規定罪處斷。被告乙○○於97年間，
    因竊盜案件，經本院判處有期徒刑5 月，減為有期徒刑2 月
    又15日確定，於97年09月09日易科罰金執行完畢，此有臺灣
    桃園地方法院檢察署刑案資料查註記錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各01份可按。其於受此有期徒刑執行完畢後五
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之刑之違反電子遊戲場業
    管理條例第十五條未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子
    遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定罪，
    其所犯該罪為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，依法
    加重其刑。爰審酌被告乙○○有上開前科，素行不佳，其與
    綽號阿峰之人共同擺設上開電子遊戲機1 台，經營時間前後
    僅3 日，犯情不重，被告甲○○為上開賭博行為之情節亦不
    重，與其2 人犯罪所生危害程度，犯後曾為前開自白，態度
    尚佳與其他一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就被告乙
    ○○所處拘役，諭知易科罰金之折算標準，就被告甲○○所
    科罰金，諭知易服勞役之折算標準以示懲儆。扣案查獲時仍
    插電營業中之電子遊戲機「大聯盟（小瑪莉）」1 台（含IC
    板1 塊），係當場賭博之器具，而扣案之現款1 千4 百9 十
    元，則係機具內之財物，屬賭檯上之財物，均應依刑法第二
    百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與否宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，刑
    法第十一條前段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第
    五十五條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
附錄論罪科刑法條：
修正前電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
