【裁判字號】    98,審易,803
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第803號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年7 月17
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹
    組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣乙○○(一)於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以87年度毒聲字第337 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品傾向，於87年9 月22日執行完畢釋放出所，並經
    臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以87年度偵字第4110號為不
    起訴處分確定；(二)於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又於88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第46
    00號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院以88年度毒聲字第5114號裁定送強制戒治，經停止戒治後
    ，嗣經撤銷停止戒治，而於91年10月21日強制戒治期滿執行
    完畢，刑責部分則經本院以90年度易字第2935號判處有期徒
    刑1 年確定；(三)再於91年間因施用毒品案件，經本院以91年
    度訴字第867 號判處有期徒刑8 月確定；(四)另於87年間因販
    賣第二級毒品案件，經臺灣高等法院以94年度上更二字第37
    6 號判處有期徒刑5 年，上訴後，經最高法院以95年度台上
    字第216 號駁回上訴確定；(五)更於92年間因施用第一、二級
    毒品案件，經臺灣新竹地方法院以92年度訴字第309 號分別
    判處有期徒刑8 月、9 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定；
    上開(二)、(三)之罪刑嗣經臺灣高等法院以97年度聲減字第144
    號分別減為有期徒刑6 月、4 月，並與不得減刑之(四)之罪刑
    合併定應執行刑為有期徒刑5 年7 月確定，(五)之罪刑則分別
    減為有期徒刑4 月、4 月15日，應執行有期徒刑7 月確定，
    上開應合併執行之有期徒刑5 年7 月、7 月經接續入監執行
    ，甫於97年5 月21日假釋併付保護管束出監，假釋期滿日為
    98年4 月7 日。詎其仍不知戒除毒癮，於上開假釋期間內，
    復基於施用第二級毒品之犯意，於98年3 月16日為警採尿時
    起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，施用第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書誤為安非他命）1 次。嗣為警於98
    年3 月16日15時30分許，在其位於桃園縣龜山鄉○○路190
    號2 樓住處內查獲，並扣得其所有而供施用第二級毒品犯行
    所用之吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
