【裁判字號】    98,審訴,1420
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1420號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6167號），於中華民國98年7 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文及告以上訴限
制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌玖公克）沒收銷燬
    之、削尖吸管貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（驗餘毛
    重共零點柒玖公克）沒收銷燬之、削尖吸管貳支、吸食器壹
    組、玻璃球壹個均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之第一
    級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌玖公克）、第二級毒
    品甲基安非他命肆包（驗餘毛重共零點柒玖公克）均沒收銷
    燬之、削尖吸管貳支、吸食器壹組、玻璃球壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於96年9 月26日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第4205號為不起訴處分確定。復於96年間因詐欺案
    件，經本院判處有期徒刑3 月確定，於97年6 月7 日期滿執
    行完畢。詎其猶不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命之犯意，於97年11月7 日凌晨0 時許，在其桃園縣
    龍潭鄉○○街6 巷6 號住處內，先後以抽煙之方式及玻璃球
    燒烤之方式，分別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基
    安非他命各1 次。嗣於翌（8） 日下午5 時許，在其上揭住
    處為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.48
    9 公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包（驗餘毛重共0.79
    公克）及其所有供本件施用毒品所用之削尖吸管2 支、吸食
    器1 組、玻璃球1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
                                書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
