【裁判字號】    98,審訴,1357
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1357號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
1505號），於中華民國98年7 月17日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬之，
    分裝袋拾陸個、削尖吸管柒支、注射針筒貳支均沒收；又施
    用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之吸食器壹組
    沒收。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因
    壹包（驗餘淨重零點肆公克）沒收銷燬之，分裝袋拾陸個、
    削尖吸管柒支、注射針筒貳支、吸食器壹組均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法
    院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒品之傾向，經同法院
    以89年度毒聲字第2970號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    於90年8 月7 日停止戒治處分釋放出所，該次施用毒品犯行
    ，並經臺灣臺北地方法院90年度簡上字第57號判決判處有期
    徒刑6 月確定。於94年間因偽造有價證券、施用毒品、偽造
    文書、竊盜案件，經臺灣士林地方法院、臺灣高等法院、臺
    灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院以94年度簡字第936
    號、94年度上訴字第1321號（即於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內）、94年度簡字第2944號、94年度易字第
    1729號判決分別判處有期徒刑3 月，8 月、7 月，應執行1
    年1 月，6 月，6 月確定。又於95年間，復因施用毒品案件
    ，經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1254號判決判處有
    期徒刑4 月確定。上揭各罪復經臺灣臺北地方法院以96年度
    聲減字第204 號裁定分別減刑，其中編號、、、之
    罪合併定應執行刑為有期徒刑1 年1 月，並與編號之罪減
    刑後為有期徒刑2 月接續執行，於96年8 月10日縮刑執行完
    畢出監。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月16日上午7 時許
    ，在桃園縣龜山鄉○○○○街35號4 樓住處內，分別以將第
    一級毒品海洛因摻入香菸內吸食及以將第二級毒品甲基安非
    他命置入玻璃球後用火燒烤之方式，分別施用第一級毒品海
    洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年3 月16日
    晚間9 時許（起訴書誤植為97年6 月16日），在上開住處為
    警查獲，並扣得之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.4 公
    克）及其所有供本件施用之分裝袋16個、削尖吸管7 支、注
    射針筒2 支、吸食器1 組。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第
    1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
