【裁判字號】    98,審訴,1288
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8171號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國96、97年間因施用毒品、竊盜案件，經本院
    以95年度壢簡字第1968號、96年度審訴字第569 號、96年度
    易字第512 號、96年度審訴字第1409號判決分別判處有期徒
    刑6 月、8 月、7 月、10月確定，嗣再經本院以97年度聲字
    第1379號裁定分別減刑，並合併定應執行刑為有期徒刑1 年
    3 月確定，入監執行後，於97年12月29日縮刑期滿執行完畢
    出監。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國98
    年3 月31日下午3 時40分許，騎乘其母班賴秀女所有之車牌
    號碼EWD ─355 輕型機車，行經桃園縣中壢市○○路760 號
    前，見乙○○騎乘機車在其前方，乃乘乙○○不及防備之際
    ，徒手搶奪乙○○懸掛機車鑰匙上之手提包（內有車牌號碼
    3FP ─096 行車執照1 張，行動電話1 支（內含門號000000
    0000號之SIM 卡1 張），陳玟瑾所有之郵政儲金簿（帳號00
    000000000000）1 本、印章1 枚，得手後旋即逃逸駛離現場
    ，乙○○發覺皮包遭搶而自後騎乘機車呼喊追趕，經路人記
    下車號後而循線查獲。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人乙○○於警詢時之證述相符，
    且有桃園縣政府中壢分局搜索扣押筆錄、桃園縣政府警察局
    中壢分局扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車籍資料─基
    本資料詳細畫面查詢各1 紙及採證照片10幀等附卷可稽，足
    徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。被告有如事
    實欄一所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，於5
    年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告正
    值青壯，竟不思努力以正當勞力謀生，恣意搶奪他人財物，
    危害社會治安非輕，原不宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦
    承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
