【裁判字號】    98,聲,186
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第186號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                      0號3樓.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一０七號提存事件，聲請人所提存之九十
二年度甲類第六期中央政府建設公債（債券代號：Ａ九二一０六
），面額新台幣貳拾萬元准予返還。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人聲請法院通知受擔保利益人於一定
    期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明而未證明者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第 106
    條規定，前揭規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，於供擔保而為假扣押、假處分執行之
    情形，係指假扣押、假處分裁定及假扣押、假處分執行程序
    均不存在者而言，最高法院並著有92年度台抗字第19號裁定
    可資參照。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押執行事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第119 號民事裁定，為擔保假扣
    押之執行，曾提供92年度甲類第6 期中央政府建設公債（債
    券代號：A92106），面額新台幣20萬元為提存物，並以本院
    93年度存字第107 號提存事件提存在案。茲因聲請人業已具
    狀聲請撤回上開假扣押執行，故訴訟應已終結，且經聲請人
    聲請本院定20日之期間通知受擔保利益人即相對人向法院為
    行使權利之證明而未證明，爰依法聲請返還提存物等語，並
    提出本院93年度存字第107 號提存書、93年度裁全字第 119
    號民事裁定、民國93年2 月20日雲院瑜93執全子字第88號囑
    託查封登記書、97年9 月11日雲院明民和97年度聲字第 339
    號函、行政院金融監督管理委員會96年7 月26日金管銀(六)字
    第09600285840 號函、股份有限公司變更登記表各乙份為證
    。
三、本院依職權調閱本院93年度裁全字第119 號假扣押卷、93年
    度執全字第88號假扣押執行卷、93年度存字第107 號擔保提
    存卷，及97年度聲字第339 號通知受擔保權利人行使權利等
    相關卷宗，經查，聲請人於聲請撤回上開假扣押執行後，曾
    聲請本院通知相對人於一定期間內行使權利並為行使權利之
    證明，該通知行使權利之函，業於97年9 月27日合法送達於
    相對人，惟相對人卻迄未向本院為行使權利之證明，有上開
    97年度聲字第339 號卷宗、本院案件查詢單4 紙在卷可憑。
    從而，揆諸上開說明，聲請人之聲請，於法並無不合，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
