【裁判字號】    98,聲,734
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第734號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件，
    先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，刑法第50條定有明文
    。又數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行
    刑，此觀刑法第51條規定自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖
    曾經定其執行刑，但如再與其他裁判宣告之刑定其執行刑時
    ，前定之執行刑當然失效，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，
    定其執行刑，不得以前之執行刑為基礎，以與後裁判宣告之
    刑，定其執行刑（最高法院59年臺抗字第367 號判例意旨參
    照）。則一裁判宣告數罪之刑而曾就該宣告數罪之刑定其執
    行刑時，須其他裁判宣告之刑與前開裁判宣告數罪之刑，均
    合於刑法第50條之規定，而以各罪宣告之刑為基礎定其執行
    刑時，前定之執行刑始當然失效（臺灣高等法院92年度抗字
    第441 號裁定意旨參照）。
三、經查，本件受刑人因犯毒品危害防制條例罪，業經本院分別
    判處如附表所示之刑，均分別確定在案，固有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。惟受刑人所犯如附
    表編號1 、2 、3 所示之施用第一級毒品罪，係分別於民國
    97年8 月31日回溯72時內某時、97年9 月15日及97年10月24
    日所犯，已於97年12月13日，經本院以97年度訴字第1430號
    分別判處有期徒刑10月，應執行有期徒刑2 年，並於98年2
    月2 日確定；上開3 罪嗣並與如附表編號4 所示罪刑，合併
    定應執行刑有期徒刑2 年1 月確定，有本院98年度聲字第48
    5 號裁定及前案紀錄表各1 份在卷可稽。而受刑人所犯如附
    表編號5 所示之施用第一級毒品罪，則係於98年2 月13日所
    為，顯於前案判決確定後所犯，與刑法第50條之規定顯有未
    合，則本院原就受刑人所犯如附表編號1 至編號4 之罪所定
    之執行刑並不當然失效，而本院就受刑人所犯如附表編號5
    所處有期徒刑11月部分，自無從與其前開所犯如附表編號1
    至編號4 部分合併定其應執行刑，而應併執行之。從而，本
    件聲請定應執行刑，於法即有未合，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第一庭    法  官  陳美利
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                 書記官  王秀如
中    華    民    國    98    年    7     月    17     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
