【裁判字號】    98,訴,500
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第500號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第614 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
    陳述，而經本院合議庭裁定以簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310
    條之2 之準用同法第454 條之規定製作略式判決書，僅需記
    載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條，並得以簡略方式為
    之，合先敘明。
二、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國97年9 月25日釋放出所，並由
    臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年10月3 日以97年度毒
    偵字第856 號為不起訴處分確定。仍不知悔改，於上開觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施用第1 級毒品海洛
    因之犯意，於98年4 月9 日採尿回溯72小時內之某時，在雲
    林縣古坑鄉棋盤村棋山75之7 號住處，以將海洛因摻入香菸
    內點燃後吸食其煙之方式，施用第1 級毒品海洛因1 次；又
    基於施用第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月9 日
    採尿回溯96小時內之某時，在上開住處內，以將甲基安非他
    命置於玻璃球內，用火燒烤後吸食其煙霧之方式，施用第2
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月9 日晚上9 時許，
    經警採尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
三、前項犯罪事實，有下列證據可資為佐：
    (一)被告乙○○於檢察事務官詢問時及本院審理時供認不諱。
    (二)雲林縣警察局查獲煙毒麻管嫌犯尿液送檢真實姓名對照表
      、臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月23日濫用藥物尿液
      檢驗報告各1 份。
    (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
四、按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第1 、2 款所明定之第1 級毒品、第2 級毒品。核被告
    乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    1 級毒品罪，及同條第2 項之施用第2 級毒品罪。其非法持
    有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，已為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，犯意各別，行為互異，應予分論併罰。爰審酌被告
    前因施用毒品，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本
    質上為戕害自我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或
    侵害他人權益，及其犯後坦承犯行、態度良好、教育程度、
    家庭狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依刑法
    第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第51條第
    5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  刑事第四庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1 、2 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
