【裁判字號】    98,小上,10
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              98年度小上字第10號
上  訴  人  乙○○
            甲○○
被  上訴人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國98年4 月
30日本院斗六簡易庭98年度六小字第52號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人連帶負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並表
    明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認
    為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此
    項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法
    令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊防
    禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指摘
    ，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載為：被上訴人因誤將助學貸款帳單寄至無人居
    住之雲林縣斗六市○○街1 號2 樓處所，致上訴人未接獲該
    繳款通知書而未繳款，苟被上訴人合法送達該繳款通知書，
    上訴人斷不致於喪失按期繳款之權利。又上訴人於原審審理
    時表明從無拒繳助學貸款之意，且請求調解，詎原審認無需
    調停，即可簡速程序終結，雖上訴人再聲請迅訂庭期，期能
    定紛止爭，然原審終仍不採，逕依職權判決，是原審適用法
    令難謂符合公平正義及消彌訟爭之本旨，顯有可議之處，尤
    有民事訴訟法第468 條判決不適用法規及適用不當之當然違
    背法令等語。經核，上開上訴理由並未具體指出原審判決有
    如何違背法令情事，更未指明原審判決所違反之法令條項或
    其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之具體事實，參諸
    前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，
    顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第95
    條、第85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    審判長法  官  黃一馨
                                      法  官  李秋瑩
                                      法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                      書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
