【裁判字號】    98,聲,202
【裁判日期】    980717
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第202號
聲  請  人  臺中商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  銘泉營造有限公司
兼      上
法定代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
            甲  ○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二九七號事件聲請人所提存之擔保金新臺
幣貳拾萬元，准予返還。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第430 號民事裁定，為擔保相對人因
    本院98年度執全字第232 號假扣押執行可能遭受損害之賠償
    ，曾提供新臺幣200,000 元為擔保，並以本院98年度存字第
    297 號提存事件提存在案；茲因相對人甲○已出具同意書及
    印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存
    物，聲請人對相對人銘泉營造有限公司、丁○○、乙○○部
    分，已於假扣押實施前撤回，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人就相對人甲○之聲請，業據提出本院98年度存字第29
    7 號提存書、同意書及印鑑證明各乙份為證，並經本院依職
    權調閱本院上開提存卷宗及假扣押卷宗，核閱屬實。是該部
    分聲請應予准許。
四、另按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行
    經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請
    者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1
    項第3 款定有明文。聲請人對於相對人銘泉營造有限公司、
    丁○○、乙○○，於假扣押執行程序實施前撤回執行之聲請
    ，已據其提出本院民國98年7 月3 日雲院明98執全寅字第23
    2 號執行處證明書1 份在卷為佐，是就該部分於假扣押執行
    程序實施前撤回執行之聲請，依上開條文規定，即可逕向提
    存所聲請發還擔保金，此部分聲請，要無理由，應予駁回。
五、爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                  民事第二庭    法  官  李秋瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
