【裁判字號】    98,簡上,155
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第155號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院簡易庭98年度簡字第1202號98
年5月26日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第3298號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除所引用之刑法第38條第1項第3款
    係贅引而應刪除外，其餘第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○雖否認犯行，辯稱：以為鄰居打電話來
    是要被告乙○○代簽云云。經查：原審認定之事實、其所憑
    之證據及其認定之理由，業據原審引用聲請簡易判決處刑書
    記載明確，被告乙○○亦自白認罪，又被告甲○○於警詢、
    偵查均已坦白承認，核與被告乙○○於警詢、偵查所述相符
    ，被告甲○○迄至本院審理時始改為否認犯行，顯係翻異飾
    卸之詞，另被告乙○○於本院稱：被告甲○○不知情等語，
    亦係迴護之詞，均難以採信，被告2人犯行均堪以認定。
三、原審參酌上訴人即被告2人犯罪情節，分別判處本件罪刑，
    核無違誤或不當，上訴人即被告2人之上訴，均無理由，均
    應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
