【裁判字號】    98,補,321
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度補字第321號
原      告  正峰真空科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因清償債務事件，曾聲請對被告祐丞科技有限公司發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後7日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
應補正之事項：查本件訴訟標的金額為新臺幣 (下同)836,339
元，應徵第一審裁判費9,140元。扣除作為訴訟費用一部之督促
程序費用500元，尚應補繳8,640元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  羅培昌
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳金良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
