【裁判字號】    98,聲,1678
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1678號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反自來水法案件（97年度偵字第5961號），
單獨宣告沒收（98年度執聲沒字第216 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之自來水管壹條、水龍頭開關壹支，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署97年偵字第59
    61號被告甲○○違反自來水法案件，業經緩起訴處分確定，
    惟查扣之自來水管1 條、水龍頭開關1 支，係被告所有並供
    犯罪所用之物，爰聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備所用或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。經查：被告甲○○因違反自
    來水法案件，前經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度
    偵字第5961號為緩起訴處分確定，且被告所受前開緩起訴處
    分亦未經撤銷，此經本院核閱前開卷宗無訛。而查扣之自來
    水管1 條、水龍頭開關1 支，係屬被告所有並供犯罪所用之
    物，業據被告自承在卷，依上揭說明，應認本件聲請為正當
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭     法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
