【裁判字號】    98,訴,466
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決  98年度訴字第466號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  王素珍律師
複  代理人  朱坤棋律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還土地等事件，本院於民國98年8 月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應將坐落彰化縣北斗鎮○○段32地號土地上如附圖即彰化縣
北斗地政事務所九十八年七月七日土地複丈成果圖所示編號A 部
分、面積五十六點九平方公尺之級配道路剷除，編號B 部分、面
積一百五十六點三平方公尺之樹木移除，並將各該部分土地返還
原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹拾柒萬柒仟陸佰陸拾柒元為被告供擔保
後，得為假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告受合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
    原告為彰化縣北斗鎮○○段32地號土地（下稱系爭土地）之
    所有權人，詎被告無權占有系爭土地，在系爭土地上種植樹
    木並鋪設級配道路，拒不將系爭土地返還原告。原告爰依民
    法第767 條規定，請求被告將系爭土地上如附圖所示編號A
    部分、面積56.9平方公尺之級配道路剷除，編號B 部分、面
    積156.3 平方公尺之樹木移除，並將該部分的土地返還給原
    告等語。並聲明：(1)被告應將系爭土地上如附圖所示編號A
    部分、面積56.9平方公尺之級配道路剷除，編號B 部分、面
    積156.3 平方公尺之樹木移除，並將該部分的土地返還原告
    。(2)訴訟費用由被告負擔。(3)原告願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)本件原告主張之上開事實，業據其提出土地登記謄本、系爭
    土地現場照片6 張為證，並經本院會同原告及彰化縣北斗地
    政事務所測量人員到場勘驗屬實，有勘驗筆錄、現場簡圖及
    彰化縣北斗地政事務所民國98年7 月7 日土地複丈成果圖附
    卷可稽，且被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未提出書狀為爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項
    準用同條第1 項規定，視同自認原告主張之事實，是原告之
    主張應堪信為真實。
  (二)按所有權人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    。對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條前段
    、中段定有明文。經查，系爭土地既為原告所有，而被告所
    有如附圖所示編號A 部分、面積56.9平方公尺之級配道路，
    編號B 部分、面積156.3 平方公尺之樹木，無正當權源占用
    系爭土地。從而，原告依民法第767 條規定請求被告剷除上
    開級配道路、移除樹木後，將該部分土地返還原告，洵屬有
    據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額宣告之。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
