【裁判字號】    98,簡,1772
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃錦郎律師
上列被告因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度
調偵字第307 號），經本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ，另被告涉犯傷害部分之犯行，嗣因告訴人撤回刑事告訴，
    另為公訴不受理）。
二、被告甲○○為被害人乙○○之弟，具有家庭暴力防治法第3
    條第4 款所定之家庭成員關係。核被告甲○○所為，係犯刑
    法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告所為，同時亦屬家庭
    暴力防治法第2 條第2 款之家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治
    法之上開條文並無罰則規定，是以此部分犯行應僅依刑法恐
    嚇罪之規定，予以論罪科刑，附此敘明。又被告於同一地點
    恐嚇被害人乙○○、沈振團、丘怡新及林益堅4 人，顯係基
    於同一恐嚇犯意，以加害生命、身體安全之事恐嚇乙○○等
    4 人，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間
    差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之
    接續施行，而僅構成一個犯罪行為。被告以一恐嚇犯行，致
    令乙○○等4 人均心生畏懼，為一行為犯數罪名之同種想像
    競合犯，應依刑法第55條前段規定，從一重處斷。爰審酌被
    告任意向被害人乙○○等人為恐嚇生命、身體安全之言語等
    情，其法治觀念淡薄，實屬可議，然考量其犯後已坦承犯行
    ，並當庭向被害人乙○○道歉取得被害人之諒解（見本院98
    年8 月20日審判筆錄），堪認已有悔悟之意等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。再查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份在卷為憑，雖因一時失慮致罹刑章，然經
    此偵審程序與論罪科刑之教訓後，當知所警惕，而無再犯之
    虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項前段，刑法第305 條、第55條前段、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
