【裁判字號】    98,親,59
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第59號
原      告  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間否認婚生子女事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○（女、民國○○○年○月○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）、丁○○（男、民國○○○年○月○○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丙○○（女、民國○○○
年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）非原告自高
彬淋受胎所生之子女。
確認被告乙○○、丙○○、丁○○與訴外人孫清助間之親子關係
存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告等負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：原告與高彬淋於民國（下同）63年7月3
    日結婚，婚後因理念不合，原告即於64年8月離家，故原告
    與高彬淋自此不再共同生活，並於71年8月15日離婚。惟在
    上開期間原告與訴外人孫清助於65年9月1日產下被告乙○○
    、於66年7月15日產下被告丙○○、於68年6月17日產下被告
    丁○○，因依法於婚姻關係期間被告乙○○、丙○○及丁○
    ○推定為高彬淋之婚生子女，惟原告受胎期間原告與高彬淋
    業已分居，被告乙○○、丙○○及丁○○實非原告自高彬淋
    所受胎所生，且高彬淋及訴外人孫清助均已過世並火化，原
    告會被告等之最近親屬檢驗DNA以提出證明，為此爰提起本
    件訴訟等語。並聲明如主文所示。
二、被告丁○○則以：對於原告之主張及鑑定報告沒有意見。
三、被告乙○○、丙○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
四、原告主張之事實，業據其提出戶籍謄本四件、里長證明書、
    及法務部調查局鑑定書在卷可稽。經觀前揭鑑定書上鑑定結
    果記載：「乙○○、丙○○與孫再賢（即訴外人孫清助之弟
    ）之X STR型別均分別具有6個共有對偶基因型（如附件6）
    ，且丁○○與孫再賢之Y STR型別均相同。綜上所述研判孫
    再賢很可能（機率99.7%以上）與乙○○、丙○○、丁○○
    等三人之同父系親屬（含叔父等）」等語。復據證人甲○○
    到庭具結證稱略以：伊確定原告與高彬淋自64年8月起即未
    同居，並在此情形下，小孩（即被告乙○○、丙○○、丁○
    ○）應該是訴外人孫清助所生。伊確定他們是一直住在一起
    等語（本院98年6月16日言詞辯論筆錄參照），核與原告之
    主張相符，而被告丁○○亦同意原告所主張之事實，是經揆
    諸前揭事證，原告主張被告乙○○、丙○○、丁○○非其自
    高彬淋受胎所生，及確認訴外人孫清助與被告乙○○、丙○
    ○、丁○○存在親子關係，為有理由，應予准許。
五、按從子女出生日回溯第一百八十一日起至第三百零二日止，
    為受胎期間。能證明受胎回溯在前項第一百八十一日以內或
    第三百零二日以前者，以其期間為受胎期間。又妻之受胎，
    係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女。前項
    推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女者，得提
    起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起二年內為之
    ，民法第一千零六十二條、第一千零六十三條第一項、第二
    項前段定有明文。末按夫妻已逾中華民國九十六年五月四日
    修正前之民法第一千零六十三條第二項所定期間，而不得提
    起否認之訴者，得於修正施行後二年內提起之，民法親屬編
    施行法第八條之一明文規定。本件被告乙○○、丙○○、丁
    ○○受胎期間，既在原告與高彬淋婚姻關係存續中，依法自
    應推定被告乙○○、丙○○、丁○○為原告與高彬淋之婚生
    子。然被告乙○○、丙○○、丁○○既非原告自高彬淋受胎
    所生等情，已如前述，則原告於98年5月14日（參見起訴狀
    上本），即在本法修正施行後（96年5月23日）二年內，提
    起本件否認子女訴訟，依前揭法律規定，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（需附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
