【裁判字號】    98,司拍更,1
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定       98年度司拍更字第1號
聲  請  人  財政部臺灣省中區國稅局
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：債務人泛泰建設股份有限公司（下稱泛泰公
    司）因滯納民國84年期間之營業稅及罰鍰計4筆而提起行政
    救濟，並提供泛泰公司之前代表人丁○○所有不動產為稅款
    之擔保，設定抵押權予臺中市地方稅務局（前為臺中市稅捐
    稽徵處），並約定債權清償日期為127年8月17日，經登記在
    案。嗣前開行政訴訟經最高行政法院於91年1月24日以91年
    判字第151號判決駁回在案，且因92年1月1日起營業稅回歸
    由國稅局自徵，聲請人遂開立繳稅書並延展限繳日期後，通
    知泛泰公司繳納，惟泛泰公司未依期繳納，聲請人遂移送法
    務部行政執行署臺中行政執行處執行。泛泰公司復因前開行
    政執行事件而申請撤銷原補稅及罰鍰之行政處分，經聲請人
    否准後，泛泰公司即提起訴願、行政訴訟，案經最高行政法
    院於98年2月26日以98年度判字第176號判決駁回上訴在案。
    因債務人迄今仍不為清償，尚積欠本稅4,763,158元、利息
    663,382元、滯納金292,593元及滯納利息等，而抵押之不動
    產雖於90年2月23日移轉贈與相對人所有，然依民法第867條
    但書之規定，本件抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償云云。
二、按扺押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣扺押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定有明文
    。是以，抵押權人聲請拍賣抵押物，須登記之債權清償日期
    屆至，始得為之。經查，本件抵押權登記之債權清償日期為
    127年8月17日，顯未屆清償日期，有土地登記謄本在卷可稽
    。從而，聲請人聲請拍賣扺押物，於法未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  邱志忠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（需附
繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
