【裁判字號】    98,簡,1770
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1770號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
八一號），被告於準備程序中對檢察官起訴書所載犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年；減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除補充被告乙○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、新舊法比較部分：
    按刑法業於民國九十四年一月七日修正，於同年二月二日公
    布，並於九十五年七月一日施行。修正後刑法第二條第一項
    規定，已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊
    從輕」原則，而此規定僅係規範行為後法律變更所生新舊法
    律比較適用之準據法，並非實體刑罰法律，自不生行為後法
    律變更之比較適用問題，應逕行適用新法第二條第一項之規
    定，為「從舊從輕」之比較。
(一)刑法第五十六條「連續數行為而犯同一之罪名者，以一罪論
    。但得加重其刑至二分之一」之規定，業經總統於九十四年
    二月二日修正公布刪除，並自九十五年七月一日施行，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，依修正後刑法第二條第一項規定，
    比較新、舊法結果，以被告行為時法律即修正前刑法第五十
    六條連續犯之規定有利於被告。
(二)刑法第三百三十九條第一項法定刑為罰金部分：
  1.刑法第三十三條第五款亦於九十四年二月二日修正公布，並
    自九十五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款
    規定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修
    正前刑法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同
    。經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，故依刑法第
    二條第一項前段規定，本案關於刑法第三百三十九條第一項
    之法定刑罰金部分，自應適用行為時之法律即修正前刑法第
    三十三條第五款規定，決定其罰金部分之法定刑。
  2.法定刑為罰金之提高標準之新舊法適用：
    刑法罰金刑提高標準業於九十五年六月十四日以華總一義字
    第０九五０００三五一八一號令增訂公布刑法施行法第一條
    之一，明定：「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後
    （按指九十五年七月一日），刑法分則編所定罰金之貨幣單
    位為新臺幣。九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未
    修正之條文定有罰金刑者，自九十四年一月七日刑法修正施
    行後，就其所定數額提高為三十倍。但七十二年六月二十六
    日到九十四年一月七日新增或修正之條文，就其所定數額提
    高為三倍。」，與該條增訂公布前，就罰金刑部分所適用之
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第二條規定不同。而刑法第三百三十九條第
    一項係刑法分則編未修正之條文而定有罰金刑者，比較新舊
    法適用之結果，其關於法定刑為罰金部分之提高標準，新法
    並無較有利於被告之情形，故依刑法第二條第一項前段規定
    ，本案關於上開刑法法條法定刑罰金提高標準部分，自以行
    為時之法律即罰金罰鍰提高標準條例第一條及現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第二條，有利於被告。
(三)綜上所述，揆諸修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之
    「從舊從輕」原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前
    之相關刑罰法律，對被告較為有利。
(四)被告行為後，刑法第四十一條第一項前段關於易科罰金之折
    算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、三百元修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，因屬科刑規範事項之變更，其
    折算標準為裁判時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要
    ，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊法較有利於被告，
    是依刑法第二條第一項前段規定，應適用被告行為時之舊法
    即修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元折算一日為易科
    罰金之折算標準（按定易科罰金之折算標準，係屬科刑規範
    事項，非屬最高法院九十五年五月二十三日九十五年第八次
    刑庭會議決議第一、（四）則所定，比較新舊法應就罪刑有
    關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯
    ，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因《如身分加
    減》與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較之
    情形，其既非屬法律適用之情形，即無與之綜合比較之適用
    ，附此敘明）。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺
    取財罪。其先後多次詐欺之犯行，均時間緊接，所犯為構成
    要件相同之罪名，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，
    應依修正前刑法第五十六條規定論以一罪，並加重其刑。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段，業與被害人甲○○達成
    和解，有卷附分期清償和解書一紙可稽，且犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、查被告本案犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之減刑條
    件，應予減其宣告刑二分之一，並依同條例第九條之規定，
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第二條第一項前段、
    第三百三十九條第一項、（修正前）第五十六條、（修正前
    ）第四十一條第一項前段，罰金罰鍰提高標準條例第一條前
    段、（修正前）第二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
