【裁判字號】    98,消債清,35
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債清字第35號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主    文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二日下午四時起開始清算
程序，並同時終止清算程序。
    理    由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1 項、第85條第1 項分別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務
    之虞之情事，曾以書面向最大債權金融機構即美商乙○銀行
    請求共同協商債務清償方案，惟因聲請人無收入，無法負擔
    任何還款條件，因而協商不成立。又聲請人因患有多項慢性
    疾病，並受腰疾之苦，目前無收入，日常生活費用常須聲請
    人之父母週濟，是聲請人實有不能清償債務之情事。再債務
    人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000
    ,000 元 ，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲
    請裁定准予清算等語。
三、經查：
（一）聲請人所主張之上開事實，業據提出財政部臺灣省中區國
      稅局財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得
      資料清單、診斷證明書、債權人清冊、債務人清冊、財產
      及收入狀況說明書、戶籍謄本、前置協商不成立通知書、
      、健保繳費證明書、財團法人聯合徵信中心─債務清理條
      例前置協商專用債權人清冊、存簿影本、親屬系統表、讓
      渡書、醫療費用收據等件為證（見本院98年度消債清補字
      第5 號卷第6-22、32-35 、41-45 、81、84、85頁）。此
      外，本件又查無聲請人有消費者債務清理條例所定駁回清
      算聲請之事由存在，是聲請人聲請清算，應屬有據。
（二）依據聲請人所提財產及收入狀況說明書、財政部臺灣省中
      區國稅局財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類
      所得資料清單、存簿影本等資料，與本院依職權查閱之稅
      務電子閘門財產所得調件明細表所載（見本院98年度消債
      清補字第5 號卷第8-10、42-45 、56-58 、184 頁），其
      財產僅有郵局存款364 元、國泰世華銀行存款97元；另聲
      請人雖曾於紐西蘭商康健人壽投保保險，惟已於95年4 月
      23日解約，且該保單之解約金僅229 元，有紐西蘭商康健
      人壽保險股份有限公司函在卷可憑（見本院98年度消債清
      補字第5 號卷第202 頁）。是酌以本件清算程序之規模，
      堪認聲請人之其餘財產不敷清償清算程序之費用甚明，爰
      依上開規定裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序
      。
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，同時終止清算程序之裁定得於10
日內抗告，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
本裁定已於民國98年9月2日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
