【裁判字號】    98,易,817
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第817號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
共      同
選任辯護人  黃錦郎律師
上列被告等因家庭暴力之傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年
度調偵字第307號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○、丙○○係乙○○之弟，其等之間具
    有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定之家庭成員關係，亦均
    係址設彰化縣伸港鄉○○路49號彰濱工業股份有限公司（下
    稱彰濱公司）之股東，由丙○○擔任董事長，甲○○擔任總
    經理，乙○○則為公司董事。緣甲○○、丙○○與乙○○均
    表示欲讓渡彰濱公司之股權，乃約定由乙○○會同有意購買
    該公司股權之買主沈振團前來彰濱公司，共同商議收購股權
    之事宜。嗣於民國97年11月6 日下午3 時許，乙○○即帶同
    沈振團、林益堅會計師及丘怡新法律顧問（以下合稱乙○○
    等4 人）一同抵達彰濱公司，甲○○、丙○○即引導乙○○
    等4 人進入該公司之地下會議室，另與乙○○同行之彰濱公
    司股東黃信銘則因尚在附近路口停車，而未同時進入上開會
    議室。待乙○○等4 人進入地下室後，丙○○及彰濱公司之
    員工葉佩真、黃春梅（葉佩真、黃春梅涉犯妨害自由部分，
    另為不起訴處分）即提示數張白紙及會議簽到表，要求乙○
    ○等4 人需先於該文件上簽名，並留下身分證號碼、出生日
    期、住址、電話等個人資料，始得以閱覽彰濱公司之財務報
    表。乙○○等4 人因不願將個人資料外流，乃表拒絕之意，
    稍晚走進地下室之甲○○見狀，竟基於恐嚇危害安全之犯意
    ，怒而以手拍打桌面，並向乙○○等4 人恫嚇稱：「是誰不
    簽名！不留下身分證號碼與地址！有誰不簽就別想離開這個
    會議室！」等語，沈振團見狀，乃撥打手機聯絡黃信銘予以
    求救，甲○○乃打斷沈振團與黃信銘之對話，將沈振團之手
    機取至對面之桌面擺放，更當眾恫嚇乙○○等4 人均需交出
    手機，不得妄動等語。進而以手搭攬丘怡新之肩膀，質問丘
    怡新為何不簽名，還恫嚇稱：「少年仔，我看過你喔！」等
    語，致丘怡新因心生畏懼及極度恐慌，而立刻在會議簽到表
    上簽下個人姓名。甲○○再以手拍打林益堅之臉頰及肩膀處
    ，恫嚇稱：「少年仔不錯喔，會計師喔！」等語，又向乙○
    ○恫嚇稱：「買什麼股權！先買你的命啦！」等語，甲○○
    即以前述加害生命、身體、自由、財產之事，恐嚇乙○○等
    4 人，使之心生畏懼，致生危害於安全。乙○○等4 人因心
    生畏懼，乃紛紛起身，企圖離開該會議室，乙○○遂帶頭走
    向通往1 樓之樓梯處，未料甲○○與丙○○竟共同基於傷害
    之犯意聯絡，自後方追趕而來，進而共同以拳、腳毆打乙○
    ○，並將乙○○推下樓梯台階，致乙○○受有下巴撕裂傷、
    前胸擦傷及挫傷、右小腿及右大腿挫傷及瘀青等傷害。嗣經
    黃信銘報警到場處理，乙○○等4 人始得以離開現場（就甲
    ○○恐嚇危害安全部分，另經本院依簡易程序審結），因認
    被告涉犯刑法第277條第1項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條各定有明文。
三、經查：本件告訴人乙○○告訴被告甲○○、丙○○傷害案件
    ，公訴意旨認被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人本院審理期日
    中以言詞撤回告訴，有98年8 月20日刑事撤回告訴狀1 紙附
    卷可稽，揆諸前揭說明，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭       法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                   書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
