【裁判字號】    98,訴,1227
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1227號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第283號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之摻有毒
品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點壹貳陸公克）沒收銷燬之；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾
壹月，扣案之摻有毒品海洛因之香菸壹支（驗餘淨重零點壹貳陸
公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實引用附件起訴書之記載。
二、本案證據除附件起訴書所載被告甲○○於警訊及偵查中之供
    述不予採用，並補充被告於本院審理中之自白，及扣案之香
    菸1支經本院囑託鑑定，檢出嗎啡、可待因（驗餘淨重0.126
    公克），有行政院衛生署草屯療養院鑑定書在卷可稽，其餘
    引用之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第55
    條第5款，判決如主文。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法僅
    需記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱、應適用之法
    條及得於10日內上訴之旨，並得以簡略方式為之；如認定之
    犯罪事實、證據及應適用之法條，與檢察官聲請簡易判決處
    刑書或起訴書之記載相同者，得引用之。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提起上訴。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
