【裁判字號】    98,事聲,16
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度事聲字第16號
  異  議  人
 （即債權人）乙○○
  相  對  人
 （即債務人）甲○○
上列當事人間請求清償票款強制執行事件，異議人就民國98年07
月03日本院民事執行處司法事務官所為97年度執字第 35591號之
裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原裁定廢棄。
    理      由
一、按民事訴訟法第240條之4第1 、2、3項分別規定，當事人對
    於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處分送達後十
    日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議。司法事務
    官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為無理
    由者，應送請法院裁定之。法院認第1 項之異議為有理由時
    ，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回之。
    查本件異議人就本院民事執行處司法事務官於民國98年07月
    03日以97年度執字第 35591號執行事件裁定駁回其聲請強制
    執行之終局處分，聲明不服提起異議，是本院自應依法就民
    事執行處司法事務官所為之裁定，審究異議人之異議有無理
    由。次按裁定經宣示後，為該裁定之法院、審判長、受命法
    官或受託法官受其羈束；不宣示者，經公告或送達後受其羈
    束，此觀之強制執行法第30條之1準用民事訴訟法第238條定
    有明文，即裁定於宣示、公告或送達時，始生效力，法院及
    當事人應受其羈束。是原告雖於起訴時未繳納裁判費，如於
    法院駁回其訴之裁定公告或送達前，經其補正，縱已逾審判
    長所定補正期間，仍屬有效之補正（最高法院93年度台簡抗
    字第30號裁定參照）。
二、異議意旨略以：茲異議人已於民國（下同）98年07月03日向
    環宇不動產估價師事務所繳費，此有收據影本乙份可參，是
    鈞院應繼續進行執行程序。
三、經查，異議人聲請強制執行，經本院民事執行處先後於97年
    12月02日、98年06月06日通知異議人於收受通知五日內逕向
    鑑定機關繳納鑑價費，該通知函分別於97年12月12日、98年
    06月12日送達異議人，嗣於98年07月03日以異議人未依限繳
    費為由裁定駁回債權人之強制執行聲請，此裁定係於97年07
    月21日送達異議人，以上均有相關裁定暨其送達證書附卷可
    稽，因本院民事執行處上開所為駁回異議人聲請強制執行之
    裁定，係未經宣示之裁定，依首揭法條之規定，應於97年07
    月21日送達後始生羈束之效力，惟異議人已於98年07月03日
    即繳納鑑價費，此有異議人所提繳費收據影本乙紙在卷為憑
    ，則異議人既於本院民事執行處上開駁回其聲請之裁定送達
    生效前，即已補正繳納鑑價費，揆諸前揭法條及判例意旨，
    其補正自屬合法有效，是本院民事執行處以其逾期未繳鑑價
    費為由駁回其強制執行之聲請，尚有未洽，故異議人提出異
    議，請求廢棄原裁定，為有理由，爰裁定如主文所示。
四、據上論結，本件異議為有理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
