【裁判字號】    98,訴,1358
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1358號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一四八七號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十三年四月二十
    九日停止戒治付保護管束出所，至九十三年九月五日保護管
    束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行完畢，並由臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第三七
    三、三七四號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，在前揭強
    制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之
    犯意，於九十八年五月十七日八時許，在其位於彰化縣埤頭
    鄉○○村○○路三四五巷四一號住所，以將海洛因羼入香煙
    中點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因一次；
    又另基於施用第二級毒品之犯意，亦於上揭時地，以將甲基
    安非他命置於吸食器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命一次。嗣為警持搜索票於同年月十八日
    十三時二十五分許，至其上址查獲，經採其尿液送驗結果，
    呈嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局北斗分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依
    司法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金
    ，本案爰就被告所犯二罪之宣告刑及所定應執行刑部分，均
    諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
