【裁判字號】    98,消債更,170
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第170號
聲  請  人
即債 務 人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定如
下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，台中地方法院九十八年度執字第二
五八六○號清償債務強制執行事件關於債務人甲○○所有坐落台
中市○區○○○段1300-15 地號、地目建、面積3347平方公尺土
地應有部分10萬分之418 及其上建號8024、11888 號、門牌台中
市○區○○路146 巷20號、鋼筋混凝土建物二層及夾層、面積共
157 .1 平 方公尺之建物所為之強制執行程序，應暫予停止。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產之保全及停止對於債務人財產強
    制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1 項
    第1 、3 款定有明文。上開條款係基於維持債權人間之公平
    受償，使債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制
    其行使債權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生之聲
    請為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務
    人更生目的達成之促進，及保全處分實施就相關利害關係所
    生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全處分，
    阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性，綜合
    比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。又前項保全
    處分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60
    日，復為同條第2 項前段所明定。
二、聲請意旨略以：聲請人日前業已向本院聲請更生，現因債權
    人永豐商業銀行股份有限公司向台灣台中地方法院聲請就如
    主文即附表所示不動產拍賣強制執行，為防杜債務人之財產
    減少，維持債權人間之公平受償，並確保債務人經濟生活之
    重建，爰依消費者債務清理條例第19條規定，請求裁定停止
    台中地方法院九十八年度執字第二五八六○號對不動產之強
    制執行程序等語。
三、經查：聲請人業已向本院聲請更生，並表明其所有建物為自
    用住宅，此有財產及收入狀況說明書、前揭房、地之登記謄
    本影本，及財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬清單影本在卷
    可稽，可認大致屬實。又查，債務人之前揭土地與房屋業經
    台中地方法院九十八年度執字第二五八六○號清償債務強制
    執行事件受理在案，此業經聲請人提出台中地方法院民事執
    行處拍賣通知函正本可認屬實。本件債務人既於所提債權人
    清冊中，表明其有於更生方案中定自用住宅借款特別條款之
    意，則為維債權人間公平受償及債務人經濟生活之更生重建
    目的，自有保障債務人嗣後若經本院裁定開始更生程序時，
    得依消費者債務清理條例第54條前段之規定，與全體債權人
    協議訂定自用住宅借款特別條款，另得依同法第70條第2 項
    規定，有提出現款聲請消滅拍賣標的物上優先權或擔保權之
    機會，故本件於就更生之聲請為裁定前，即有裁定停止台中
    地方法院九十八年度執字第二五八六○號執行程序中就前揭
    不動產所為執行程序之必要。從而，債務人所為此部分保全
    處分之聲請，應予准許。
四、綜上所述，因聲請人前已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  李言孫
上為正本係照原本作成。
本裁定已於98年8 月31日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  施惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
