【裁判字號】    98,交聲,1245
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1245號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所彰化監理站於民國九十八年七月二十四日所
為之處分（原處分案號：彰監四字第裁六四－ＺＧＡ０九六一二
五號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而有行車
    速度超過規定之最高速限之行為者，處汽車駕駛人新臺幣（
    下同）三千元以上六千元以下罰鍰，並計違規點數一點，道
    路交通管理處罰條例第三十三條第一項第一款、第六十三條
    第一項第一款分別定有明文。
二、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所彰化監理站略以：
    異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○所有之車牌號碼Ｙ
    五─三八九六號自用一般小客車，於民國九十八年六月十三
    日十四時四十分許，行經國道三號北向一六二點一公里處，
    因有「行駛高速公路速度超過規定最高速限（未滿二十公里
    ）」之違規事由，經警以違反道路交通管理處罰條例第三十
    三條第一項規定依採證照片逕行掣單舉發，嗣經審認結果，
    仍認異議人有前開違規事實，乃於九十八年七月二十四日以
    彰監四字第裁六四－ＺＧＡ０九六一二五號裁決書裁處罰鍰
    三千元，並記違規點數一點。
三、聲明異議意旨略以：異議人當時按照道路速限行駛，且依通
    知單所附舉發違規照片中，同時拍攝到兩部車和兩個車號，
    並非呈現單一車輛，故警方舉發違規有誤，為此聲明異議云
    云。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼Ｙ五─三八九六號自小客車於上揭時
    、地，因有「速限一一０公里，經雷達（射）測定行速為一
    二三公里，超速十三公里」之違規事由，為舉發機關國道公
    路警察局第七警察隊大甲分隊員警舉發等情，有該局公警局
    交字第ＺＧＡ０九六一二五號舉發違反道路交通管理事件通
    知單及違反道路交通管理事件裁決書、採證照片等在卷足稽
    。
  (二)又雷射測速儀係由經濟部公告列為應檢定度量衡器之項目，
    須檢定合格始可使用，而本案雷達測速儀（器號：ＵＸ０一
    七九二０號），業由經濟部標準檢驗局於九十七年十二月九
    日檢定合格，有效期限至九十八年十二月三十一日，此有經
    濟部標準檢驗局雷射測速儀檢定合格證書一紙在卷可憑，足
    認該測速儀具有準確性。另有關如何判斷超速違規車輛一節
    ，經本院依職權查詢結果：舉發員警使用之雷射測速器，乃
    係針對「單一車輛」進行鎖定測速，測速槍上有一抬頭顯示
    螢幕正中央十字標的形之雷射瞄準點，對準單一受測車輛進
    行測速（不論該車行駛於何車道，以測速瞄準所測之車，即
    可測得該車車速），測得之速度及測距值立即顯示於面版上
    ，不受前後左右車輛影響，是以，自不得因照片中同時拍攝
    到其他車輛而免其超速之責等情，業據該舉發機關員警解說
    甚詳，有本院電訪紀錄一份存卷得憑。核以本件採證照片，
    所攝得之異議人自小客車車牌清晰可見，亦有以「十字標的
    形」鎖定、瞄準，即便異議人所述當時左或右方另有他車為
    真，然依上開說明，該雷射槍既只能鎖定單一輛車，且一經
    鎖定即使中途有車輛變換車道或超速，均無法再另行鎖定舉
    發，是應無異議人所稱之舉發失誤情形，其以上情置辯，洵
    屬無據，尚不足採。
  (三)況本件查據測照人員執行測速照相時，均依儀器操作手冊執
    行（雷射槍測速照相儀器正常），採證照片清楚，並復查詢
    電腦車籍資料，該車廠牌、顏色相符，超速違規屬實。另雷
    射槍測速槍測速照相儀器係執勤人員經由測速器之瞄準鏡對
    準目標（單一車輛）扣發射板機即可精確測出所瞄準目標之
    速度，系統將攝取車輛之影像，所拍攝照片均輸入測速照相
    軟體內，行速數據、測距、車輛影像、十字絲、並顯示其牌
    照列印輸出，採證照片並顯示日期、時間、執行分隊、執勤
    人員臂章號碼、速限、來向行速、測距、地點、雷射槍測速
    器器號等資料，其內容完整，準確定無疑等語，此參酌內政
    部警政署國道公路警察局第七警察隊九十八年七月二十日公
    警七交字第０九八０七七一九二三號函可明。本院審酌此種
    全憑機械力拍攝、測定時速之儀器，未伴有人之主觀意見在
    內，其證明力極高，而所測得違規之採證數值即具公信力，
    自可作為執法採證之依據。
  (四)從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第三十三條第一
    項第一款、第六十三條第一項第一款規定，裁處異議人罰鍰
    三千元，並記違規點數一點，核無違誤，本件聲明異議為無
    理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內，向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
