【裁判字號】    98,交易,164
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第164號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第361 號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98年度交簡
字第1342號），改依通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月17
    日下午，騎乘車牌MR2－487號機車，沿彰化縣田中鎮○○路
    由東往西方向行駛，於同日14時25分許，途經田中鎮○○路
    ○ 段與西路街口時，理應注意車輛行駛時之車前狀況，隨時
    採取必要之安全措施，且不得行駛至對向車道超車，而依當
    時天候晴、日間自然光線明亮、三岔路口、路面柏油路乾燥
    無缺陷與障礙物及視距良好等情形，又無不能注意之情事，
    竟疏於注意及此，被告乙○○正騎乘至對向車道超車時，適
    有告訴人甲○○○騎乘腳踏車沿田中鎮○○路由西往東方向
    騎乘，致雙方發生對撞，使告訴人甲○○○人車倒地，受有
    頭部損傷合併腦震盪、疑似顱底骨折、頭皮撕裂傷、下肢撕
    裂傷等傷害。案經告訴人甲○○○提起告訴後，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、經查，被告經公訴人以刑法第284條第1項前段之過失傷害罪
    提起公訴，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因告
    訴人業與被告達成和解，並於第一審辯論終結前撤回告訴，
    此有刑事撤回告訴狀及本院調解程序筆錄各1 紙在卷為憑，
    揆諸上揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭          法  官  鮑慧忠
以上判決正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
