【裁判字號】    98,訴,1354
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1354號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三六九號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之第一級毒品海
洛因貳包（合計淨重貳點陸捌公克），沒收銷燬之；又施用第二
級毒品，處有期徒刑肆月，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重點柒公克），沒收銷燬之，吸食器壹支，沒收。應執行
有期徒刑拾月，扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點陸
捌公克）、甲基安非他命壹包（毛重點柒公克），均沒收銷燬
之，吸食器壹支，沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，乃續行強制戒治，於民國九十七年八月
    十五日執行完畢釋放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
    以九十七年度戒毒偵字第八五號為不起訴處分確定。詎仍不
    知悔改，在前揭強制戒治執行完畢並釋放後五年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於九十八年六月十二日，在國道一
    號高速公路西螺交流道附近，以將海洛因摻水置於針筒內注
    射之方式，施用第一級毒品海洛因一次；又另基於施用第二
    級毒品之犯意，亦於上揭時地，以將甲基安非他命置於吸食
    器內點火燃燒吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非他
    命一次。嗣於同年月十三日凌晨一時五分許，為警在彰化縣
    埤頭鄉國道一號高速公路二一八公里二百公尺北向處查獲，
    並當場扣得其所有供己施用之第一級毒品海洛因二包（合計
    淨重二點六八公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（毛重
    三點七公克）及所有供施用毒品用之吸食器一支，且其尿液
    經送驗結果，呈嗎啡、可待因、甲基安非他命陽性反應。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)國道公路警察局第三警察隊採集犯罪嫌疑人尿液編號與真實
     姓名對照認證表。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)法務部調查局九十八年七月六日調科壹字第０九八二三０一
    九０六０號濫用藥物實驗室鑑定書一紙。
(五)扣案之海洛因二包（合計淨重二點六八公克）、甲基安非他
    命一包（毛重三點七公克）。
(六)扣案之吸食器一支。
(七)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各一份
    。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項
    前段，刑法第十一條、第五十一條第五款、第三十八條第一
    項第二款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
