【裁判字號】    98,簡,1769
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1769號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
一三四四號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答
辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除補充被告甲○○於本院準備
    程序時自白犯行外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○祥所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪。又其所為數次詐欺行為，係於密切接近之時地、
    利用同一緣由及目的而發，可徵是基於單一犯意次第進行之
    各個部分行為，且係侵害同一被害人之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，是就上開被害人數次詐欺取財之行為，
    應分別包括評價而論以接續犯之實質上一罪（參照最高法院
    八十六年度臺上字第三二九五號判例）。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項
    、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
