【裁判字號】    98,簡,1746
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電業法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1746號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電業法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第464號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電業法第一百零六條第二款之竊電罪，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電業法第106 條第2 款之竊電罪
    。被告竊電之犯行，雖同時構成刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪及電業法第106 條第2 款之竊電罪，惟因兩罪間屬於法條
    競合之關係，依特別法優先普通法之適用原則，應僅論以電
    業法第106 條第2 款之竊電罪。按所謂接續犯，係指數行為
    於同時同地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，而為包括之一
    罪（最高法院86年臺上字第3295號判例意旨足參）。查被告
    甲○○使用銅導線引接負載側引下線電源，經由開關使用電
    器而竊電，各係在同一地點、密接時間內完成，且被竊盜之
    客體在客觀上屬同一監督權範圍，侵害法益同一，各行為之
    獨立性極為薄弱，依上開判例意旨，應成立接續犯，論以包
    括一罪。本案被告自95年7 月間某日起之竊電行為，接續至
    96年8 月16日被查獲為止，其竊電之行為並未中斷，性質上
    屬接續犯，其犯罪終了之時間，既在中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行之後，自無罪犯減刑條例之適用。爰審酌被告
    僅圖一己減省電費之私利，嚴重損及公用民生事業費用負擔
    之公平性，無異將個人之用電成本轉嫁由社會大眾承受，所
    為殊無可取，惟念及被告犯後坦承犯行，暨其目的、手段等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至扣案之瓦時計、封印鎖各1 只，均非被告所有，不
    另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第299 條
    第1項 前段，電業法第106 條第2 款，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    具體理由，向本法院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
電業法第106條
（罰則（二）----竊電）
有左列行為之一者為竊電，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百
元以下罰金：
一、未經電業供電，而在其供電線路上私接電線者。
二、繞越電度表或其他計電器，損壞或改動表外之線路者。
三、損壞或改變電度表、無效電力計、其他計電器之構造，或以
其他方法使其失效不準者。
四、在電價較低之線路上，私接電價較高之電器者。
五、包燈用戶，在原定電燈盞數及瓦特數以外，私自增加盞數或
瓦特數者。
六、電力用戶，在原申請馬力數、瓩數或仟伏安數以外，私自增
加馬力數瓩數或仟伏安數者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
