【裁判字號】    98,簡,1711
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1711號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5930號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。扣案
如附表所示之盜版遊戲光碟捌片，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第9行關於「自98年6月30日16時許起」之記載應更正
    為「自98年6月26日18時49分許起」、第15行關於「在彰化
    縣員林鎮○○街55號，前當場查獲」之記載應更正為「在彰
    化縣員林鎮○○街55號『員林火車站』前當場查獲」；證據
    部分補充「臺北市保護智慧財產權交流協會檢視報告書」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又按散布係指不問有償或無償，將著作之原件或重製物提供
    公眾交易或流通，為著作權法第3條第1項第12款定有明文。
    是著作權法所稱之「散布」，係指現實占有著作原件或重製
    物之一方所為提供交易或流通之單方行為，既不須有相對之
    一方為承諾之意思表示，亦不以買賣雙方意思相互合致完成
    交易為必要。此與刑事特別法中所稱「販賣」行為，須以買
    受人確實基於購買目的進行交易，並與賣方之意思合致而完
    成特定物之交付，始能認為販賣行為既遂之情形有別，本案
    固由喬裝買家之員警基於破獲犯罪意思，而出面與被告進行
    交易，惟仍無礙於被告上揭散布犯罪之成立，附此敘明。核
    被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項、第2項之
    明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪。被告以同一
    散布行為，侵害多數著作財產權人之法益，為想像競合犯，
    應依刑法第55條規定，從一重處斷。爰審酌被告散布盜版遊
    戲光碟，欠缺保護智慧財產權之概念，危害我國國際形象非
    淺，惟因被告散布之盜版遊戲光碟數量不多，且於犯罪後坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣
    彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可按，
    其因一時失慮，偶罹刑典，事後已深具悔意，諒其經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定宣告緩刑3
    年，以勵自新。扣案如附表所示之盜版遊戲光碟8片，係供
    犯罪所用之物，不問屬於犯人與否，均依著作權法第98條之
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，著作權法第91條之1第2項、第3項、第98條
    ，刑法第11條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
50萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，
處 3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣 7 萬元以上 75 萬元以下
罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處 6 月以上 3 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。
附表：
┌──┬──────────┬───┐
│編號│光碟名稱            │數量  │
├──┼──────────┼───┤
│1   │真三國無雙4         │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│2   │全民公敵            │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│3   │天誅3               │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│4   │天誅紅              │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│5   │鬼武者3             │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│6   │格鬥天王            │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│7   │洛克人X8            │1片   │
├──┼──────────┼───┤
│8   │越南大戰            │1片   │
└──┴──────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
