【裁判字號】    98,親,28
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    否認婚生子女
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度親字第28號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
兼法定代理
人          甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文確認被告乙○○（女、民國○○○年○月○○日生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號）非原告自被告甲○○受胎所生
之女。
訴訟費用新台幣仟元由被告等負擔。
    事實及理由
一、原告方面：原告與被告甲○○於民國（下同）94年3月18日
    結婚，婚姻關係存續中，被告自94年11月間即離家，並經原
    告申報失蹤，嗣於97年1月經法院判決離婚確定，惟於訴訟
    期間原告於97年2月17日產下一女即被告乙○○，被告乙○
    ○並非被告所生，爰訴請否認婚生子女之等情。並聲明請求
    判決如主文所示。
二、被告甲○○方面：對於原告主張沒有意見等語。
三、被告甲○○經合法通知未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
四、判斷之理由：
（一）本件原告主張上開事實，業據其提出戶籍謄本二件為證，
      且經本院依職權調閱96年婚字第182號離婚卷宗，經核無
      訛；復經證人陳靜琴到庭具結證稱：「伊認識原告快兩年
      ，伊不認識被告甲○○。當時原告跟伊住一起，沒有跟她
      先生一起住。原告懷孕之前就是在公司上班，那時就住在
      一起。」等語，且被告甲○○對於原告主張亦無意見，堪
      認原告所稱，自94年間起即與被告甲○○分居，兩造即未
      再同居等情，故原告於97年2月17日產下被告乙○○，即
      非原告自被告甲○○受胎所生，堪認原告之主張為真實。
（二）按從子女出生日回溯第181日起至第302日止為受胎期間。
      又妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為
      婚生子女。前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為
      婚生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一
      方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其為非婚生
      子女之時起二年內為之。民法第一千零六十二條第一項、
      第一千零六十三條分別定有明文。本件被告乙○○受胎期
      間，既在原告與被告甲○○婚姻關係存續中，依法自應推
      定被告乙○○為原告與被告甲○○之婚生子。然被告乙○
      ○既非原告自被告甲○○受胎所生等情，已如前述，則原
      告於98年3月20日（參見起訴狀上本院收狀章日期），即
      在知悉子女出生之日起二年內，提起本件否認子女訴訟，
      依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項、第七十八條、第八十五條第一項判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日之不變期間內，向本院提出
上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
