【裁判字號】    98,司促,13297
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第13297號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  甲  ○
                        0之1.
債  務  人  丙○○
                        6號四.
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣萬捌仟陸佰壹拾元及
    自民國九十八年一月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    六點六六六計算之利息，暨自民國九十八年三月一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
(一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7月1日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」。按法人組
    織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬「臺灣銀行」之
    權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」繼續承受
    或負擔，合先敘明。
(二)債務人乙○○於民國90年至91年間邀同債務人甲○、丙○○
    為連帶保證人向債權人訂借「高中以上學生就學貸款」2 筆
    ，共計新臺幣52,000元整，借款期限及償還辦法還款方式為
    於階段學業完成或退伍後滿一年之日起開始分24期，每滿一
    個月為一期平均攤還本金或本息。倘借款人不依期償還本金
    或本息時，除應自遲延日起按約定利率計付遲延利息外，另
    按遲延還本付息部份，本金自到期日起，遲延利息自付息日
    起，照應還款額，逾期六個月以內者，按借款利率百分之十
    ，逾期超過六個月以上者，按借款利率百分之二十加計違約
    金。
(三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、利息
    時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追償全部借
    款本息暨違約金，詎債務人乙○○於就讀學校畢業後自民國
    98年1月28日起未依約履行，計尚欠本金新臺幣38,613元及
    自民國98年1月28日起至清償日止按年息6.666 ％計算之利
    息和自民國98年3月1日起至清償日止，逾期六個月以內者，
    按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率
    百分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納，
    債務人甲○、丙○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
    ，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實為德
    便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
             ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
