【裁判字號】    98,聲,1627
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1627號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6號
上列聲請人聲請裁定沒收違禁物案件（98年度聲沒字第143號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重貳點零捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵緝字第
    72號被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業據聲請
    人為不起訴處分確定在案，惟扣案之第一級毒品海洛因5包
    （合計淨重2.08公克）係違禁物，爰依法聲請裁定沒收並銷
    燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明文
    。次按毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，查獲之毒
    品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。經查，被告所犯違反毒品危害防制條例案件，業
    經聲請人以98年度毒偵緝字第72號為不起訴處分確定。而本
    件扣案之粉末5包經鑑定結果均含第一級毒品海洛因成分，
    合計淨重2.08公克，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年3
    月14日調科臺字第09723014460號鑑定書可稽，足認該扣案
    物品係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款規定之第一級
    毒品，為違禁物。此經本院核閱上開卷宗無訛。按前揭規定
    ，應認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
