【裁判字號】    98,簡,1773
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1773號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1125號），經被告自白犯罪，本院裁定認為宜以簡
易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹只沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載，證據部分並補充被告甲○○於本院審理時之自白。
二、又扣案之甲基安非他命吸食器1只，被告雖否認為其所有，
    辯稱是在外面掃地撿到的云云，惟該吸食器1只係在被告住
    所搜索查獲，被告於警詢中亦坦承該吸食器為其所有，是被
    告上開所辯，要無可採。而該扣案之吸食器1只，據被告供
    稱並未清洗，殘留有少量之安非他命等語，則該吸食器內含
    極少許殘留之安非他命而無法析離，亦應整體視為查獲之毒
    品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，宣告沒
    收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
