【裁判字號】    98,簡,1529
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1529號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第四六０九、四八四七號），本院判決如下：
    主      文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附表編號一所
示之偽造署押共枚，均沒收；又行使偽造私文書，足以生損害
於公眾及他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，如附表編號二所示之偽造署押共枚，均沒收。應執
行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，如附
表所示之偽造署押合計陸枚，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為逃避員警舉發，竟隨意冒用他人姓名，致陷他
    人處於刑事訴追或行政懲罰之情況，法治觀念實屬淡薄，惟
    念其犯罪手段尚屬平和，犯後猶知坦承犯行，態度良好等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標
    準，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。如附表所示文件上之「甲○○」簽名六枚，均應依刑法
    第二百十九條規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十六條、第二百
    十條、第二百十七條、第四十一條第一項前段、第二百十九
    條，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附表：
  ┌───┬─────────┬──────┬───────┬────────┐
  │編 號 │    文件名稱      │  欄    位  │  偽造之署押  │     備   註    │
  │      │                  │            │   （署名）   │                │
  ├───┼─────────┼──────┼───────┼────────┤
  │ １   │彰化縣警察局彰警交│「收受通知聯│「甲○○」簽名│見芳警分偵字第  │
  │      │字第I00000000 號舉│者簽章」欄  │各1枚，合計3枚│0000000000號警卷│
  │      │發違反道路交通管理│            │              │第6頁           │
  │      │事件通知單（存查聯│            │              │                │
  │      │、移送聯）        │            │              │                │
  ├───┼─────────┼──────┼───────┼────────┤
  │ ２   │彰化縣警察局彰警交│「收受通知聯│「甲○○」簽名│見芳警分偵字第  │
  │      │字第I00000000 號舉│者簽章」欄  │各1枚，合計3枚│0000000000號警卷│
  │      │發違反道路交通管理│            │              │第7頁           │
  │      │事件通知單（存查聯│            │              │                │
  │      │、移送聯）        │            │              │                │
  └───┴─────────┴──────┴───────┴────────┘
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第217條：
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處三年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
