【裁判字號】    95,破,18
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定         九十五年度破字第一八號
聲  請  人  鄭秀珠律師（即破產管理人）
            乙○○即監查人）.
上列聲請人因甲○○破產事件，聲請酌定破產管理人及監查人報
酬，本院裁定如左：
    主      文
鄭秀珠律師任本件甲○○破產管理人之報酬為新台幣貳萬柒仟陸
佰參拾伍元。
乙○○任本件甲○○監查人之報酬為新台幣壹萬伍仟元。
    理      由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。又破產法第84條之規定，於監查人準用之。破產法第 128
    條規定甚明。法院於核定破產管理人、監查人之報酬時，應
    斟酌該破產事件之規模繁簡情況，破產管理人擔任工作期間
    之長短，及勤勞程度，監查人協助並監督破產管理人執行破
    產相關事務之情狀，為決定之標準。
二、本件係本院依職權於96年07月16日指定聲請人鄭秀珠律師為
    破產管理人，並經第一次債權人會議推選債權人寶華商業銀
    行股份有限公司松山分公司之代理人即聲請人乙○○為監查
    人，破產人甲○○經宣告破產後已提出財產現金新台幣（下
    同）290, 000元交由聲請人鄭秀珠律師保管，破產人甲○○
    所有之動產除車牌號碼A2－9989自用小客車業經債權人寶華
    商業銀行股份有限公司依動產擔保交易法規定行使別除權外
    ，其餘部分先後於97年09月18日、97年12月17日經聲請人鄭
    秀珠律師進行變賣，分別得款8,000元、9,053元，合計破產
    財團現有金額為 307,053元，又聲請人鄭秀珠律師於本件報
    酬確定後，尚須製作破產程序分配表，而依財政部頒訂之稽
    徵機關核算97年度執行業務者收入標準第一項第(四)款規定「
    律師擔任破產管理人案件：按標的物財產價值百分之九計算
    收入；‧‧‧。」，即依此標準計算，其報酬數額為27,635
    元【計算式：307,053元×9%＝27,635元（四捨五入）】，
    斟酌上情，本院認本件破產管理人及監查人之報酬各以27,6
    35元、15,000元為適當。
三、依首揭法條規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第二庭法  官  邱月嬌
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  呂雅惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
