【裁判字號】    98,訴,1315
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1315號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一三三二號），本院依簡式審判程序判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十二年三月間因違反肅清煙毒條例案件，
    經臺灣高等法院臺中分院以八十二年度上訴字第二七一一號
    判決判處有期徒刑三年二月確定；又於八十二年十月間因違
    反肅清煙毒條例案件，經本院以八十三年度訴字第五三二號
    判決判處有期徒刑三年四月確定；再於八十三年四月間因違
    反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院以八十三年
    度易字第二九九八號判決判處有期徒刑三月確定，後二罪刑
    經定應執行刑為有期徒刑三年六月確定，前開之罪經入監接
    續執行後，於九十一年七月十一日假釋出監，嗣因再犯施用
    毒品案件而遭撤銷假釋，前開三罪俟經臺灣臺中地方法院減
    刑並定應執行有期徒刑一年九月，入監執行殘刑後，於九十
    六年七月十六日執行完畢；另於九十二年九月間因施用毒品
    案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，乃續行強制戒治一年，因戒治成效良好，經裁定停止戒
    治所餘期間付保護管束，於九十三年六月一日釋放，並經臺
    灣彰化地方法院檢察署檢察官以九十三年度戒毒偵字第四０
    六號為不起訴處分。詎仍不知悔改，在前揭強制戒治執行完
    畢並釋放後五年內，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十
    八年四月十三日，在其位於彰化縣永靖鄉○○村○○路九號
    住所，以將海洛因羼入香煙中點火燃燒吸食煙氣之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次。嗣為警於同年月十四日八時許查
    獲，經採集其尿液送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查知上情
    。
二、本案證據：
(一)被告自白。
(二)彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單。
(三)銓昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告。
(四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表。
三、至被告於本院雖陳明其毒品之來源係賴火諒，但依被告警詢
    筆錄、臺灣彰化地方法院檢察署九十八年度偵字第三五四八
    、三五四九、五三六八號賴火諒販毒起訴書顯示，員警於被
    告供出毒品上游為賴火諒之前，業已循線查知賴火諒販賣毒
    品，並於同日即九十八年四月十四日查獲被告、賴火諒二人
    ，此有卷附上開警詢筆錄、起訴書足參（見彰化地方法院檢
    察署九十八年度毒偵字第一三三二號卷第九頁反面至第十一
    頁反面），且被告於本院亦供陳：「‧‧‧‧‧‧警察本來
    就有對賴火諒電話監聽，當天同時查到賴火諒與我，不是因
    為我供出來賴火諒才遭查獲，當天警察是叫我作證。」等語
    （見本院卷九十八年八月三十一日審判筆錄第三頁），是本
    案尚無法援引毒品危害防制條例第十七條之規定，對被告予
    以減輕其刑之寬典，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周  莉  菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓  俊  杰
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
