【裁判字號】    98,婚,27
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決                98年度婚字第27號
原      告  甲○○
                      號
被      告  乙○○
                      號
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，按照同法第385條第1項前段規定
      ，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二、按夫妻之一方為臺灣地區人民，一方為大陸地區人民者，
      其結婚或離婚之效力，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大
      陸地區人民關係條例第53條定有明文。查兩造為夫妻關係
      ，本件原告為臺灣地區人民，被告為大陸地區人民，故本
      件履行同居事件，自應適用臺灣地區之法律，合先敘明。
貳、原告起訴主張：
    原告於民國97年5月6日與大陸地區人民即被告結婚，婚後被
    告即隨同原告來台灣居住，詎被告因風俗習慣不同不適應，
    於97年7月忽反常態，經常無理取鬧，不理家務，並於97年
    10 月4日離家出走，且偷走原告金飾現金新台幣數十萬元，
    拒與原告履行同居，顯然違背同居義務，為此依民法第1001
    條規定提起本訴，並聲明：如主文所示。
參、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
肆、得心證之理由：
  一、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於97年10月4日
      因不適應台灣生活出境回大陸，迄今仍未返台，無故不履
      行同居義務之事實，有原告提出之戶籍謄本為證，且有卷
      附入出國日期證明書可稽，復據證人即原告之母親張賴春
      子到庭證稱屬實，原告之主張自堪信為真實。
  二、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。查本
      件被告與原告為夫妻關係，婚後被告並來台與原告履行同
      居，惟被告自97年7月28日來台，才待2個多月，即以不適
      應台灣生活為由回大陸，至今不願回台與原告履行同居義
      務。而兩造為異地婚姻，生活風俗地理氣候不同在所難免
      ，生活上要花更多時間適應，此應為兩造結婚前即可預見
      ，結婚前更應審慎為之，兩造既已決定結婚，即應努力克
      服環境適應之問題，惟被告僅來台2個月即放棄調適，逕
      自返回大陸不願回來，顯無不履行同之正當理由。是原告
      依上開規定訴請被告履行同居，依法應予准許。
伍、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
