【裁判字號】    98,簡附民,20
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院98年度簡字第1714號違反著作權法案件，經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
    事實及理由
一、原告之主張及聲明：如附件之刑事附帶民事訴訟狀之記載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
三、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。進而，於刑事訴訟宣判後提起
    上訴前，當亦不得提起，而在簡易程序，刑事簡易案件在法
    院繫屬中，其簡易程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；
    若案件業經判決而終結，已無繫屬，自無程序可資依附，已
    不得提起附帶民事訴訟。經查，本件被告乙○○刑事部分，
    已依簡易程序於民國98年8 月25日宣判，惟原告甲○○於98
    年8 月27日始具狀對被告提起本件附帶民事訴訟，是依照上
    開法律規定及說明，顯有未合，故原告之訴自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項及智慧財產案件審理
法第27條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭      審判長法官  王義閔
                                  法      官  張德寬
                                  法      官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)
「切勿逕送上級法院」。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書  記  官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
