【裁判字號】    98,交簡,1466
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1466號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1045號），本院判決如下：
    主     文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一第1行關於「於民國98年8月5日21時許」之記載，應
    更正為「自民國98年8月5日中午某時起」、第2行關於「竟
    駕駛」之記載應補充更正為「竟仍於當日晚上9時許駕駛」
    ；證據部分關於「刑法第185條之3案件測試觀察記錄表」之
    記載應更正為「刑法第185條之3之查獲後測試、觀察職務報
    告」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌政府各相關機關業就酒
    醉駕車之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為
    時甚久，被告應知之甚詳，而被告曾於89年間因服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險案件，經臺灣板
    橋地方法院以89年度交簡字第59號判決判處拘役30日確定（
    參卷附臺灣高等法院被告前案記錄表），仍不知悔改，猶在
    飲酒後已達不能安全駕駛之情況下，執意駕駛動力交通工具
    行駛於國道高速公路，圖存僥倖之心態可議，且本次經測得
    呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克，顯漠視一般往來之公眾及
    駕駛人之用路安全，行為實值非難，惟念及其犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
