【裁判字號】    98,簡,1702
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1702號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
八五九號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之鐵鉗一支、塑膠水管一條，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除犯罪事實欄一第一行補充「
    （毀損部分業經告訴人具狀撤回告訴，由本院另行判決）」
    外，餘均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告坦承犯行，犯後態度良好，亦無犯罪前科，且毀損
    部分已與告訴人和解，取得原諒，有撤回告訴書一份可參，
    經此教訓當知所警惕，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰併宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、第二百九十九條第一項前段
    ，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第三十八條第一項第二款，
    刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
