【裁判字號】    98,簡,1706
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1706號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6047號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣玖仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第29
    9 條第1 項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭      法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內，表明上訴理由
，向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃明慧
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
