【裁判字號】    98,簡上,180
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度簡上字第180號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列上訴人因被告等竊盜案件，不服本院 98年度簡字第638號，
中華民國98年6月4日第一審簡易判決（97年度偵字第7674號），
提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載，事實、證據及理
    由（如附件）。
二、按關於刑之量定及緩刑之宣告，係實體法上賦予法院得為自
    由裁量之事項，苟已斟酌刑法第57條、第74條各款所列情狀
    ，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即不得任意指摘為違
    法，最高法院72年度臺上字第6696號、75年度臺上字第7033
    號判例、95年度臺上字第7315號、第7364號判決均可參照。
    且在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或減輕之原因，
    下級審法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情形，則上級
    審法院對下級審法院之職權行使，原則上應予尊重，最高法
    院85年度臺上字第2446號判決意旨亦足參照。
三、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320條第1項、第
    28 條之共同竊盜罪；其法定刑為「5年以下有期徒刑」，而
    原審已依刑事訴訟法第454條第2項詳細記載認定之犯罪事實
    、證據及應適用之法條，顯已審酌被告等人之竊盜犯行，對
    被害人所造成之危險及損害，而為量刑。檢察官雖認原審量
    刑過輕，惟刑法第57條所定之科刑輕重標準，應就個別行為
    人之個別情形予以考量，而非有一定之標準。原審依被告2
    人之個別情況、動機，審酌被告2人之犯罪情節、犯罪所得
    、對被害人所造成之財產侵害等一切情狀，依其職權行使，
    於法定刑度內分別量處被告甲○○有期徒刑3月、被告乙○
    ○有期徒刑2月，並均諭知得易科罰金之折算標準，難謂原
    審有何違法失當之處，揆諸上開裁判意旨，本院自當予以尊
    重。綜上所述，檢察官指稱原審量刑過輕，提起上訴，請求
    撤銷改判為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本案經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
