【裁判字號】    98,簡,1734
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反自來水法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1734號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違法自來水法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十八年度偵字第五六七三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○○繞越所裝量水器私接水管，處拘役拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯自來水法第九十八條第二款繞越所裝量水
    器私接水管之竊水罪。被告於竊水期間即自九十五年六月間
    某日起至九十八年五月六日止，先後多次竊水使用之行為，
    係單一竊水決意之接續實施，在刑法評價上，以視為數個舉
    動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，自
    應論以接續犯，而為包括之一罪。又其所為接續竊水之犯行
    ，跨越九十五年七月一日刑法修正施行前、後，惟本案既評
    價為一罪，應以最後行為時之法律處斷，故本案應直接適用
    修正施行後之新法，無新舊法比較適用之問題，併此敘明。
    爰審酌被告擅自偷接水管竊水，時間約三年，破壞自來水事
    業主管機關對於自來水之管理，殊為不該，惟被告犯後尚知
    坦認，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另查被告前未曾因故意犯罪而受有期
    徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此偵審程序及刑之宣告，
    當知所警惕，信無再犯之虞，且又能以負責任之態度，與自
    來水公司和解，賠償其所受損害，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，自來水法第九十八條第二款，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本案論罪科刑法條：
自來水法第98條：
有左列行為之一者為竊水，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金：
一、未經自來水事業許可，在自來水事業供水管線上取水者。
二、繞越所裝量水器私接水管。
三、毀損或改變量水器之構造，或用其他方法致量水器失效或不
    準確者。
四、未經自來水事業許可，擅自開啟消火栓取用自來水者。但因
    消防需要而開啟不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
