【裁判字號】    98,司聲,55
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度司聲字第55號
聲  請  人  洪斯特企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  彰億金屬工業股份有限公司
                        2號
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院93年度裁全字第1923號民事假扣押裁定，曾提
    供新臺幣175,000 元之擔保金，並以本院93年度存字第766
    號提存事件提存在案，嗣後聲請人聲請本院以93年度執全字
    第765 號強制執行事件對相對人之財產實施假扣押執行。茲
    因聲請人業已撤回假扣押執行之聲請，又聲請撤銷假扣押執
    行裁定確定在案，且定21日期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利而未行使，爰依民法第104 條第1 項第3 款規定，
    聲請裁定返還擔保金等語，並提出本院93年度存字第766 號
    提存書暨國庫存款收款書、本院民事執行處彰院賢93執全
    765 號公函、本院97年度裁全字第3714號民事裁定暨裁定確
    定證明書、存證信函 (以上均影本)及 掛號郵件收件回執等
    件為證。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106 條所明定。次按所謂訴訟終結，在因假
    扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利
    益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假
    扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必
    待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終
    結（最高法院87年度台抗字第234 號裁定意旨參照）。
三、經查：
  (一)聲請人聲請本院以93年度裁全字第1923號民事裁定准予假
      扣押，聲請人並據上開裁定聲請本院以93年度執全字第
      765 號假扣押執行程序對相對人彰億金屬工業股份有限公
      司 (下稱彰億金屬公司)之 財產實施假扣押強制執行等情
      ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實。惟查，聲請人嗣後雖
      於民國97年11月4 日向本院民事執行處聲請撤回對相對人
      財產之假扣押執行，且經本院於97年12月2 日函覆聲請人
      ，雖准予撤回但有他案併入無從啟封，有本院民事執行處
      通知附於上開保全程序卷宗可稽。然聲請人在此之前即於
      97 年7月30日以員林郵局第392 號存證信函催告相對人行
      使權利，該存證信函嗣於97年8 月1 日送達相對人，有聲
      請人提出之存證信函暨其回執附卷可憑。因於聲請人撤銷
      假扣押執行程序前，該假扣押執行程序之受擔保利益人即
      相對人彰億金屬公司受該假扣押執行程序可能受之損害尚
      未確定，自難強求其須行使權利，是本件聲請人既係於撤
      銷假扣押執行程序前，即以存證信函催告相對人行使權利
      ，揆諸前揭說明，顯與民事訴訟法第104 條第1 項第3款
      之要件不符，應由聲請人另定期催告相對人行使權利。
  (二)準此，聲請人對相對人催告行使權利既均於法不合，自難
      認已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所規定之要件
      。從而，本件聲請人之聲請於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
