【裁判字號】    98,消債聲,9
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度消債聲字第9號
聲  請  人
即債務人    癸○○
債  權  人  華泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  丑○○
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  壬○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
代  理  人  卯○○
債  權  人  辛○○○○○○○○○行股份有限公司
法定代理人  申○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  巳○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  午○○
債  權  人  遠東商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
                        樓
                        號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
                        樓
法定代理人  未○○
代  理  人  丁○○
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  辰○○
代  理  人  甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人癸○○不免責。
    理  由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、查債務人癸○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開
    始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，此有本院97年
    度執消債更字第37號民事裁定附卷可佐。
三、次查，依債務人最近數年刷卡消費紀錄顯示，債務人欠款內
    容大都為保險費用、預借現金、汽車養護、水電工程、電視
    購物、服裝雜誌、百貨精品等非必要性奢侈消費，諸如：(一)
    依卷附慶豐商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，債務人92年至94
    年間8～9成之為消費係保險費給付；(二)依卷附遠東商業銀行
    查報之刷卡紀錄顯示，近7成為預借現金，其餘為陸續前往
    百貨公司、家樂福量販店消費，金額多在千元以上，甚或購
    置碎脂機。(三)依卷附新光商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，92
    年至94年債務人以該信用卡分期代償電信費用；(四)依卷附台
    新國際商業銀行查報之刷卡紀錄顯示，92年至95年債務人按
    月購買認真美麗雜誌，亦以該信用卡繳交三支電話費；(五)依
    卷附匯豐銀行查報之刷卡紀錄顯示，93至94年有11次之電視
    購物紀錄；(六)依卷附國泰世華商業銀行查報之刷卡紀錄顯示
    ，93至95年亦用於繳付手機電話費，並前往順發3C量販店、
    興農超市、王功生鮮超市、喜美超市、屈臣氏等等店家消費
    ，次數頻繁。以上詳細消費店家及金額，爰不一一列舉，此
    有各該債權銀行所提消費刷卡紀錄暨陳報狀附卷佐參。
四、末查，債務人自承月入約2萬元，猶未衡量己身並無償債能
    力而節制花費，恣意任令其債務增加至無法負擔而不能清償
    ，足見債務人確有不當消費，其生活習性奢侈浪費情形。
五、從而，債務人有消費者債務清理條例第134條第4款規定之情
    形，復未經債權人同意債務人免責。依上說明，本件債務人
    不得免責，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  黃倩玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                            書  記  官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
