【裁判字號】    98,消債抗,28
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債抗字第28號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例聲請更生事件，對於中華民國
98年4 月8 日本院98年度消債更字第55號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：
（一）原審未扣除抗告人配偶本身每月之生活必要支出費用，即
      認為抗告人尚有餘力支付每月協商應繳金額，實為認定事
      實有誤；且依行政院內政部主計處所公佈之每人每月最低
      生活開銷新台幣（下同）9,829 元觀之，抗告人及其配偶
      每月收入合計56,000元，扣除抗告人夫妻及2 女共4 人之
      最低生活開銷共計39,316元後僅剩餘16,684元，本即已無
      力負擔每月18,683元之一致性協商應繳款項。又抗告人之
      所以能繳納協商款皆因長女長期資助，現長女已代抗告人
      清償汽車質押借款225,000 元，若再由其負擔抗告人夫妻
      及2 女之生活必要支出，實屬過苛，故原審任意加重抗告
      人之長女法律上義務，實非適法。
（二）次查，抗告人因經濟情況發生問題而無力繼續繳納名下保
      單之保費，而經保險公司建議將名下全數保單解約後購買
      少許保單以降低保費，故抗告人事實上並無任何增加投資
      保單保費之行為，反而降低保單應繳納金額，原審未詳盡
      調查，即輕率認定抗告人既有能力增加保費進行投資，並
      無無力繳付協商款及如繳付協商款將使生活現於困境之情
      事可言，實屬認定事實有誤。為此，請求廢棄原裁定，准
      許抗告人開始更生程序等語。
二、經查：
（一）抗告人積欠銀行等債權人計1,253,484 元，於95年7 月4
      日依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
      消費金融案件無擔保債務協商機制與債權人達成分期還款
      協議，同意自95年7 月起、利率3.88% 、每月繳納18,683
      元方式償還，而抗告人僅繳至96年7 月間，即未再依協議
      繼續履行分期償還等情，有抗告人提出之債權人清冊、當
      事人綜合信用報告回覆書及協議書影本各1 份附卷可稽，
      堪認屬實。
（二）按消費者債務清理條例之立法目的，乃為兼顧債權人、債
      務人雙方之利益，對陷於經濟上困境之消費者，使其透過
      重建型之更生程序或清算型之清算程序清理其債務，藉以
      妥適調整債務人與債權人及其他利害關係人間之權利義務
      關係，保障債權人獲得公平受償，並謀求消費者經濟生活
      之重建復甦機會，是以，債務人為使其有經濟復甦更生之
      機會，自應以誠實及信用之原則面對自己之債務，積極勉
      力謀求更生償債方案，除應積極開源努力勤奮工作以增加
      收入償還債務外，尚須節流儉樸其生活需求而適當控制其
      生活費用支出，以達成勉力履行債務。依行政院內政部公
      告97年度臺灣省低收入戶最低生活費用每人每月為9,829
      元，該生活費標準係按照政府最近1 年平均每人消費支出
      （包括食品費、衣著鞋襪費、房租水電費、家居管理費、
      醫療保健費、交通通訊費、娛樂教育費及雜項支出）百分
      之60訂定，是以抗告人每月必要生活費用（包含食、衣、
      住、行等）依此標準計算，始屬合理。又抗告人既自陳其
      負債大於資產，於履行債務期間本應節約省用，並誠實勤
      勉地履行債務，以符合公平正義及誠信原則，本院認為每
      月基本生活費用以9,829元為已足。抗告人所列交通費
      3000元、膳食費5000元、電話費3000元，合計11000元，
      顯已逾每月基本生活費用9,829元，應以9,829元為據，超
      過部份之費用支出即應剔除。
（三）次查，抗告人雖提出參女蕭淑婷（74年11月18日生）及肆
      女蕭鳳瑩（77年9月24日）之學生證影本，然依戶籍謄本
      所示，抗告人之女蕭淑婷、蕭鳳瑩已成年，其中肆女蕭鳳
      瑩雖仍在學中，已辦理就學貸款，依據聲請人所提出每月
      實際支出蕭鳳瑩之扶養費為3000元，此部份應可採信。惟
      依抗告人提出蕭淑婷之就學貸款資料，顯示蕭淑婷預定於
      97年6月畢業，則蕭鳳瑩既已成年，畢業後應自行求取正
      職而有謀生能力，亦無受抗告人扶養之必要，是以，抗告
      人主張其需支付蕭淑婷之扶養費用3000元部分應予剔除。
（四）再查，抗告人每月支付租金10000元、水電費624元，共
      10624元，此部份應由抗告人及其配偶平均負擔，故抗告
      人每月負擔5312元，連同抗告人每月支出蕭鳳瑩之扶養費
      3000元，核計8312元。以抗告人每月收入38,000元，扣除
      其個人必要費用9,829元，每月尚餘28,171元，再扣除每
      月8312元支出，剩餘19859元，應尚足以依前開協商條件
      履行每月償還18,683元。因此，抗告人主張有非可歸責於
      伊之事由，致無力負擔系爭協商款項云云，即屬無據。
（五）原審雖以抗告人於聲請債務協商之同時，又投保年保費
      50,000元之理財型保險，其後並陸續增加投保保費（即增
      加投資理財金額）達一年80,000元，合計年保費130,000
      元，且其中一次增額即於聲請人未依協商條件繳款而悔諾
      前3 個月，增額月繳5,000 元之保費，另更有二次增額保
      費係於毀諾後所聲請，因而認定抗告人既有能力增加保費
      進行投資，又何來無力繳付協商款及如繳付協商款將使生
      活陷於困境之情事可言。然該部分僅係強調抗告人之財務
      情形，況縱不加計該部分，如前所述，依抗告人所自陳之
      收入狀況，扣除其個人必要費用9,829元及前揭8312元後
      尚有餘額19859元，其亦有依協商方案履行每月償還
      18,683元之清償能力，是原裁定該部分之敘述，於本件並
      無影響。
三、綜上，抗告人既尚難謂有何不能清償債務情形或有不能清償
    之虞情形。從而原審裁定駁回抗告人更生方案之聲請，核無
    違誤，抗告意旨猶執前詞，指摘原裁定不當，求予廢棄另為
    裁定，為無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  民事第一庭          法  官  羅培昌
                                      法  官  陳正禧
                                      法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                                      書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
