【裁判字號】    98,撤緩,62
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第62號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（97年度易字第340號）有應予撤
銷緩刑宣告之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第985
號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因侵占案件，經本院於民國97
    年5月2日以97年度易字第340號判處應執行有期徒刑4月，如
    易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑2年，於97年6月
    9日確定在案。惟受刑人於緩刑期內即98年5月23日更犯公共
    危險罪，經本院於98年6月16日以98年度交簡字第971號判處
    有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，並
    於98年7月6日確定在案。核受刑人所為，已符合刑法第75條
    之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告要件，爰依刑事訴訟法第
    476條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告；又撤銷之聲請，於判決確定後6月以內為之。
    刑法第75條之1第1項第2款、第2項、第75條第2項分別定有
    明文。又刑法第75條之1第1項第1款、第2款規定，考其立法
    意旨略以：「關於緩刑之撤銷，現行法第75條第1項固已設
    有2款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處
    分章內第93條第3項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相
    連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增
    訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意
    犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，
    列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第75條應撤
    銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使『法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告』；其次，如有
    前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，可見行為人仍未見悔
    悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第1項
    第1款、第2款增訂之。且本條採用裁量撤銷主義，賦予法院
    撤銷與否之權限，特於第1項規定實質要件為『足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要』，供作審認
    之標準。」亦即，於前開「得」撤銷緩刑之情形，法官應依
    職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數罪間，
    關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情節是否
    重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社會性等情，是否
    已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新
    而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行刑罰之必
    要，此與刑法第75條第1項所定各款要件有一具備，即毋庸
    再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不同。故在緩刑
    前或緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，並非一律撤銷其緩刑
    宣告，應由法院斟酌原宣告之緩刑是否難收預期效果，而有
    執行刑罰之必要，再決定是否撤銷緩刑之宣告。
三、經查，受刑人因侵占案件，經本院於97年5月2日以97年度易
    字第340號判處應執行有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣
    1,000元折算1日，緩刑2年，於97年6月9日確定在案，其於
    緩刑期內即98年5月23日更犯公共危險罪，經本院於98年6月
    16日以98年度交簡字第971號判處有期徒刑2月，如易科罰金
    ，以新臺幣1,000元折算1日，並於98年7月6日確定在案等情
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決在卷可稽。惟
    聲請人聲請意旨並未具體指明受刑人有何「足認原宣告之緩
    刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要」之情形。又受刑人
    前案係涉及侵占案件，經本院判處應執行有期徒刑4月，而
    後案則係因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之公
    共危險案件，經本院判處有期徒刑2月，兩案侵害之法益並
    不相同，且犯罪型態、原因及社會危害程度完全不同。再者
    ，受刑人後案犯罪時間為98年5月23日，與前案犯罪時間即
    95年11月18日、95年12月10日及96年1月10日，相隔已逾2年
    ，有前揭判決在卷可按。而其後案因酒醉駕車，為警欄檢查
    獲時呼氣中酒精濃度為每公升0.75毫克，經本院斟酌全案情
    節後，判處有期徒刑2月，亦顯見犯罪情節尚非重大。是本
    院審酌上情，認尚難僅因受刑人於緩刑期內再犯後案，遽認
    前案原緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，
    故聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭          法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
