【裁判字號】    98,簡附民,18
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因九十八年度簡字第一六五五號毀損案件，經檢察官聲
請以簡易判決處刑（九十八年度偵字第四九六三號），經原告提
起附帶民事訴訟，請求事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴駁回。
    事    實
一、原告部分：如附件刑事附帶民事起訴狀所示。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起，
    此為刑事訴訟法第四百八十八條所規定；次按法院認為原告
    之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，同法第五百零二
    條第一項亦有明定。而所謂「附帶民事訴訟，原本為民事訴
    訟程序，為求程序之便捷，乃附帶於刑事訴訟程序，一併審
    理及判決‧‧‧申言之，在刑事訴訟中，因有訴訟程序可資
    依附，是以隨時可以提起附帶民事訴訟；若在辯論終結之後
    ，已無『訴訟』可言，自不得再行提起附帶民事訴訟；須待
    提起上訴後，案件繫屬於第二審時，始有『訴訟』程序可資
    依附，始得再行提起附帶民事訴訟，刑事訴訟法第四百八十
    八條規定：『提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二
    審辯論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不
    得提起』其故在此」，此亦有臺灣高等法院暨所屬法院民國
    九十二年度法律座談會刑事類提案第三十五號研討意見可資
    參照。
二、查本件被告甲○○被訴毀損案件（九十八年度簡字第一六五
    五號號），雖經本院為其第一審有罪之判決，惟本院判決之
    時間點為九十八年七月三十一日，而本件原告乙○○卻遲至
    九十八年八月五日始向本院提起附帶民事訴訟請求損害賠償
    ，其訴顯在本院辯論終結後，自不合法，揆諸首揭法條及座
    談會研討之意見，應由本院以判決將原告之訴駁回。至上開
    刑事案件業據當事人提起上訴，有臺灣彰化地方法院檢察署
    九十八年八月二十八日彰檢文勇九八請上九一字第三六四四
    九號函得憑，本件原告自得於該刑事訴訟二審辯論終結前，
    向二審法院另行提起附帶民事訴訟請求損害賠償，乃屬當然
    ，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，非對於刑事判決上訴時不得上訴，並應於
送達後十日內，附具繕本，向本院提出上訴狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
