【裁判字號】    98,簡,1735
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1735號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第5503號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除補充、更正如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實首行應補充記載「乙○○前
      於民國96年間因公共危險案件，經本院以96年度交簡上字
      第51號判決判處有期徒刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千
      元折算1日確定，於97年2月20日易科罰金執行完畢」。
（二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實第8行關於「至少100公尺，
      」之記載後應補充記載「保護令之有效期間為1年」，關
      於「在彰化縣溪湖鎮○○里鎮○路117號住處」之記載應
      更正為「至彰化縣溪湖鎮○○里鎮○路117號甲○○○之
      住處」。
（三）證據部分關於「告訴人甲○○○於警詢中指訴」之記載應
      更正為「證人即被害人甲○○○於警詢之證述」，並刪除
      「現場照片6張」之記載、另補充「彰化縣警察局溪湖分
      局保護令執行紀錄表、現場圖及彰化地方法院檢察署公務
      電話紀錄單」。
二、查被告乙○○為告訴人甲○○○之子，2人間具有家庭暴力
    防治法第3條第3款所列家庭成員關係。按家庭暴力防治法所
    稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體或精神上不法侵害之
    行為，此為家庭暴力防治法第2條第1款所明定。再任何打擾
    、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖
    情境之行為，均屬家庭暴力防治法所稱之騷擾，此觀該法第
    2條第3款之規定自明。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法
    第61條第1款、第2款、第4款之違反保護令罪及刑法第305條
    之恐嚇危害安全罪。被告上開恐嚇被害人之行為，屬家庭暴
    力防治法第2條第1款所稱之家庭暴力罪。被告雖於前揭行為
    中，違反前開保護令內關於禁止對被害人實施家庭暴力、禁
    止騷擾行為及遠離被害人住居所之規定，惟該保護令內之數
    款規定，均係保護令之內容，僅係將其違犯情形逐一列舉，
    被告同時違反保護令內數款規定，其行為均僅係違反同一保
    護令之禁止裁定，應均僅構成一違反保護令罪。被告以一行
    為同時觸犯上開2罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從一重之違反保護令罪論處。被告前於96年間因公共
    危險案件，經本院以96年度交簡上字第51號判決判處有期徒
    刑3月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日確定，於97年2
    月20日易科罰金執行完畢，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可考，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告無
    視上開民事保護令之內容，竟仍對被害人為上開違反保護令
    之行為，行為實非可取，惟念及被告事後坦承犯行，並已與
    被害人達成和解，被害人亦表示願意原諒被告（參本院卷附
    彰化縣溪湖鎮調解委員會調解書1份），及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款，刑法第11條
    、第305條、第55條、第47條第1項、第41條第1項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
