【裁判字號】    98,交簡,1404
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1404號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第412號），本院就公共危險部分逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○自民國98年1月3日18時30分許，在彰化縣員林鎮大阪
    城餐廳與友人飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍於該日21時許騎乘車牌號碼FVE-477號重型機車擬前
    往彰化縣埔心鄉友人住處，於同日21時5分許沿彰化縣埔心
    鄉○○路○段路旁由東往西方向逆向行駛至彰化縣埔心鄉○
    ○村○○路○段303號前時，本應注意汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或血
    液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，並應注意
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、夜
    間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好之
    情形，並無不能注意之情事，竟因酒後控制力及注意力不佳
    ，疏未注意及此貿然行駛而撞及行人甲○○，乙○○因而人
    車倒地，並受有頭部損傷等傷害；甲○○因此受有左膝挫傷
    、頭部損傷、左側膝部後十字韌帶斷裂、半月板破裂等傷害
    （過失傷害部分業據甲○○撤回告訴，由本院另為不受理判
    決）。嗣被告經送往員生醫院急診救治，並於同日21時35
    分許，由醫院抽血檢驗其酒精濃度，測得其血液中酒精濃度
    值為206.3MG/DL，換算為呼氣酒精含量為1.03MG/L，而查悉
    上情。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，並
    經證人即被害人甲○○證述明確，復有酒精測定紀錄表（附
    檢驗報告單）、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表（其上
    載明：「查獲後測試或訊問過程，嫌疑人有泥醉情事」乙節
    ）、道路交通事故調查報告表 (一)、(二)、道路交通事故
    現場圖各1份及現場照片11張在卷可稽，足徵被告之任意性
    自白與事實相符，堪以採信。按汽車駕駛人飲用酒類後其呼
    氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克者，不得駕車，道路交
    通安全規則第114條第2款訂有明文。次按服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對
    於呼氣中酒精濃度已達每公升0.55毫克或血液濃度達0.11％
    以上，肇事率為一般正常人之10倍，應認為已達不能安全駕
    駛之標準（法務部88年5月15日88年度法檢字第001669號函
    參照）。而本件被告肇事後經抽血檢驗換算成呼氣酒精含量
    達1.03MG/L，已逾前開不能安全駕駛之標準，參以上開車禍
    發生當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、無缺陷、無
    障礙物、視距良好之情形，有前揭道路交通事故調查報告表
    附卷可考，被告竟仍未注意車前狀況且逆向行駛而撞及被害
    人，益徵被告於騎乘上開機車當時顯因酒後無法控制車輛、
    注意能力已然降低，確實達到不能安全駕駛動力交通工具之
    程度。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告漠視一般往來之公眾及駕
    駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車之危害性
    以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久，被告應
    知之甚詳，猶在飲酒後已達不能安全駕駛之情況下執意駕駛
    動力交通工具上路，圖存僥倖之心態可議，且於酒後貿然騎
    乘機車並肇致車禍發生，造成被害人受傷，惡性非輕，惟念
    及被告因本次酒後駕車受有事實欄所述傷害，相當程度得有
    教訓，再參酌其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法第185條之3
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  交通法庭           法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
