【裁判字號】    98,簡,1580
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡字第1580號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5528號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯侮辱公務員罪，處拘役伍拾伍日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰壹拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第11行關於「而向甲○○恫嚇逼問與之外出
    之男子姓名，且表示要找該名男子出來聊天，且用該汽油製
    作汽油彈，再持往燒毀該男子之住處等語，以此加害生命、
    身體之事，恐嚇甲○○」之記載，應更正為「並以加害生命
    、身體之事出言恫嚇甲○○」；證據並所犯法條欄二部分，
    另補充「按刑法第140條第1項之侮辱公務員罪，其所處罰者
    乃妨害國家公務之執行，其被害法益為國家法益，並非公務
    員個人，故雖有數名執行公務之公務員遭當場侮辱，惟被害
    之國家法益仍屬單一，並無侵害數個法益之情事，仍屬單純
    一罪。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、另聲請人雖對被告所犯侮辱公務員罪、恐嚇危害安全罪，分
    別具體求刑有期徒刑3月、4月，惟本院綜合上揭各情，認對
    被告處予如主文所示之刑，已足收懲儆之效，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第140條第1項、第305條、第41條第1項前段、第51條第
    6款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。對於
公署公然侮辱者亦同。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
