【裁判字號】    98,司促,13290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第13290號
債  權  人  乙○○
                        11號.
上列債權人乙○○因與債務人甲○○間支付命令事件，債權人乙
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人，此於民事
    訴訟法第511條第1款定有明文，請具狀釋明債務人姓名、地
    址等資料。
二、請釋明請求之利率為何者。
三、請提出債務人甲○○最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
四、請提出更正狀繕本二份。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  洪浩進


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
