【裁判字號】    98,秩,136
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭裁定            98年度秩字第136號
移送機關    彰化縣警察局和美分局
被移送人    給甘  PRATUM.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關98年8月
4日和警社字第0980013517號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主      文
PRATUMCHART KRIANGRAI（中文姓名：給甘）無正當理由攜帶具
有殺傷力之器械，處罰鍰新台幣壹萬伍仟元。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年7月27日0時10分許。
（二）地點：彰化縣和美鎮○○路○段418號前。
（三）行為：被移送人與多名泰國友人在上開地點門外大聲喧嘩
      ，經警察覺形跡可疑，於盤查時發現被移送人無正當理由
      攜帶具有殺傷力之器械。
二、上開事實，有下列之事證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白。
（二）扣案之刀械一把（銀色，刀長40公分，刀刃28公分，刀寬
      4公分），刀鋒銳利，客觀上顯然具有殺傷力，並有照片1
      幀在卷足憑。
三、扣案之刀械1 把，因移送機關未檢附扣案紀錄，致本院無從
    審核應否沒入，該扣案物品責由移送機關依法另行處理，併
    此敘明。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第63條第1項第1 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                簡易庭法  官  鮑慧忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5 日內，以書狀敘述理
由，向本院提出抗告(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  陳秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
