【裁判字號】    98,簡,1100
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第1100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第3502號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定未
遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺
幣玖佰元折算壹日。減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國85年間，因妨害公務、公然侮辱等案件，經
    臺灣士林地方法院以85年度易字第3416號判決各判處有期徒
    刑5 月、5 月，合併定應執行有期徒刑8 月，經上訴後，由
    臺灣高等法院以86年度上易字第1991號判決上訴駁回確定，
    於86年6 月24日易科罰金執行完畢。其明知與大陸地區成年
    女子陳利（另由檢察官為不起訴處分）間均無結婚真意，竟
    受真實姓名年籍均不詳、綽號「K 金」之成年男子以每月新
    臺幣（下同）30000 元之人頭費或免費至大陸地區旅遊之利
    益引誘，與該名綽號「K 金」之成年男子、大陸地區女子陳
    利共同基於使公務員登載不實之犯意聯絡；及與該名綽號「
    K 金」之成年男子基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    犯意聯絡，由綽號「K 金」之成年男子先給付甲○○5000元
    酬庸，並支付甲○○至大陸地區之機票費、住宿費及人民幣
    2700元作為至大陸辦理虛偽結婚之相關費用。其後甲○○於
    90年3 月2 日前往大陸地區與陳利會合，並於同年3 月20日
    與陳利在大陸地區四川省公證處辦理結婚登記，取得該公證
    處於90年3 月20日所發給之（2001）蜀公證字第4836號結婚
    公證書。甲○○於90年3 月21日返台後，即於90年4 月12日
    持前揭公證書前往財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）
    辦理大陸地區結婚公證書之認證，經辦妥取得海基會之證明
    書後，再持前揭經海基會認證之證明、大陸結婚公證書等文
    件，於同日至彰化縣埤頭鄉戶政事務所，填寫結婚登記申請
    書，而辦理其與陳利之結婚戶籍登記，使不知情之該所承辦
    公務員將甲○○與陳利締結婚姻關係之不實事項登載於職務
    上所掌之戶籍謄本之公文書上，足以生損害於戶政機關對戶
    籍管理之正確性。甲○○則另於90年4 月19日，填寫「大陸
    地區人民進入臺灣地區旅行證申請書」，連同持本身之身分
    證、戶籍登記簿謄本等資料，向前內政部警政署入出境管理
    局（下稱入出境管理局；現改為內政部入出國及移民署）以
    配偶來臺探親為由，申請大陸地區女子陳利入境，然陳利因
    故而未入境臺灣。嗣經內政部入出國及移民署專勤事務第二
    大隊彰化縣專勤隊承辦人員於98年3 月6 日依法查訪時，甲
    ○○始向該承辦人員坦承上開情事，因而查悉上情。
二、本案證據名稱：
（一）被告於警詢及偵查中之自白。
（二）四川省公證處（2001）蜀公證字第4836號結婚公證書。
（三）財團法人海峽交流基金會 (90)核字第11630號證明。
（四）彰化縣埤頭鄉戶政事務所90年4月12日結婚登記申請書。
（五）被告身分證正反面影本。
（六）大陸地區人民申請來台查詢資料。
（七）旅客入出境紀錄查詢資料。
（八）法務部-入出境資訊連結作業。
（九）內政部人出國及移民署98年8 月4 日移署資處娟字第0980
      112397號函暨所附之大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申
      請書、結婚屬實切結書、陳利身分證、戶籍謄本、大陸地
      區人民進入臺灣地區保證書等件。
三、核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人民關
    係條例第79條第1 項、第3 項、第15條第1 款之使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區未遂罪（按臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例業已於92年10月29日經總統以華總一義字第092001
    99770 號令修正公佈，並經行政院於92年12月29日以院臺秘
    字第0920069517號令定該條例第79條自92年12月31日施行）
    ，及刑法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項
    於職務上所掌公文書罪。被告所犯使公務員於職務上所掌公
    文書登載不實之低度行為，各應為行使之高度行為所吸收，
    均不另論罪。被告前開所為係為遂行其上開目的，故被告多
    次行使使公務員登載不實於職務上所掌公文書之犯行，其各
    個行使使公務員登載不實之舉動乃為犯罪行為之一部份，有
    其密接關連性，為接續犯，應論以一罪。被告與共犯綽號「
    K 金」之成年男子及陳利間，就行使使公務員登載不實事項
    於職務上所掌公文書部分之犯行，彼此間具有犯意聯絡及行
    為分擔，均為共同正犯。另被告與共犯綽號「K 金」之成年
    男子就使大陸地區人民非法進入臺灣地區部分之犯行，亦具
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告所違反修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪與刑
    法第216 條、第214 條之行使使公務員登載不實事項於職務
    上所掌之公文書罪間，有方法結果之牽連關係，應依修正前
    刑法第55條牽連犯之規定，從一重之違反修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第79條第1 項之罪處斷。被告雖已著
    手上開行為，惟大陸人士陳利嗣後因故未入境臺灣，就此部
    分之犯罪行為尚屬未遂，應依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑度減輕其刑。再被告有前揭犯罪事實欄所載前科紀
    錄，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之各罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加
    重其刑，並依法先加後減之。
四、另查本件被告犯罪時間均在96年4 月24日以前，所犯上開之
    罪，悉合於減刑條件，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項，修正前臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第79條第1 項、第3 項、第15條第1 款，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條、第
    25條第2 項，修正前刑法第28條、第55條、第47條、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭      法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄法條】
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 15 條第1款：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79 條：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科
新台幣一百萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
