【裁判字號】    98,聲,417
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還保證書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度聲字第417號
聲  請  人
即債權人    乙○○
                        1樓
相  對  人
即債務人    甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度執全字第二０五一號假扣押強制執行事件，聲請
人所提供之財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第
09603003號），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第5011號假扣押裁定為擔保，曾提供
    財團法人法律扶助基金會保證書（法扶保證字第09603003號
    ）供擔保，嗣後聲請人聲請本院96年度執全字第2051號對相
    對人之財產實施假扣押強制執行。茲因聲請人已撤回上開假
    扣押強制執行程序及撤銷假扣押裁定（本院98年度裁全字第
    1072號），且又定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人
    行使權利，然相對人迄今未行使權利，爰依民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款規定，請求准予發還擔保金等語，並提出
    本院96年度裁全字第5011號假扣押裁定、財團法人法律扶助
    基金會保證書（法扶保證字第09603003號）、98年度裁全字
    第1072號撤銷假扣押裁定、塗銷查封登記函、存證信函及掛
    號郵件收件回執等影本為證。復經本院依職權調閱本院上開
    相關卷宗全卷查核屬實。從而，聲請人聲請發還提存物，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第一庭  法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                              書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
