【裁判字號】    98,交聲,985
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度交聲字第985號
移送機關即
原處分機關    交通部公路總局台中區監理所彰化監理站
異議人即
受處分人      乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局臺中區監理所彰化監理站民國98年6月10日所為之裁決書（
彰監四字第裁64－GE0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）乙○○
    於民國97年9月3日21時13分許，駕駛車牌號碼BPR－387號重
    型機車，臺中市○○路，有闖紅燈之違規情形，經警當場舉
    發，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項
    規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500元，並記違規點數3點
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人所收到之罰單，不是異議人簽名
    ，異議人也不清楚車主是誰，不知身分是否被盜用等語。
三、經查，本件異議人於前揭時、地，駕駛車牌號碼BPR－387號
    重型機車，有闖紅燈之違規行為，經員警當場逕行舉發之事
    實，有卷附臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
    在卷可稽，並經證人即舉發警員甲○○證述「（問：這件是
    否由你舉發？）是的，當初舉發的情形我不記得，這件是現
    場攔檢的，車號是當場看車牌號碼記載，年籍資料如果當事
    人有帶證件，就依照證件記載，如果當事人沒有帶證件，就
    由當事人口述提供，資料可以當場用無線電請同仁查詢電腦
    ，本件是否由當事人提供證件，我還要再查證，一般沒有帶
    證件的情形，我個人的習慣是還會再拍照，所以我回去查照
    片就可以知道。」、「（問：舉發違反道路交通管理事件通
    知單上的收受人欄是否由當事人所簽收？）是的，因為是當
    場告發。」等語在卷（見本院98年7月29日訊問筆錄）。且
    異議人於98年7月29日訊問時所簽「乙○○」，經本院當庭
    勘驗結果，與卷附舉發違反道路交通管理事件通知單上所簽
    「乙○○」之筆跡相似。嗣經證人甲○○查證結果，本件舉
    發時並未拍照，亦未向基地台電腦查詢當事人個人資料，故
    舉發違反道路交通管理事件通知單之年籍資料，應是當天由
    當事人提供證件所抄錄乙情，亦有本院電話紀錄表及甲○○
    職務報告附卷可稽。是依上情，堪認異議人於前揭時、地應
    有違規行為，其所辯尚無可採。從而，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款規定，裁
    處罰鍰4,500元，並記違規點數3點，於法並無不合，異議人
    之聲明異議，為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭            法  官  羅秀緞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
