【裁判字號】    98,交易,176
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第176號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第412號），本院認就過失傷害部分不應以簡易判決處
刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○自民國98年1月3日
    18時30分許，在彰化縣員林鎮大阪城餐廳與友人飲酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於該日21時許騎乘
    車牌號碼FVE-477號重型機車擬前往彰化縣埔心鄉友人住處
    ，於同日21時5分許沿彰化縣埔心鄉○○路○段路旁由東往西
    方向逆向行駛至彰化縣埔心鄉○○村○○路○段303號前時，
    本應注意汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其吐氣所含酒
    精濃度超過每公升0.25毫克或血液中酒精濃度超過百分之0.
    05以上者，不得駕車，並應注意車前狀況，隨時採取必要之
    安全措施，且依當時天候晴、夜間有照明、柏油路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物、視距良好之情形，並無不能注意之情事
    ，竟因酒後控制力及注意力不佳，疏未注意及此貿然行駛而
    撞及行人即告訴人甲○○，被告因而人車倒地，並受有頭部
    損傷等傷害；告訴人因此受有左膝挫傷、頭部損傷、左側膝
    部後十字韌帶斷裂、半月板破裂等傷害。嗣被告經送往員生
    醫院急診救治，並於同日21時35分許，由醫院抽血檢驗其酒
    精濃度，測得其血液中酒精濃度值為206.3MG/DL，換算為呼
    氣酒精含量為1.03MG/L（被告酒後不能安全駕駛動力交通工
    具部分，由本院以98年交簡字第1404號判處罪刑在案），因
    認被告涉犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪嫌等語
    。
二、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有於審理
    後，認應為不受理判決之諭知者，應適用通常程序審判之，
    刑事訴訟法第451條之1第4項第3款、第452條分別定有明文
    ；次按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其
    告訴，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第
    307條分別定有明文。
三、按「除簡式審判程序、簡易程序及第376條第1款、第2款所
    列之罪之案件外，第一審應行合議審判。」，刑事訴訟法第
    284條之1定有明文；本件被告所犯係屬刑事訴訟法第376條
    第1款所列之罪，爰依法獨任判決，先予敘明。又被告經檢
    察官以刑法第284條第1項前段之普通過失傷害罪聲請簡易判
    決處刑，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人甲○○於第一審辯論終結前撤回告訴，此有刑事撤回告訴
    狀1紙在卷為憑，故本案依法應為不受理判決，揆諸前開說
    明，本案顯不合刑事訴訟法第449條所定得以簡易判決處刑
    之案件，應由本院改依通常程序審理，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  交通法庭          法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本「切勿
逕送上級法院」）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月     2    日
                                     書記官  許億先


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
