【裁判字號】    98,交簡,1392
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1392號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
偵字第五五八二號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認
罪之答辯，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除證據並所犯法條欄一編號三
    之證據清單更正為「現場照片２６張」外，餘均引用附件檢
    察官起訴書之記載。
二、被告甲○○係受僱於「振輝水果行」之貨車司機，以駕駛自
    用大貨車為其主要業務，乃從事駕駛業務之人，核其所為，
    係犯刑法第二百七十六條第二項之業務過失致人於死罪。而
    被告於肇事後委託他人報案，且報案後仍停留現場，在未被
    有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向前往處理車禍之彰化縣
    警察局交通警察隊員林分隊員警康世宗自首犯罪，坦承肇事
    而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀錄表、被告
    警詢筆錄在卷足憑，被告為對於未發覺之罪自首而接受裁判
    ，依刑法第六十二條前段規定減輕其刑。爰審酌被告過失犯
    行造成被害人陳德頭死亡之結果，所生危害實屬重大，惟兼
    衡被告事故後已與被害人家屬達成和解，有彰化縣員林鎮調
    解委員會調解書一紙附卷可參，及犯後坦承犯行，態度良好
    ，頗具悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪而
    受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時怠忽而罹刑章，經此程序及刑之宣告
    ，當知所警惕，信無再犯之虞，且又能以負責任之態度，與
    被害人家屬和解，賠償伊等所受損害，本院認所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑三年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百七十六條第二項、第六十二條前段、第四十
    一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第
    一條之一，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
