【裁判字號】    98,簡上,43
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度簡上字第43號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      巷2弄9.
上列上訴人因竊盜案件，不服本院簡易庭98年度簡字第296號98
年2月5日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號：98年度偵
字第484號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認除所引用之刑法施行法第1條之1第
    2項但書，應更正為同條前段外，其餘第一審判決認事用法
    及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事
    實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：其罹患憂鬱症，有精神疾病云
    云。經查：原審認定之事實、其所憑之證據及其認定之理由
    ，業據原審引用聲請簡易判決處刑書記載明確，被告亦坦承
    犯行，被告辯稱具有憂鬱症之精神疾病云云，固提出診斷證
    明、門診收據、藥袋等件為證，經本院送請鑑定結果，認被
    告為雙性情感疾患，憂鬱焦慮病情難以穩定，但並無嚴重幻
    覺妄想等精神症狀干擾，認知功能尚未達喪失現實感之程度
    ，有行政院衛生署彰化醫院精神鑑定報告書附卷可稽，足見
    被告之精神狀態，尚未達到刑法第19條所定「不能辨識其行
    為違法或欠缺依其辨識而行為之能力」、或「其辨識行為違
    法或依其辨識而行為之能力，顯著減低」之程度，不能以被
    告罹患上開憂鬱症精神疾病，而為有利被告之認定。綜上，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、原審參酌上訴人即被告之犯罪情節，判處本件罪刑，核無違
    誤或不當，上訴人即被告之上訴，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  紀佳良
                                      法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
