【裁判字號】    98,秩,152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易庭裁定         98年度秩字第152號
移送機關  彰化縣警察局鹿港分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年8
月19日鹿警分偵秩字第0980016619號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主    文
甲○○意圖得利與人姦，處拘留參日。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法第80條第1 項
    第1 款之行為：
    (一)時間：民國98年8月4日16時05分。
    (二)地點：彰化縣秀水鄉○○路○ 段64巷38號金閣汽車旅館3
            06號房。
    (三)行為：於上揭時、地意圖得利與男子姦，代價新臺幣25
            00元。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
    (一)被移送人甲○○於警詢時之自白。
    (二)彰化縣警察局鹿港分局職務報告書。
    (三)現場照片共4幀。
    (四)經警當場查獲。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第80條第1 項第1 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣彰化地方法院刑事簡易庭
                      法  官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起抗告狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官  吳曉玟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
