【裁判字號】    98,消債更,114
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第114號
聲 請 人
即債務人  甲○○
代 理 人  乙○○律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按「更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：三債務人經
    法院通知，‧‧‧拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報
    告。」，消費者債務清理條例第46條第3款定有明文。此乃
    更生開始之障礙事由，其立法理由，乃在於更生程序為保護
    有更生誠意之債務人而設，如債務人不配合法院而為協力行
    為，足認其欠缺清理債務之誠意，自無加以保護之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人因負欠無擔保或無優先權之債務合計
    新台幣（下同）763,374元，曾以書面向最大債權金融機構
    慶豐商業銀行請求協商，但因未能接受顯足以負擔之還款方
    案，故協商不成立，爰依法聲請更生，並聲請停止債權銀行
    對於聲請人執行扣薪程序之保全處分等語。
三、經查：本院曾於民國98年5月4日發文通知聲請人應於通知送
    達翌日起10日內補正下列事項：「‧‧‧五陳報台端與李建
    瑩間之債權債務關係成立之時點、種類、金額、清償方式、
    債權餘額及清償情形，並提出相關證明文件。‧‧‧八陳報
    於本件聲請前2年內為有償行為、無償行為、提供擔保、清
    償債務或其他有害及債權人權利之行為。‧‧‧」，該通知
    已於98年5月6日合法送達聲請人，聲請人則於98年5月15日
    具狀陳報：聲請人負欠李建瑩借款及會款債務，已陸續清償
    部分債務（但卻拒絕提出借據及會單）；又聲請人前2年無
    財產變動，亦無有償行為、無償行為、提供擔保、清償債務
    或其他有害及債權人權利之行為，此情各有本院通知、送達
    證書及該陳報狀附卷可稽。準此，依聲請人98年5月15日陳
    報狀所載，聲請人自95年9月14日起至98年1月20日止先後清
    償負欠債權人李建瑩之債務108,000元，所為已害及其他債
    權人權利，竟仍為無財產變動、無清償債務等不實矛盾之陳
    報，更拒絕提出會單及借據等關係文件或為財產變動狀況之
    真實報告，足認聲請人欠缺清理債務之誠意，自無加以保護
    之必要。
四、從而，聲請人聲請更生，核有消費者債務清理條例第46條第
    3款所定情形，揆諸首開說明，自應駁回其更生之聲請。又
    其保全處分之聲請，已失所附麗，應併予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
               民事第一庭    法      官   陳正禧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                             書  記  官   莊素美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
