【裁判字號】    98,簡,1815
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1815號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5654號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第4行關於「客觀上足認為凶器之尖嘴鉗」之記載應更正為
    「客觀上足以危害人之生命、身體、安全可供兇器使用之尖
     嘴鉗1支」、第6行關於「新臺幣12000元」之記載應更正為
    「新臺幣14,000元」；證據部分關於「被告之自白」應更正
    為「被告甲○○於警詢及偵訊中之自白」、「告訴人乙○○
    之指訴」之記載應更正為「證人即告訴人乙○○於警詢時之
    證述」外，其餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、按刑法上所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上對於人之生
    命、身體、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇
     須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶
    之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年臺上字第5253號判
    例參照）。查扣案之尖嘴鉗1支，前端之金屬鉗口銳利，質
    地堅硬，客觀上足以對人之生命、身體、安全構成危害，自
    屬兇器無訛。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款之
    攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告因圖謀不勞而獲之小利而竊取
    他人財物，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段、所竊得之
    財物價值及犯後坦承犯行，態度良好，且所竊取之贓物業經
    被害人乙○○領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之尖嘴鉗1支係被
    告所有，且為供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款
    規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第321條第1項第3款、第41條第1項前段
    、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭         法  官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕本
。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                     書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條。
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
    前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
