【裁判字號】    98,簡,1599
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第1599號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            洪嘉漢
            己○○
            壬○○
            午○○
            巳  ○
            辛○○
            丁○○
            甲○○
            戊○○
            寅○○
            丑○○
            癸  ○
            辰○○
            丙○○
            乙○○
            子  ○
            卯○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第四０六０、四三四四號），本院判決如下：
    主      文
庚○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物，均沒
收。
洪嘉漢共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表一、二所示之物，均沒
收。
己○○、午○○、甲○○、丑○○、癸○、丙○○、卯○○在公
共場所賭博財物，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新
臺幣壹仟元折算貳日。扣案如附表二所示之物，均沒收。
壬○○、巳○、辛○○、丁○○、戊○○、寅○○、辰○○、乙
○○、子○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣肆仟元，如易
服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表二所示之物，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項、刑法第二十八條、第二百六
    十八條後段、第二百六十六條第一項前段、第二項、第五十
    五條、第四十一條第一項、第四十二條第三項前段、第三十
    八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一條之一，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附表一：
一、抽頭金新臺幣壹萬貳仟零拾元。
二、無線電壹台。
附表二：
一、下注表壹張。
二、骰子顆。
三、盤子個。
四、鐵蓋壹個。
五、潤滑劑壹盒。
六、沾水海綿壹個。
七、磁鐵壹個。
八、藤條壹條。
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
