【裁判字號】    98,易,862
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決               98年度易字第862號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
五八五九號），本院判決如下：
    主      文
本件毀損部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，並基於
    毀損他人器物之犯意，於民國九十八年六月十日十一時許，
    以足供兇器使用之鐵鉗，扭動告訴人甲○○設置在彰化縣埤
    頭鄉○○段一五二之十地號農地上電表箱鎖頭（電表編號：
    00000000000），致該電表箱鐵門毀損不堪使用
    後，開啟電表箱內抽水馬達開關，再以塑膠水管私接，抽水
    灌溉其位在告訴人上開農地旁，面積約一點九分田地，約四
    小時之久，而竊取告訴人所有之電能及地下水。嗣於同日十
    七時四十分許，為行經該地之告訴人甲○○發覺，而報警查
    獲，並在同年月十九日十四時許，在被告所有之車牌號碼Ｗ
    九─四一九七號自用小貨車車上，扣得上開鐵鉗一支及灌溉
    用塑膠水管一條。因認被告乙○○所為，涉犯刑法第三百五
    十四條之毀損器物罪嫌（所涉加重竊盜部分另行審結）。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零
    七條分別定有明文。次按刑事訴訟法第三百零三條第三項規
    定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其告訴、請
    求『經撤回』或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經撤回
    」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後，法
    院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書於法
    院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第三百零三
    條第三款之用語與刑事訴訟法第二百五十二條第五款之規定
    ：「告訴或請求乃論之罪，其告訴或請求『已經撤回』或已
    逾告訴期間者」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自
    明，矧檢察官偵查終結對被告起訴，僅係檢察官寫好起訴書
    之日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，於偵查終結後告
    訴人遞狀撤回告訴，之後檢察官再向法院「提出起訴書」及
    相關卷證（內含撤回告訴狀）經法院受理後，始產生訴訟繫
    屬及訴訟關係，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件，公訴
    並不合法，依最高法院八十二年臺非字第三八○號判決要旨
    ，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款「起訴之程序違背規
    定」之規定判決不受理，並無刑事訴訟法第三百零三條第三
    款之適用（臺灣高等法院臺中分院九十七年度交上易字第二
    二四八號判決、臺灣高等法院八十九年庭長法律問題研討會
    參照）。
三、經查：本件被告乙○○因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪
    及同法第三百五十四條毀損器物罪嫌，而後者罪名，依同法
    第三百五十七條之規定，須告訴乃論。被告所涉前開案件係
    由檢察官於九十八年七月二十二日偵查終結，並於九十八年
    七月二十四日公告而生效，有臺灣彰化地方法院檢察署九十
    八年度偵字第五八五九號卷面所蓋之公告戳章所載日期可證
    ，然告訴人甲○○已於九十八年八月一日與被告乙○○達成
    和解，有彰化縣溪州鄉調解委員會調解書為憑，並委由被告
    寄送「撤回告訴書」一紙至臺灣彰化地方法院檢察署，有該
    署收文章一枚可資佐證。準此，告訴人既已具狀撤回告訴，
    公訴人依法原應為不起訴處分，惟仍於九十八年八月五日十
    一時向本院提出起訴書及相關卷證，並經本院受理而繫屬於
    本院，此時始產生訴訟繫屬關係，有本院收文章及相關卷證
    資料可按，則以前開說明，本件起訴之程序自屬違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為公訴不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第五庭      法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
