【裁判字號】    98,司聲,21
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定              98年度司聲字第21號
聲  請  人  丙○○
                        號
相  對  人  汎武事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十五年度存字第九七五號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣拾萬元准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因與相對人間假扣押事件，前依
    本院95年度裁全字第2104號民事裁定，提供新台幣300,000
    元為擔保金，並以本院95年度存字第975 號提存事件提存後
    ，並經本院95年度執全字第830 號實施假扣押強制執行在案
    ；嗣後聲請人已向本院撤回假扣押之強制執行，並定二十日
    以上期間，催告相對人行使權利而未行使，自得請求返還擔
    保金等語，並提出提存書暨國庫存款收款書、撤回假扣押執
    聲請狀、本院民事執行處公函、和解書 (以上均影本)、 存
    證信函、相對人戶籍謄本及汎武事業股份有限公司登記資料
    卡等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院95年度存字第975 號擔
    保提存卷、95年度裁全字第2104號假扣押卷、95年度執全字
    第830 號假扣押執行卷等卷宗，查明屬實，且相對人於收受
    該催告函迄今仍未行使權利，並有本院查詢表可稽。故聲請
    人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
