【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事判決               98年度訴字第625號
原      告  保證責任彰化縣鹿港信用合作社
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬貳仟壹佰零壹元，及自民國九十
七年十二月六日起至清償日止，按年息百分之7.41%計算之利息
，並自民國九十八年一月七日起至九十八年七月六日止，按上開
利率百分之十，及自九十八年七月七日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟捌佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：訴外人周煥傑於民國94年12月12日邀同被告
    為連帶保證人向原告借款新台幣（下同）100萬元，並約定
    借款期限至101年12月12日，每月攤還本息，利息按年息百
    分之7.41計付，未按期攤還本息時，除仍按上開利率計息外
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    以上部分，按上開利率20%加計違約金，如未依約清償本息
    ，即視為全部到期。詎訴外人周煥傑自97年12月6日起即未
    依約清償本息，業已喪失期限利益，計尚欠本金622,101元
    及利息、違約金未清償，迭經原告催討無效，爰依消費借貸
    法律及連帶保證關係提起本訴，並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書各1 紙
    、放出檔明細查詢1份等影本為證，經核屬實。被告則對於
    原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第
    280條第3項準用第1項規定，視同自認，故原告之主張堪信
    為真實。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告給
    付622,101元，及自97年12月6日起至清償日止，按年息百分
    之7.41%計算之利息，並自98年1月7日起至清償日止，逾期
    在6個月以內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，按
    上開利率20%計付之違約金，為有理由，應予准許。
六、本件除由原告預納裁判費6,830元外，無其他訴訟上支出，
    故本件訴訟費用核為6,830元，依法由敗訴之被告負擔。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃倩玲
以上正本係照原本作成。
如對判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃幼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
