【裁判字號】    98,訴,1450
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1450號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1632號），本院改依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因施用毒品案件，經臺灣臺中地方
    法院以95年度毒聲字第348號裁定移送觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，經同院以95年度毒聲字第762號裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於97年4月24日因戒治成效良
    好，提前停止戒治釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察
    官以97年度戒毒偵字第240、241、242、243、244、346號為
    不起訴處分確定。另因犯竊盜案件，經本院以96年度易字第
    1242號判處有期徒刑10月確定，入監執行，於98年2月19 日
    縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年5月10日下午1、2時許，在彰化縣
    芬園鄉○○路土地公廟旁，以將海洛因置入香菸後點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣因其另涉嫌違反毒
    品危害防制條例案件，而於98年5月11日19時35分許到案，
    經警採集其尿液送驗後，發現呈可待因及嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第1 審案件者外，於刑事訴訟法第
    273 條第1 項程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述
    時，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、
    代理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序
    ；除簡式審判程序及簡易程序案件外，第1 審應行合議審判
    ，刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 分別定有
    明文。本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑或高等法院管轄第1 審案件以外之罪，並
    於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
    依前揭規定，經評議結果，裁定改由受命法官獨任行簡式審
    判程序，先予敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院行準備程序及審理時均坦
    承不諱，且其於98年5 月11日為警查獲時所採取之尿液，經
    送鑑驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察局彰化分
    局應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表及詮昕科技股份
    有限公司98年5 月21日所出具之濫用藥物尿液檢驗報告各1
    紙附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，洵堪採信。再查
    被告前曾因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院以95年度毒
    聲字第348 號裁定移送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，經同院以95年度毒聲字第762 號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於97年4 月24日因戒治成效良好，提前停止戒
    治釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒
    偵字第239、240、241、242、243、244、346號為不起訴處
    分確定等情，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰化
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷足憑，被告
    顯係於受觀察勒戒及強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯
    毒品危害防制條例第10條第1項之罪，依同條例第23條第2項
    規定，應依法科處刑罰。綜上所述，本件犯罪事證明確，被
    告前開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告為施用毒品而持有第一級毒品，其持有之
    低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。再查被告
    曾犯竊盜案件，經本院以96年度易字第1242號判處有期徒刑
    10月確定，入監執行，於98年2 月19日縮刑期滿執行完畢乙
    節，有其臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被告於受
    有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告前曾施用毒品，經送觀察勒戒等戒毒處分後，猶不知
    悔改，甫於98年2月19日入監服刑完畢後，即於98年2月21日
    因施用毒品被查獲（另經本院以98年度訴字第764號審結）
    ，仍不知戒惕，竟再次施用毒品被查獲，此不僅戕害自身健
    康，更辜負國家將之視為病人，並施以長時間之戒治處遇之
    苦心，可見其欠缺戒除毒癮之決心，惟衡其犯行對他人權益
    之侵害仍屬有限，並於本院行準備程序與審理時坦承犯行，
    尚有悔意，暨其犯罪動機、目的、手段、僅施用1次及其智
    識程度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內，向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由; 其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
