【裁判字號】    98,交簡上,49
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決            98年度交簡上字第49號
上  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告公共危險案件，不服本院簡易庭98年度交簡字
第1129號98年7月7日第一審判決（檢察官聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第5216號），本院管轄第二審合議庭判決如下︰
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供壹佰貳拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：原審判決認定被告酒後駕車，性質上
    不宜緩刑宣告，原審量刑過輕，並為緩刑宣告，卻未於理由
    內說明，實有不當云云。
三、按緩刑為獎勵自新之法，祇須合於刑法第74條所定之條件，
    法院本有自由裁量之職權。最高法院45年度台上字第1565號
    著有判例。本件原審對被告論罪科刑，併宣告緩刑2年，依
    上開最高法院判例意旨，自係本於其自由裁量之職權，且簡
    易判決處刑原即可不予詳載理由，本院審酌被告於本案行為
    前5年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告全國前案記錄表在卷可按，其因一時失慮致罹
    刑章，犯後已表悔意，並因本次肇事受傷而住院多日，有診
    斷書可稽，已受有相當教訓，經此次科刑之宣告，當知警惕
    ，信無再犯之虞，原審併宣告緩刑2年，以啟自新，本院亦
    認並無不當之處，無從以此作為撤銷之事由，此外，原審參
    酌被告犯罪情節，判處本件罪刑，核無違誤或不當，檢察官
    以上開事由上訴，為無理由，應予駁回。
四、原審既已併宣告緩刑2年，本院並依刑法第74條第2項第5款
    規定，命被告應向執行之檢察機關所指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供120小時之義務勞務，暨依刑法第93條
    第1項第2款規定，諭知於緩刑期間付保護管束，期使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之危害，並
    培養法治觀念，以啟自新，並觀後效。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條
、第368條，刑法第74條第1項第2款、第2項第5款、第93條第1項
第2款，判決如主文。
本件經檢察官紀雅惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  余仕明
                                      法  官  戰諭威
                                      法  官  蔡家瑜
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  謝鈴玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
