【裁判字號】    98,簡,1716
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1716號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
八三六號），被告對檢察官起訴書所載之犯罪事實為認罪之答辯
，爰裁定以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除(一)補充被告甲○○於本院準
    備程序時自白犯行，(二)犯罪事實欄一第四行更正為「於民國
    九十八年四月十三日」，另證據部分補充「和解書」外，餘
    均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第二項
    規定減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的，犯罪手段尚
    屬平和，雖未實際參與詐欺取財犯行，然其行為使詐欺者得
    以隱匿真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，兼
    衡被告犯後坦認犯行，態度尚佳，並與被害人達成和解，有
    卷附和解書得憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項、第二百九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一
    項、第三十條第一項前段、第二項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
案經檢察官賴志盛到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
