【裁判字號】    98,家聲,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第159號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  甲○○○
相  對  人
即  原  告  乙○○
上列相對人與李雅慧間因離婚事件經判決確定後，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
本件訴訟費用額確定為新臺幣參萬元，應由相對人向財團法人法
律扶助基金會給付。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。民事訴訟
    法第九十一條第一項定有明文。又按分會就扶助事件所支出
    之酬金及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由
    分會支出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求
    ；分會得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金
    及必要費用，法律扶助法第三十五條第一項至第三項分別定
    有明文。
二、查當事人乙○○與李雅慧間離婚等事件，經聲請人給予乙○
    ○法律扶助而支出法律扶助律師酬金新臺幣（下同）參萬元
    元後，本院九七年度婚字第三一○號判決原告敗訴確定，訴
    訟費用由原告負擔，業據本院調閱上開卷宗查明。
三、財團法人法律扶助基金會彰化分會（下稱法扶基金會彰化分
    會）就本件第一審所支出之酬金律師為參萬元，有聲請人提
    出之扶助律師接案通知書、審查表、收據可稽；又法扶基金
    會彰化分會所支出之律師酬金，經核並無過高之情，即無酌
    減之必要。依前揭說明，上開費用應由相對人向法扶基金會
    繳納參萬元；又民事訴訟法第九十一條第三項規定：「依第
    一項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法
    定利率計算之利息。」，該條修正理由謂：「為促使當事人
    早日自動償付其應賠償『對造』之訴訟費用，爰增訂第三項
    ，明定應自確定訴訟費用額之裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。」，法扶基金會彰化分會既非本件訴訟之
    當事人，上開當事人應給付法扶基金會律師酬金部分，即毋
    庸按該條文命當事人加給按法定利率計算之利息，附此敘明
    。
四、依民事訴訟法第一百一十四條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事法庭  法  官  洪志賢
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                             書記官  葉惠英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
