【裁判字號】    98,法,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    法人捐助章程變更
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度法字第12號
聲  請  人  甲○○即財團法人彰化縣私立慈沁社會福利慈善事
            業基金會董事長
上列聲請人聲請變更財團法人彰化縣私立慈沁社會福利慈善事業
基金會捐助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人彰化縣私立慈沁社會福利慈善事業基金會捐助章程准予
變更如附件修正對照表。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人彰化縣私立慈沁社會
    福利慈善事業基金會之董事長，該財團法人經報奉彰化縣政
    府於民國95年10月4日設立許可有案，並聲請本院登記處於
    95年10月23日核准發給法人登記證書（登記簿第5冊、第199
    頁第332號）。因捐助暨組織章程所定之組織不完全，重要
    之管理方法不具備，為維持財團之目的，該財團法人乃遵照
    彰化縣政府函示，於98年6月16日召開第1屆第8次董事會，
    決議變更捐助章程第5條4項第3款之規定，且經彰化縣政府
    以98年7月16日府社老字第0980165422號函准予備查在案，
    為此，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之
    處分或變更等語，並提出法人登記證書、主管機關准予變更
    公函、董事會會議記錄、捐助章程、捐助章程修正條文對照
    表等件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人彰化縣私立慈沁社會福利
    慈善事業基金會捐助章程如附件所示，與財團法人之立法精
    神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請變
    更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段、第24條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  康弼周
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
