【裁判字號】    98,交簡,1369
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1369號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第三四六號），本院改以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，均引用附件檢察官起訴書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第二項前段業
    務過失傷害罪。被告以一過失行為致告訴人黃石平、乙○○
    二人受有傷害，係一行為觸犯二業務過失傷害罪，為同種想
    像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一業務過失傷害罪
    處斷。爰審酌被告駕駛拼裝車行經無號誌岔路口，未減速慢
    行，為肇事次因，且迄未與告訴人等達成和解，兼衡被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百八十四條第二項前段、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  周莉菁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  卓俊杰
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第284條第2項前段：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
