【裁判字號】    98,嘉簡,1098
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1098號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5147號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定本
案不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處有期徒刑捌月。緩刑年，
緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、查被告甲○○為被害人乙○○之子，2人具有家庭暴力防治
    法第3條第3款之家庭成員關係。又按家庭成員間實施身體或
    精神上不法侵害之行為，為家庭暴力行為，而任何打擾、警
    告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
    之行為，均為騷擾行為，家庭暴力防治法第2條第1、3款定
    有明文。核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1款、
    第2款、第4款之違反保護令罪，刑法第280條、第277條第1
    項之傷害直系血親尊親屬罪及同法第354條之毀損罪，且屬
    家庭暴力防治法第2條第2款所稱之家庭暴力罪。被告雖於1
    次行為中違反該法第61條數款規定行為，惟法院依同法第14
    條第1項規定核發保護令者，該保護令內之數款規定，均係
    保護令之內容，僅係將其違反情形逐一列舉，被告如同時違
    反保護令內數款規定，仍僅論以單一之違反保護令罪。被告
    所犯上開違反保護令罪、傷害直系血親尊親屬罪及毀損罪間
    ，係1行為觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規
    定從一重論以傷害直系血親尊親屬罪。爰審酌：(1) 被告專
    科肄業之智識程度，對本院所核發民事通常保護令未嚴予遵
    守，而持機車大鎖打傷告訴人，手段殘暴，不僅目無法紀且
    全無人倫孝順之觀念；(2) 告訴人所受損害之程度及被告迄
    未與告訴人和解，獲得告訴人之諒解；(3) 前無任何犯罪前
    案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，素
    行良好；(4) 犯後坦承犯行，態度尚可及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，其因一時衝動
    思慮不週，致罹刑章，犯後已坦承犯行，經此偵審程序，當
    知警惕，信無再犯之虞，本院參酌告訴人一再請求予被告自
    新之機會，及檢察官據此同意予被告緩刑等情，因認被告所
    受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑3年，用
    啟自新。又犯家庭暴力罪或違反保護令罪而受緩刑之宣告者
    ，在緩刑期內應付保護管束，家庭暴力防治法第38條第1項
    定有明文，應併依前開規定，諭知被告於緩刑期內付保護管
    束。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，家庭暴力防治法第61條第1款、第2款、第4款、38條第1項
    ，刑法第280條、第277條第1項、第354條、第55條、第74條
    第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，加重
其刑至二分之一。
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
