【裁判字號】    98,聲,1005
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1005號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因被告等賭博案件（94年度偵字第1234號），聲請單
獨宣告沒收（98年度聲沒字第75號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新臺幣肆仟玖佰元沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第
    259條之1定有明文。
二、本件聲請意旨略以：查被告甲○○、乙○○、丙○○因賭博
    案件，業經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第
    1234號為職權不起訴處分確定在案。至在賭檯上扣得賭資新
    臺幣（以下同）4,900元，爰依法聲請宣告沒收等語。
三、查被告等所涉刑法第266條第1項之賭博罪，業經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官以94年度偵字第1234號為職權不起訴處
    分確定在案，而扣案之4,900元，均係供本件犯罪所用之物
    ，且為被告等所有等情，亦據被告等供承在卷，有該處分書
    及警詢筆錄等相關案卷資料附偵查卷可憑，並經本院核閱無
    誤，揆諸上揭說明，本件聲請洵屬有據，應予准許，爰依法
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
