【裁判字號】    98,聲,371
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第371號
聲  請  人  鈺通營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華洋工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間98年度裁全字第906號假扣押事件，債務人聲請命
債權人限期起訴，本院裁定如下：
    主  文
債權人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第529條第1項定有明文
    。
二、聲請意旨略以：相對人以鈞院98年度裁全字第906號假扣押
    裁定，提供擔保後聲請查封聲請人財產，並經鈞院98年度執
    全字第570號假扣押執行，並經聲請人供擔保免假扣押在案
    ，爰依民事訴訟法第529條第1項規定，聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，聲請意旨所述之事實，業據本院調取上揭98年度裁全
    字第906號及98年度執全字第570號假扣押保全程序暨執行卷
    宗核閱無訛，而相對人迄未就其所保全之請求向聲請人提起
    本案訴訟，亦有本院民事紀錄科查詢單1張附卷可稽。從而
    ，聲請人依首揭規定，聲請本院命相對人於一定期間內起訴
    ，即屬有據，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
