【裁判字號】    98,嘉簡,1056
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1056號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九九五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第三行至第四行「經本署檢察官…確定」更正為「於九十
    七年七月四日釋放出所」，證據欄補充「採尿同意書乙份」
    外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。爰審酌被告前有違反麻醉藥品管理條例、妨害名
    譽、違反毒品危害防制條例、過失傷害前科之素行，國中肄
    業之智識程度，且前已因施用毒品經觀察、勒戒後，竟於五
    年內再犯施用第二級毒品之罪，顯未因前所受之觀察、勒戒
    處分而決心改過，矯正其行，然被告施用毒品實為戕害自身
    健康之犯罪，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
