【裁判字號】    98,嘉簡,1127
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1127號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第
297號），本院認為宜以簡易判決處刑（98年度易字第385號），
判決如下：
    主  文
甲○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。緩刑參年，並向被害人
乙○○支付新臺幣貳拾參萬元之財產上損害賠償（給付方式：於
民國九十八年九月十五日支付新臺幣壹萬元，嗣後按月於每月十
五日支付新臺幣壹萬元，至支付完畢為止，如有壹期未履行，視
為全部到期）。
    犯罪事實及理由
一、甲○○自民國96年9月1日起，在設於嘉義市○區○○○路26
    2號，由乙○○所經營之全城當鋪擔任員工，負責典當相關
    事宜，為從事業務之人。竟意圖為自己不法所有，基於侵占
    之犯意，於民國97年5月25日18、19時許，搬離位於上址3樓
    之宿舍，並將乙○○於97年5月23日17時許，交其保管之現
    金新台幣（下同）5萬元、金項鍊及金手鍊各2條（共重約8
    錢、價值約25,600元），及於97年5月25日18、19時許，客
    人交由其還款之現金15萬元，以變易持有為所有之意思予以
    侵占入己，帶走上揭現金、金項鍊及金手鍊。嗣於97年5月
    26日9時許，為乙○○發現上情，並訴警偵辦。
二、本件除證據欄補充「被告甲○○於本院準備程序時之自白」
    、「告訴人乙○○於本院準備程序時之指訴」外，其餘證據
    均引用起訴書之記載。
三、爰審酌被告甲○○國中畢業之智識程度，不思正途獲取財物
    ，行為之手段平和，侵占之金額、物品價值，及被告坦承犯
    行之犯後態度良好，已與告訴人乙○○達成和解，有本院調
    解筆錄1份附卷可稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    示懲儆。查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其因一
    時思慮欠週而罹刑章，已與告訴人達成和解，經此次刑之宣
    告，應知警惕而無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，並依刑法第74條第2項第
    3款斟酌被告尚未支付損害賠償之情形，命被告向告訴人乙
    ○○支付23萬元之財產上損害賠償，給付方式：於98年9月
    15日支付1萬元，嗣後按月於每月15日支付1萬元，至支付完
    畢為止，如有1期未履行，視為全部到期（經被告、告訴人
    於本院準備程序時當庭表示同意上揭緩刑所附之條件）。依
    刑法第74條第4項規定，上開內容得為民事強制執行名義，
    且依刑法第75條之1第1項第4款規定，違反上開之負擔情節
    重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要者，告訴人得請求檢察官向本院聲請撤銷對被告所為之
    緩刑宣告，應併敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第336條
    第2項、第74條第1項第1款、第2項第3款，刑法施行法第1條
    之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第336條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
