【裁判字號】    98,撤緩,57
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第57號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（九十八年
度執字第二九九八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於民國
    九十六年九月二十九日以九十六年度嘉簡字第一五四九號判
    決判處有期徒刑六月，如易科罰金，以新臺幣（下同）一千
    元折算一日，緩刑二年確定。竟於緩刑期內，即九十八年五
    月二十九日更因犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪，經本院於九十八年七月十五日以九十八年度嘉交簡
    字第六五七號判決判處拘役五十日，如易科罰金，以一千元
    折算一日，並已於九十八年七月三十日確定，不知改過自新
    ，法治觀念淡薄，缺乏悔過遷善之意，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑法第七十五條
    之一第一項第二款之規定，聲請將上述緩刑之宣告，予以撤
    銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定情形，足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文
    。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經本院於九十六年九月二十九
    日以九十六年度嘉簡字第一五四九號判決判處有期徒刑六月
    ，如易科罰金，以一千元折算一日，緩刑二年確定。竟於緩
    刑期內，即九十八年五月二十九日更因犯服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪，經本院於九十八年七月十五
    日以九十八年度嘉交簡字第六五七號判決判處拘役五十日，
    如易科罰金，以一千元折算一日，已於九十八年七月三十日
    確定，有各該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑
    ，是受刑人係於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定。
  (二)查受刑人後案再犯服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛罪之犯罪情節尚屬輕微，僅為法院科處拘役之宣告，且
    受刑人前次係因犯竊盜罪，經法院予以緩刑處遇，此二者犯
    罪類型不同，罪質互異，侵害法益分殊，且後案之犯罪情節
    亦非不可饒恕，若因而撤銷前案緩刑宣告實嫌過苛，是自難
    遽認原宣告之緩刑難收其預期效果，而確有執行刑罰之必要
    。此外，依卷內資料所示，亦無事證足認受刑人有何上揭非
    予執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀，故認本件聲請為
    無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條、第二百二十條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
