【裁判字號】    98,聲,1060
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1060號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第84號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重壹點參肆公克，保管字
號：臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度保管字第二五八二號）
，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因之案件
    ，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而
    為警查扣之海洛因1包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告
    沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別定有明
    文；又查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1項
    前段亦有規定。經查被告前因施用海洛因案件，經本院以93
    年度毒聲字第539號裁定送觀察勒戒後，因有繼續施用之傾
    向，另經本院以93年度毒聲字第573號裁定送戒治處所施以
    強制戒治，於94年7月11日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第70號不起訴處分確定在案，
    有該不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1紙附
    卷為憑；而扣案之白色粉末1包（驗餘淨重1.34公克），經
    送法務部調查局鑑定結果，確具海洛因成分，此有法務部調
    查局93年12月14日調科壹字第180001911號鑑定通知書1份附
    卷可佐，故屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收
    並銷燬之，核無不合，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
