【裁判字號】    98,嘉簡,1009
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1009號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第四九四二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元折算
壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院四十九年臺上
    字第七十七號判例可資參照。被告基於幫助之意思，讓與自
    己之帳戶予真實姓名年籍不詳者，任由渠等作為向被害人詐
    騙使用，而為詐欺罪構成要件以外之行為；而真實姓名年籍
    不詳者誘騙被害人匯款，均係犯刑法第三百三十九條第一項
    之詐欺取財罪。故被告提供帳戶予詐騙集團成員作為詐騙所
    用，所為係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項詐欺取財罪之幫助犯。
三、次按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第
    二條第一項定有明文。查：
  （一）被告行為後，刑法第三十條第一、二項條文內所定「從
        犯」用語，業修正為「幫助犯」並於九十五年七月一日
        修正公布施行，然此僅屬法律用語之明文標準化，無涉
        刑罰權規範變更，自無新舊法比較問題。本件被告幫助
        他人犯詐欺取財罪，為幫助犯，應依刑法第三十條第二
        項之規定，按正犯之刑減輕之。
  （二）被告行為後，刑法第三十三條第五款關於「罰金：一元
        以上」規定，修正公布為「罰金：新臺幣一千元以上，
        以百元計算之」，故法定本刑中列有罰金刑者，其法定
        最低度罰金刑因之提高，涉及科刑規範之變更，自有新
        舊法比較必要（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決
        議參照），比較結果，以舊法有利於行為人，應適用舊
        法規定定其罰金部分之法定刑。
  （三）被告行為後，刑法「罰金刑加減」規定，將舊法「僅加
        減其最高度」規定（刑法第六十八條），改為「最高度
        及最低度同加減之」（刑法第六十七條），罰金法定刑
        之加減範圍變更，屬刑罰權科刑規範變更，自有新舊法
        比較必要，經比較結果，於有加重事由時，舊法最低度
        刑未同加，對被告三人較為有利，應適用行為時法。
  （四）被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十
        五年七月一日刪除並施行，本件正犯修正施行前犯行，
        因行為後連續犯規定廢止，影響刑罰利或不利法律效果
        ，屬法律變更，依新法第二條第一項前段規定比較新、
        舊法結果，應適用較有利於正犯之行為時舊法論以連續
        犯。本件上開詐欺取財正犯先後多次詐欺取財犯行，時
        間緊接，所犯分別係構成要件相同之罪，為連續犯，均
        應依修正前刑法第五十六條規定各以一罪論。
  （五）九十五年七月一日修正施行前刑法第四十七條規定，受
        有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之
        執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上之罪者，為
        累犯。而修正後第四十七條第一項則規定，五年以內「
        故意」再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，限縮以「故
        意」再犯者為限，始成立累犯。被告前於八十八年間因
        竊盜案件，經本院判處有期徒刑五月確定，迄八十八年
        五月三十一日執行完畢等情，有被告之臺灣高等法院被
        告前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完
        畢後，五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，
        是依九十五年七月一日修正施行前後刑法第四十七條新
        舊法規定，均符合累犯之要件，刑罰權規範狀態並無有
        利或不利之變更，不生新舊法比較問題，自應適用現行
        刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，加重其刑，並
        先加後減之。
  （六）本件被告行為時之易科罰金折算標準，依刑法第四十一
        條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑
        以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
        ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
        執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易
        科罰金。」及修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
        （現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
        日，應以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣後，應
        以新臺幣九百元折算為一日。惟九十五年七月一日修正
        公布施行之刑法第四十一條第一項前段則規定：「犯最
        重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
        以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
        千元或三千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之
        易科罰金折算標準，以九十五年七月一日修正公布施行
        前之規定，較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之
        規定，應適用修正前刑法第四十一條第一項前段及廢止
        前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，定其折算標準。
四、爰審酌被告前有竊盜、偽造文書前科之素行，竟將帳戶轉讓
    真實姓名、年籍不詳之人，供不法之徒詐欺他人財物，幫助
    詐欺者得以隱匿其真實身分，減少遭查獲之風險，且使警察
    機關追查真正幕後詐欺正犯憑添困擾，造成社會及金融秩序
    紊亂，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又被告
    上開犯行之犯罪時間，在九十六年四月二十四日以前，復無
    不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，爰依上開條例減其宣告刑二分
    之一後如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百三十九條第一項、第三
    十條第一項、第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段（修正前），刑法施行法第一條之一第一項、第二項
    前段，罰金罰鍰提高標準條例第二條（修正前），中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
