【裁判字號】    98,嘉簡,1124
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1124號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其未偷東西，僅進去櫃臺內拿東西起來看一下又
    擺回去云云，惟被告自承卷附監視器光碟所拍攝到拿取櫃臺
    內物品之人為其無訛，而觀之該監視器翻拍照片，被告係以
    低身爬行之方式進入櫃臺後伸手拿取櫃臺內之東西，顯為掩
    人耳目，況該櫃臺係屬顧客不得進入之區域，被告所為並非
    一般顧客觀看展示物品之行為，若被告僅係觀看展示物品，
    大可態度從容以示清白，或是要求店員拿取以避免誤會，是
    被告所辯，與事實不符，難予採信。核被告所為係犯刑法第
    320條第1項之竊盜罪，茲審酌被告尚無何犯罪前科之素行，
    啟智學校畢業之智識程度，犯罪之手段，所竊取之物品價值
    ，被害人之損害及被告犯罪後否認之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉美娟
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條第1項。
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
