【裁判字號】    98,訴,668
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第668號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣雲林第二監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第18號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經臺灣雲林地方法院以
    95 年度簡上字第34號判決判處有期徒刑5月，復經該院以96
    年度聲減字第99號裁定，減刑為有期徒刑2月15日確定，於
    96 年7月27日縮刑期滿執行完畢。又其前於民國95年間，因
    違反毒品危害防制條例案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品傾向，再經同院裁定令入戒治處所施以強制戒治，甫
    於96年6月27日因無繼續戒治之必要經釋放出所，並經臺灣
    雲林地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第34號為不起
    訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於5年以內，復基於施用毒
    品之犯意，於96年12月22日15時許，在其位於嘉義縣太保市
    ○○路90巷87弄11號居所，以將第一級毒品海洛因摻入香菸
    吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1次，嗣於同月22日19
    時25分許，因行跡可疑，為警盤查，經甲○○同意後採尿送
    驗結果呈嗎啡及可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有採尿
    同意書、尿液送驗姓名對照表（代號：1D961205）、正修科
    技大學超微量研究科技中心97年1月31日檢驗報告各1份（見
    嘉市警偵一字第0970000759號卷第6至8頁），被告自白核與
    事實相符，堪可認定。
三、按海洛因為屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告
    所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒
    品罪；其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。再被告有如前述之前案犯罪科刑並
    執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可
    查，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程
    序並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而
    難以自拔，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數
    ，暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
