【裁判字號】    98,聲,1072
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1072號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第85號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因捌包（合計淨重壹點捌肆公克）均沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義市政府警察局第一分局於民國92年4 月
    1 日下午5 時15分許，在嘉義市○○路與文化路口處，查獲
    甲○○（經強制戒治期滿，已另行不起訴處分）施用第一級
    毒品海洛因，並扣得其持有之海洛因8 包（淨重1.84公克，
    純度6.31% ，純質淨重0.12公克，經送驗均檢出海洛因成分
    ），經查扣案之海洛因係屬違禁物品，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查：被告甲○○於92年4 月1 日在嘉義市○○路與文化路
    口為警查獲涉嫌施用第一級毒品，經本院以92年度毒聲字第
    232 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以92年度毒聲字第594 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於92年12月12日停止其處分釋放，並付保護管束，93
    年7 月26日保護管束期滿，視為強制戒治執行完畢，而由臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年8 月12日以93年度戒毒
    偵字第42號為不起訴處分確定在案，有上開裁定、不起訴處
    分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而員警查獲
    被告時扣得之白色粉末8 包，經送法務部調查局鑑定結果均
    含第一級毒品海洛因成分（合計淨重1.84公克，純度6.31%
    ，純質淨重0.12公克），有法務部調查局92年4 月25日調科
    壹字第180001600 號鑑定通知書附於偵查卷足憑，均屬違禁
    物，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，
    應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
