【裁判字號】    98,聲減,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲減字第30號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄執行中
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第6條規定：「對於第3條
    所定不予減刑而未發覺之罪，於本條例施行前至施行之日起
    三個月內自首而受裁判者，依第二條第一項規定予以減刑。
    」。又按自首以對於未發覺之罪投案而受裁判為要件，如案
    已發覺，則被告縱有陳述自己犯罪之事實，亦祇可謂為自白
    ，不能認為自首。而連續犯依刑法第56條規定既以一罪論，
    則連續犯罪之一部經發覺後，被告再行供出他部，仍為自白
    ，而非自首（最高法院84年度台上字第5553號判決意旨參照
    ）。經查：
(一)聲請人即受刑人甲○○因犯連續恐嚇取財罪、未經許可持有
    手槍等罪，經本院以91年度訴字第329號判決判處應執行有
    期徒刑10年6月，併科罰金新臺幣400萬元，罰金如易服勞役
    ，以罰金總額與6月之日數比例折算之，有上開判決及臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各1份附卷足參。
(二)又聲請人聲請意旨雖謂其係自行供出前揭所犯罪名之犯罪事
    實，合於自首之規定，而認有上開減刑條例之適用云云。然
    查，聲請人涉犯擄車勒贖之恐嚇取財犯行，業於民國91年4
    月24日上午9時30分許，經同案被告羅勤富供述在卷，警方
    並旋即通知被害人陳俊男至警局並於同日9時50分許製作筆
    錄，嗣聲請人方於同日10時於警局坦承涉犯擄車勒贖之恐嚇
    取財犯行等情，有上開人等之警詢筆錄附本院91年度訴字第
    329號卷可稽，並經本院調取該卷核閱無訛，故其所涉擄車
    勒贖之犯行於其供述之前，業經警方發覺。又聲請人雖謂其
    就本院91年度訴字第329號判決附表三併案部分23件擄車勒
    贖為其向本院法官主動供出，合於自首云云，然聲請人於本
    院審理時係否認該部份併案之犯罪事實（見本院該判決理由
    欄第1點），再者該23件僅為被告連續犯恐嚇取財之眾多案
    件中之部分，縱係經聲請人主動供出，揆諸前揭說明，聲請
    人於連續犯罪之一部經發覺後，再行供出他部，仍為自白，
    而非自首，要無疑義。
(三)另91年4月23日下午4時30分許，聲請人與同案被告羅勤富於
    嘉義市○○街全買超市停車場為警查獲並扣得渠等所持有之
    奧地利ＧＬＯＣＫ廠製十九型九０ＭＭ口徑制式半自動手槍
    1 枝（槍枝管制編號：0000000000號）、九０Ｍ
    Ｍ口徑制式子彈15顆，單管霰彈飛靶槍1枝、霰彈15發、制
    式空氣槍1枝、鉛彈1盒。警方另依同案被告羅勤富之供述循
    線在嘉義縣中埔鄉灣潭村客庄1號羅勤富住處前車棚內起出
    其藏放之雙管霰彈飛靶獵槍1枝及霰彈24顆；另於台南縣白
    河鎮竹仔門三聖宮內起出雙管霰彈槍1枝、霰彈32顆等槍、
    彈，本院因認聲請人前揭持有單管、雙管霰彈獵槍、制式空
    氣槍、子彈、制式手槍、制式子彈部分犯行，係單一之持有
    行為，先後持有制式手槍、制式子彈、獵槍、空氣槍及子彈
    而觸犯構成要件不相同之罪名，為想像競合犯，應從一重之
    槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可持有手槍罪論
    處，此有本院前揭判決附卷可稽，故聲請人原即因持有槍彈
    為警查獲，縱前揭雙管霰彈槍1枝、霰彈32顆等槍、彈之置
    放處所為其主動供出，然聲請人於想像競合裁判上一罪之一
    部經發覺後再行供出他部，仍僅為自白，而非自首。
(四)綜上所述，本件聲請與前揭減刑條例第6條規定之要件尚有
    未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
