【裁判字號】    98,嘉簡,1118
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1118號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第2066、2067號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判
決處刑，裁定本案不經通常程序，獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助施用第二級毒品，貳罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，各以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於本判決確
定之日起壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、犯罪事實：乙○○、甲○○明知安非他命係毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所列之第2級毒品，不得非法施用，甲○
    ○因知其友人張文章有施用安非他命習性，惟無購買管道，
    乙○○、甲○○遂基於幫助他人施用安非他命之各別犯意，
    為幫助張文章取得毒品施用，由甲○○向張文章表示有購買
    管道，再將購買安非他命之意告知乙○○，由乙○○向劉家
    偉（劉家偉販賣毒品等案件業經法院判決判處應執行有期徒
    刑10年確定）聯絡購買事宜，先由甲○○接獲張文章委其代
    為購買安非他命之電話後，甲○○即聯絡乙○○，乙○○再
    撥打劉家偉所使用門號0000000000號行動電話，約定如附表
    編號1、2（附表業經檢察官當庭更正）所示交易時間、地點
    、安非他命數量、金額後，再由乙○○陪同甲○○或由甲○
    ○單獨至約定地點與劉家偉交易，取得安非他命，甲○○即
    持取得之安非他命至嘉義縣中埔鄉之張文章住處交予張文章
    施用完畢，幫助張文章施用安非他命共2次。案經嘉義縣警
    察局移送臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
二、證據
(一)被告乙○○、甲○○於警詢、偵查中之供詞及本院行準備程
    序時為認罪之陳述。
(二)證人張文章於警詢及偵查中具結之證述、共同被告乙○○、
    甲○○於警詢對另1被告之證述。
(三)嘉義縣警察局指認犯罪嫌疑人紀錄表、嘉義縣警察局執行通
    訊監察譯文、本院97年度聲監字第369號通訊監察書、偵查
    報告、查詢單明細、臺灣高等法院臺南分院98年度上訴字第
    300號刑事判決書、劉家偉及張文章之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1份。
三、查安非他命為毒品危害防制條例第2條第2項第2款所定之第2
    級毒品。又按幫助犯係指幫助他人犯罪者，即以正犯犯罪為
    要件，至該正犯事後是否受刑罰執行，並不影響幫助犯之成
    立（最高法院94年度臺上字第5722號號判決意旨參照），再
    者，本件被告甲○○明知張文章欲施用安非他命，委由乙○
    ○代為向劉家偉購買，再將取得之安非他命交予張文章施用
    完畢，均對於張文章施用毒品而予以幫助，屬幫助犯，雖張
    文章施用安非他命案件，經檢察官聲請法院裁定令入勒戒處
    所觀察、勒戒，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷
    可按，但幫助施用之被告2人，仍具幫助他人犯罪之行為屬
    性，自仍應成立施用毒品之幫助犯，是核被告乙○○、甲○
    ○所為，均係犯刑法第30條第1項、毒品危害防制條例第10
    條第2項之幫助施用第2級毒品罪，其等所犯附表所示2罪，
    時間明顯可分，應係基於各別犯意，行為互異，應分論併罰
    ，又被告2人各基於幫助之犯意為之，為幫助犯，各應依刑
    法第30條第2項之規定減輕其刑。另刑法第28條所稱之共同
    正犯，係指2人以上共同實施犯罪之行為者而言，幫助他人
    犯罪，並非實施正犯，在事實上雖有2人以上共同幫助他人
    犯罪，要亦各負幫助責任，仍無適用該條之餘地，是本件被
    告2人雖均幫助張文章施用毒品，並無共同幫助之可言，併
    予敘明。爰審酌被告2人幫助他人施用安非他命，使施用者
    更便於接近毒品，戕害他人健康，然衡被告2人於本院開庭
    時均坦承犯行，本件幫助之次數僅2次，未查獲其等有因此
    獲利或有施用毒品情事，每次幫助取得施用之毒品數量甚微
    ，對社會秩序危害情節尚非嚴重及其等智識、犯罪目的、手
    段暨檢察官量刑之意見等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑及諭知易科罰金之折算標準，並分別定應執行之刑及諭知
    易科罰金折算標準。
四、查被告甲○○並未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表在卷可稽，其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行
    ，然犯後於警、偵訊時俱坦承犯行，顯知悔悟，其經此次起
    訴審判後，當能知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開對
    其宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩刑2年，以啟自
    新。惟被告守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，能
    深知戒惕，避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之
    觀念，爰併宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區，提供60小時之義務勞務時間，並依刑法第
    93條第1項第2款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使
    被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造
    成之損害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團
    體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應
    由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或
    社區之需求，妥為指定，併予敘明。
五、應適用刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、刑法第11條前段、第30條第1項、第
    2項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款
    、第2項第5款、第93條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、依刑事訴訟法第455條之1第2項規定，當事人不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  李佳惠
附錄本判決論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
【附表】被告乙○○、甲○○幫助施用安非他命犯行一覽表
┌──┬───────────┬─────┬────┬─────┐
│編號│購買者                │日期時間  │地點    │數量、金額│
│    │                      │          │        │（新臺幣）│
├──┼───────────┼─────┼────┼─────┤
│1   │甲○○（由乙○○協助沈│97年9月12 │嘉義市軍│2,000元之 │
│    │明通與劉家偉聯絡達成交│日下午4時 │輝橋旁某│安非他命。│
│    │易之數量、地點後，再由│38分許。  │處      │          │
│    │乙○○陪同甲○○，或由│          │        │          │
│    │甲○○單獨至約定地點與│          │        │          │
│    │劉家偉交易）          │          │        │          │
├──┤                      ├─────┼────┼─────┤
│2   │                      │97年9月27 │嘉義市軍│1,000元之 │
│    │                      │日晚上8時 │輝橋旁某│安非他命。│
│    │                      │22分許後當│處      │          │
│    │                      │日某時。  │        │          │
└──┴───────────┴─────┴────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
