【裁判字號】    98,交聲,299
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第299號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站於民國九十八年七月
十七日所為之處分（原處分案號：嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第八條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第十八條前
    段亦有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○於民國九十五年十月十五日飲
    酒後，仍駕駛車牌號碼九一三一—ＬＵ號自用小客車，於同
    日晚上七時五十四分許，行經嘉義縣中埔鄉○○村○○路○
    段六九八號前時，為警測得其吐氣酒精濃度達每公升○‧六
    八毫克，原舉發機關因認異議人有酒精濃度超過規定標準之
    違規事實，而填製嘉縣警交字第Ｌ00000000號舉發
    違反道路交通管理事件通知單舉發，原處分機關即交通部公
    路總局嘉義區監理所嘉義市監理站嗣於緩起訴處分期間屆滿
    後，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、同
    條例第二十四條第一項第二款（漏未引用）、違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條
    、第六十七條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規
    定，於九十八年七月十七日以嘉監義裁字第裁七六—Ｌ00
    000000號裁決書，裁處異議人罰鍰新臺幣四萬九千五
    百元，吊扣駕駛執照一年，並應接受道路交通安全講習之處
    分，上開裁決書並於九十八年七月二十一日以掛號方式送達
    異議人位於嘉義縣朴子市○○路一四○巷二○弄五號住所，
    交由異議人本人收受送達無誤等情，有上開裁決書、掛號郵
    件收件回執在卷可憑。
三、經查：上開裁決書既於九十八年七月二十一日即生送達之效
    力，異議人住所在嘉義縣朴子市，加計在途期間二日，本件
    二十日之異議期間應自送達翌日即九十八年七月二十二日起
    算至同年八月十二日，惟其遲至九十八年八月十四日始向本
    院聲明異議，有本院收文戳章在卷可憑，是異議人提出本件
    聲明異議，已逾二十日之法定期間，顯然不合法律上之程式
    ，且屬無從補正之事項，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
