【裁判字號】    98,嘉交簡,761
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第761號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（九十八年度調偵
字第二三四、二三五號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
戊○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向丙○○、丁○○各支付新
臺幣拾萬元、應向甲○○、乙○○勤各支付新臺幣拾伍萬元，其
中新臺幣貳拾伍萬元應於民國九十八年九月四日前支付，其餘新
臺幣貳拾伍萬元應自民國九十八年十月一日起至民國一百年十月
十日止，按月於每月十日前支付新臺幣壹萬元，如有一期未履行
，視為全部到期。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，犯罪事實欄並補充「戊○○於本件車禍肇事後，於司法警
    察未知悉肇事者為何人前，主動向前往醫院處理之警員承認
    為其駕車肇事，而自首接受裁判」，證據欄並補充「被告戊
    ○○於本院之自白、本院調解筆錄、本院九十八年八月二十
    五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表及自首情形紀錄表」。
二、被告戊○○於本件車禍肇事後，於司法警察未知悉肇事者為
    何人前，主動向前往醫院處理之警員承認為其駕車肇事，有
    本院九十八年八月二十五日辦理刑事案件電話紀錄查詢表及
    自首情形紀錄表附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事
    實，應認本件被告合於自首之要件，爰依刑法第六十二條前
    段之規定減輕其刑。
三、查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，因一時疏失，觸犯本案犯行，事後
    已坦承犯行，深表悔悟，於事故發生後已與被害人郭慶澎家
    屬丙○○、丁○○、甲○○、乙○○勤調解成立，共賠償損
    害新臺幣（下同）五十萬元（不含強制汽車責任保險給付）
    ，全部款項由丁○○代收，其中二十五萬元應於民國九十八
    年九月四日前支付，其餘新二十五萬元應自九十八年十月一
    日起至一百年十月十日止，按月於每月十日前支付新臺幣壹
    萬元，如有一期未履行，視為全部到期，有本院調解筆錄在
    卷可按，而被害人家屬復表示宥恕被告，綜合上情，本院認
    被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以勵自新。併命被
    告應於如主文所示之日期，向被害人家屬支付如主文所示之
    金額，如有一期未履行，視為全部到期。
四、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二
    百七十六條第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第三款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百七十六條第一項
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
