【裁判字號】    98,交聲,127
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第127號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站民國98年2月23日所為之裁決
（處分案號：嘉監義裁字第裁76－L00000000號裁決書），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年10月
    25日晚間11時55分許，騎駛車牌號碼J3U-371號重型機車，
    行經嘉義縣民雄鄉中正大學前時，因駕車行經有燈光號誌管
    制之交岔路口闖紅燈，違反道路交通安全規則肇事致人受傷
    ，經嘉義縣警察局民雄分局豐收派出所警員製單舉發，而於
    98年2月23日依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第61條
    第3項等規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1,800元，並
    記違規點數6點云云。
二、聲明異議意旨略以：該交岔路口紅綠燈，每於晚間12時左右
    ，便轉換成閃光紅燈及閃光黃燈，而伊確定當時該交岔路口
    並非紅燈，伊才騎駛通過，並無闖紅燈之行為，原處分顯有
    錯誤，應予撤銷等語。
三、經查：
  (一)異議人於97年10月25日晚間12時許，騎駛車牌號碼J3U-371
    號重型機車，沿嘉義縣民雄鄉○○路東向西行駛，至與神農
    路交岔路口進行左轉時，與沿神農路南向北至同一交岔路口
    亦進行左轉，由證人乙○○所騎之車牌號碼030-BVL號重型
    機車發生擦撞，致證人乙○○人車倒地並因此受有頭部外傷
    、肢體多處擦傷等傷害，而經嘉義縣警察局民雄分局豐收派
    出所警員，舉發異議人有駕車行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈，違反道路交通安全規則肇事致人受傷之違規行為
    ，並經原處分機關交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理
    站於98年2月23日，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、
    第61條第3項等規定，裁處異議人罰鍰1,800元，並記違規點
    數6點等情，有嘉義縣警察局97年12月25日嘉縣警交字第L00
    000000號舉發違反道路交通管理事件通知單、原處分機關98
    年2月23日嘉監義裁字第裁76－L00000000號裁決書、98年3
    月26日嘉監義四第0000000000號移送書、本院依職權向嘉義
    縣警察局民雄分局調閱之道路交通事故現場圖、調查報告表
    (一)、(二)、當事人及證人之警詢筆錄、財團法人佛教慈濟綜合
    醫院大林分院醫療診斷證明書各1份、現場照片14張等附卷
    可稽，堪認屬實。
  (二)而肇事交岔路口之交通號誌行車管制時段，確僅自每日上午
    6時至晚間12時止，其他時段啟用閃光運作之情，業據嘉義
    縣交通局函覆本院無訛，有該局98年4月27日嘉縣交管字第0
    980006281號函在卷可查（見本院卷第38頁）。又本件肇事
    時係在當日晚間12時左右，已如上述，且證人乙○○於本院
    雖證稱：印象中當時伊有停下來等紅燈，待綠燈後才往前騎
    云云（見本院卷第49頁），惟與其當時同行友人即證人丙○
    ○證稱：伊當時騎在乙○○後方，至該交岔路口時，乙○○
    沒有停下來就轉過去，然後就發生車禍等語（見本院卷第52
    頁）所述情節不符，故當時是否確如證人乙○○所述係紅綠
    燈號誌，已非無疑。再據證人丙○○證稱：車禍當時並沒有
    注意到路口號誌是紅綠燈或閃光紅、黃燈，伊整個人都嚇到
    了等語明確（見本院卷第51頁），亦即由現場證人所述及肇
    事當時確實接近該路口號誌運作轉換之時間等情狀，顯無法
    獲得當時該路口係紅綠燈號誌之明確心證甚明，自難遽認異
    議人當時確有闖紅燈之違規行為。
四、綜上所述，依本件卷存客觀事證並不足以認定肇事當時該路
    口確係紅綠燈號誌，自難遽認異議人當時有闖紅燈之違規行
    為，以及因違反此道路交通安全規則肇事致人受傷而應受處
    罰之情形。原處分機關未察，以異議人有前述違規行為據以
    裁罰，自有未洽，應由本院將原處分撤銷，改為異議人不罰
    之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
