【裁判字號】    98,嘉簡,1107
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1107號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因連續施用第二級毒品，經臺灣臺南地方法院以94年
    度易字第211 號判決判處有期徒刑8 月確定；又因竊盜案件
    ，經臺灣高等法院臺南分院以94年度上易字第254 號判決判
    處有期徒刑9 月確定，嗣經裁定應執行有期徒刑1 年4 月確
    定，於95年9 月21日縮短刑期假釋出監並付保護管束，96年
    2 月1 日縮刑期滿，未經撤銷假釋，所餘刑期以已執行完畢
    論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審
    酌被告素行非佳，年輕力壯，不思以正途取得財產，僅因一
    己私利，竟而竊取他人財產，惟其所侵害之財產法益尚非重
    大，且其犯後均坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
