【裁判字號】    98,聲,1068
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1068號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執字第三○一五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○為如附表編號一所示犯罪行為後，刑法於民國
    九十四年二月二日修正公布，並於九十五年七月一日施行，
    按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。修正前刑法第五十一條規定：「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」
    修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾三十年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於
    行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍應依修正前刑
    法，定其應執行之刑。
二、受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例及詐
    欺等案件，分別經臺灣臺南地方法院及本院先後判處如附表
    所示之刑確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯如附表
    所示編號一及編號二等罪，係分別於刑法修正前、後所犯，
    就應執行有期徒刑四月，其易科罰金之折算標準，爰適用較
    有利於受刑人之修正前規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、第二百二十條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條、第五十一條第五款（修正
    前）、第四十一條第一項前段（修正前），罰金罰鍰提高標
    準條例第二條（修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
