【裁判字號】    98,嘉簡,1117
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1117號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    6號
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五八０四號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯重利罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實最初應補充「乙○○前因
    恐嚇危害安全罪，經本院以九十一年度訴字第八九號判決判
    處有期徒刑三年六月確定；另因公共危險、偽造文書案件，
    經本院以九十二年度簡字第三一五號判決判處有期徒刑三月
    、五月確定，上揭各罪經定應執行有期徒刑四年確定，乙○
    ○於九十五年五月四日假釋出監，於九十六年一月二十二日
    假釋期滿，假釋未經撤銷而執行完畢」，第五列「十一萬二
    萬六千一百元」，應更正為「十一萬零四百元」，第六列至
    第七列「（僅扣有編號三四三六三六號，另一張面額一萬元
    之本票未扣案）」應與刪除，第十二列「上開本票六紙」，
    應補充為「如附表所示本票六紙（甲○○簽發之七紙本票，
    其中一紙已返還甲○○而未扣案）」，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪。再被告前
    因恐嚇危害安全罪，經本院以九十一年度訴字第八九號判決
    判處有期徒刑三年六月確定；另因公共危險、偽造文書案件
    ，經本院以九十二年度簡字第三一五號判決判處有期徒刑三
    月、五月確定，上揭各罪經定應執行有期徒刑四年確定，乙
    ○○於九十五年五月四日假釋出監，於九十六年一月二十二
    日假釋期滿，假釋未經撤銷而執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表一份可憑，其受徒刑之執行完畢後，五年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    四十七條第一項加重其刑。爰審酌被告利用被害人經濟困難
    ，亟需現金週轉無暇顧及高利之心態，收取重利，影響金融
    秩序之健全發展，及犯後坦承犯行、被害人表明不願提出告
    訴等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。另扣案如附表所示本票六紙（附於
    警卷），乃被害人借款當時提出作為擔保之用，得依法請求
    返還（最高法院八十四年度台上字第三三二四號判決意旨參
    照），並非被告所有，無從為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
附表
┌──┬──────┬───────┬───┬──────┐
│編號│票號        │到期日        │發票人│金額        │
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│一  │CH343634    │98年2月10日   │甲○○│新臺幣二萬元│
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│二  │CH343635    │98年3月10日   │甲○○│新臺幣二萬元│
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│三  │CH343636    │98年4月10日   │甲○○│新臺幣一萬元│
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│四  │CH343631    │97年11月10日  │甲○○│新臺幣二萬元│
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│五  │CH343632    │97年12月10日  │甲○○│新臺幣二萬元│
├──┼──────┼───────┼───┼──────┤
│六  │CH343633    │98年1月10日   │甲○○│新臺幣二萬元│
└──┴──────┴───────┴───┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
