【裁判字號】    98,易,439
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第439號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六０五０號），本院認不得以簡易判決處刑（九十八年度
嘉簡字第一一二０號），改依通常程序審理，判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨如附件聲請簡易判決處刑書所載。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第五條第一項定有明文。次按無管轄權之案件，
    應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；且得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七
    條亦定有明文。又所謂被告所在地，係指其身體所在之地，
    並以起訴時為標準，至其所在之原因，無論自由或強制，皆
    所不問；而所謂「起訴時」，係指案件繫屬於法院之日而言
    （最高法院八十七年度台非字第三七０號、八十一年度台上
    字第八七六號判決意旨參照）。
三、查被告甲○○涉犯本件竊盜罪嫌，其犯罪行為地在臺北縣蘆
    洲市，而其住所地則在臺北縣新店市○○路二十八號等情，
    業據被告於偵查中供述明確，並有被告之個人戶籍資料查詢
    乙份在卷可稽；此外，亦乏證據足以證明被告曾於本院轄區
    內設有居所，是其犯罪地及住所、居所地均非本院轄區無訛
    。又本案經檢察官聲請簡易判決處刑而於九十八年八月二十
    五日繫屬本院等情，此觀臺灣嘉義地方法院檢察署九十八年
    八月二十五日嘉檢光張98偵6050字第020949號函及其上本院
    收文章之日期即明，然被告於本案繫屬本院當日係由臺灣苗
    栗地方法院借提並寄押在臺灣苗栗監獄苗栗分監等情，有臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各乙份及本院公務電話紀錄二份在卷可稽，是被告於本
    案繫屬本院時其所在地亦非在本院轄區內甚明（最高法院九
    十八年度台上字第一一二七號判決意旨參照）。從而，本案
    犯罪地或被告於本案繫屬本院時之住所、居所或所在地均非
    在本院轄區，檢察官向本院聲請簡易判決處刑，揆諸前開說
    明，於法自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之
    判決，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零四條、第
三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
