【裁判字號】    98,朴交簡,248
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第248號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5996號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。另犯罪事實一第4 至5 行「甫於97年7 月15
    日執行完畢」應更正為「甫於97年9 月8 日縮刑期滿執行完
    畢（含執行另案拘役55日）」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。又被告前因酒後駕車公共危險案件
    ，經臺灣桃園地方法院以96年度桃交簡字第758 號判決判處
    有期徒刑3 月，並經減刑為有期徒刑1 月15日確定，甫於民
    國97年9 月8 日縮刑期滿執行完畢（含執行另案拘役55日）
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告素行非佳，業如前述，且觀諸上開被告前案紀錄表，除
    構成累犯之酒後駕車公共危險犯行外，尚有1 次酒後駕車之
    公共危險犯行，亦經判決確定執行拘役完畢，是被告經2 次
    酒後駕車遭法院判決確定並經執行完畢後，仍不知悔改，執
    意酒後騎乘機車再犯本案，顯見其不僅係冀圖僥倖，更係法
    治觀念淡薄，且其明知酒精成分對人之意識能力具有不良影
    響，酒後騎乘機車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，其呼氣酒精濃度為每公升1.82毫克，其於犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            書記官  張子涵
附錄法條:
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
