【裁判字號】    98,嘉交簡,781
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第781號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官起訴（98年度偵字第5937號
），本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件，甲○○所涉犯過失傷害罪部分另依通常程序為
    判決）。
二、公訴人於本院審理時，依刑事訴訟法第451條之1第3項規定
    ，求處被告有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣1000元折
    算1日，被告亦同意公訴人之求刑，經本院記明筆錄，本院
    審酌上述情事後，於公訴人及被告請求範圍內為判決，特予
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第185條之3、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第455條之1第2項之規定，本件不得上訴。
中    華    民    國      98    年    8    月    31   日
                  嘉義簡易庭    法  官  劉瓊雯
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國      98    年    8    月    31   日
                                書記官  劉美娟
附錄法條:
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或150,000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
