【裁判字號】    98,撤緩,54
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第54號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98
年度執緩字第30號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等案件，經臺灣嘉
    義地方法院於民國95年7月26日，以95年度交訴字第15號判
    決判處有期徒刑8月，緩刑3年，於95年9月6日撤回上訴確定
    ，詎於緩刑期內未於98年8月5日前向被害人支付新臺幣（下
    同）18萬元（已給付10萬元），顯然違反刑法第74條第2項
    第3款所定之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者。爰依刑事訴訟法第476條之
    規定聲請撤銷上開緩刑之宣告云云。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人向被害人支付相當
    數額之財產或非財產上之損害賠償，又受緩刑之宣告，而違
    反第74條第2項第1款至第8款所定負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，此觀刑法第74條第2項第3款、第75條之1第1項
    第4款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○前因公共危險等案件，經本院於95年7
    月26日，以95年度交訴字第15號判決判處應執行有期徒刑8
    月，緩刑3年，並應向被害人支付20萬元，給付方式：其中2
    萬元已給付完竣，其餘18萬元，自95年9月5日起分36期，於
    每月5日給付1期5,000元，至清償完畢止，如有1期未履行，
    視為全部到期，判決於95年9月6日確定，此有判決書、臺灣
    高等法院被告前案紀錄表各乙份存卷足按，受刑人已於97年
    11月6日陸續給付共計10萬元，此有存款明細、郵政國內匯
    款收執、郵政跨行匯款申請書等件在卷為憑，又受刑人於98
    年8月31日亦已匯款8萬元至被害人指定之帳戶，此有郵政國
    內匯款執據及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1份存卷
    可稽，即已如數清償，顯見受刑人已繳納前開緩刑所附條件
    ，並無聲請意旨所述無意履行此項負擔，應認尚無刑法第74
    條第2項第3款所定違反負擔情節重大之情形，而有執行原刑
    罰之必要。是本件聲請與刑法第75條之1第1項第4款之規定
    並未相符，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220條、第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
