【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十五日內，補提如附件所示之說明及文
件到院，逾期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之說明及
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
              民事第二庭    法      官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                            書  記  官  陳昭煌
附件：
一、請提出生活費及房租支出證明文件，並詳細理由說明項目、
    用途、金額及支出之必要性；並詳細說明為何自95年10月份
    起即另行承租嘉義市○○○路521巷42號3樓房屋？租用之目
    的為何？
二、如另有財團法人金融聯合徵信中心金融機構債權人清冊上未
    載之債權人（須表明其姓名或名稱、地址及債權之數額、原
    因及總類）請重行提出債權人清冊暨其相關之證明文件。
三、提出聲請人本人、所有子女之收入支出狀況說明書、最近兩
    年所得、財產資料；如聲請人本人、子女有領取失業給付、
    老農年金、老年給付、殘障給付、中低收入戶補助等其他津
    貼補助或有如租金等之其他收入來源，則請一併陳報其期間
    及金額並提出相關之證明文件）。
四、提出聲請人、子女所投保之全部商業保險契約（含以本人、
    父母、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性
    保單等），並敘明保險公司名稱、地址、各保險契約有效期
    限及每期保費金額、繳費時間及現有保單價值準備金之金額
    。
五、陳報聲請人有無股票、存款或其他投資等資料，並提出聲請
    人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影
    本及其他相關之證明文件。（如有股票則請一併陳報發行公
    司之名稱、營利事業統一編號、主營業處所在地；若無任何
    股票、存款或其他投資資料，仍應以書面說明）。
六、陳報聲請人所有之動產、不動產目前作何用途及現為何人占
    有使用。（如有租約，亦請一併提出其租賃契約書）
七、詳細說明前置協商之經過及協商不成立之理由為何？
八、請說明除嘉義基督教醫院之工作外有無其他收入或兼職？如
    有，請一併呈報。
九、請以具體理由詳細說明當初欠負金融機構借款之原因始末，
    例如家庭負擔、生活周轉等等，請舉例說明之。
十、預納郵務送達費用3,080元（計算式：12人×10份×34元－
    1,000元＝3,080元；依債權人及債務人總人數，以每人10份
    ，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1,000元；又如有
    尚未陳報之債權人，則請依前開之計算基準，另行加計並繳
    納郵務送達費用）。另因債務人名下所有位於嘉義市○區○
    ○街57之2號3樓之3之不動產已經拍定，故債務人於本件更
    生程序中毋須再行繳納不動產鑑定費用，附此明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
