【裁判字號】    98,朴簡,227
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第227號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                      號
被      告  丁○○○
被      告  乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5420號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案撲克牌拾副、賭資新臺幣肆萬
仟元，均沒收。
丙○○、丁○○○、乙○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟元，
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之撲
克牌拾副，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實第2行「屬公眾得出入之場所」應更正為「屬公共場所」
    ；另補充被告等人於本院之自白，及被告等人捐款予本院安
    置輔導少年之教養機構番路民和國中之匯款申請書各1份外
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○、丙○○、丁○○○、乙○○等4人所為，均
    係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪。爰審酌被告4人，由
    被告甲○○做莊，於公眾得出入之場所以撲克牌賭博財物，
    對社會善良風俗產生不良影響，惟渠等4人均無因犯罪而受
    有期徒刑以上刑之宣告，有渠等4人臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1份在卷可稽，素行尚稱良好，且犯後均坦承犯行
    ，態度尚佳，及渠等4人之犯罪動機、手段等一切情狀分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。又被告
    4人前均無因犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述，
    渠等4人因一時失慮，致罹刑典，事後已坦承犯行，且除被
    告甲○○公益捐款7千元外，其餘被告均公益捐款5千元予本
    院安置輔導少年之教養機構嘉義縣番路鄉民和國中，有渠等
    4人之郵政匯款申請書各1份在卷足憑，足認渠等4人均深具
    悔意，經此偵、審教訓，應知所警惕，信無再犯之虞，本院
    因認以暫不執行其刑為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新
    。末查扣案之撲克牌10副係當場賭博之器具，應依刑法第26
    6條第2項之規定宣告沒收。至賭資4萬3千元係被告甲○○所
    有供犯賭博罪預備之物，迭據被告甲○○於警詢、偵訊及本
    院調查時供述綦詳，爰依刑法第38條第1項第2款之規定予以
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、第42條第3項、第
    74條第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  朴子簡易庭法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                            書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪之法條：
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
