【裁判字號】    98,訴,690
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第690號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1026號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第148號
    裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年6
    月14日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於95年6
    月16日以95年度毒偵字第536號為不起訴處分確定。又前因
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院以96年訴字第682號
    、96年訴字第921號，各判處有期徒刑6月、7月確定，並經
    裁定應執行有期徒刑1年確定，於97年10月30日執行完畢。
    仍不知悔改，於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再基於施
    用第1級毒品海洛因之犯意，於98年2月25日19時許，在嘉義
    縣民雄鄉山中村93號住處，以將海洛因加水溶解後，再用針
    筒注射身體之方式，施用海洛因1次。嗣於98年2月26日17時
    許，在嘉義市○區○○路與上海路交岔路口之「萬善公廟」
    前，因形跡可疑為警盤查，發現其係毒品列管人口，並發覺
    其手上有針孔痕跡，因而合理懷疑其有施用海洛因之犯行，
    經警詢問後，始坦承犯行，而於同日18時20分許，經警徵得
    其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第22、30-31
    頁），並有照片2張附卷可憑（見警卷第7頁），且被告於98
    年2月26日18時20分許，經警採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、
    代號與真實姓名對照表各1紙在卷可參（見警卷第5-6頁），
    足認被告之自白與事實相符。此外，被告前因施用毒品案件
    ，經本院以95年度毒聲字第148號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於95年6月14日釋放，並經臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官於95年6月16日以95年度毒偵字第536
    號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    附卷可稽，足見被告確係在觀察勒戒執行完畢釋放後，5年
    內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證明確，被告之犯行
    堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因毒品危
    害防制條例等案件，先後經本院以96年訴字第682號、96年
    訴字第921號，各判處有期徒刑6月、7月確定，並經裁定應
    執行有期徒刑1年確定，於97年10月30日執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執行
    完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品犯行，經觀察勒戒執行完畢，猶不思藉機徹底戒除施
    用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為，
    及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
