【裁判字號】    98,嘉簡,1114
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1114號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5956號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○將其彰化商業銀行大林分行帳戶之存摺、提款
    卡及密碼提供詐欺集團匯款，予以詐欺犯行助力，所實施者
    非屬構成要件行為，且係基於幫助犯意為之，為幫助犯。故
    核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪，爰依同法第30條第2項規定依正犯之刑減輕之
    。又被告前因公共危險案件，經臺灣台中地方法院以95年度
    中交簡字第667號判決判處有期徒刑3月確定，於96年1月28
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告提供帳戶
    予他人犯罪使用，使收受帳戶之人憑恃犯罪追查不易更肆無
    忌憚，而助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經
    濟交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救
    濟之困難，然犯後坦承犯行，態度尚可，兼衡被害人所受損
    害程度，被告迄未與被害人達成和解，及其犯罪動機、目的
    、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
