【裁判字號】    98,嘉簡,1122
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1122號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第1058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（甲基安非
他命驗餘淨重零點貳肆柒伍公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝
袋壹個沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書（如附件）
    之記載。
二、扣案疑似甲基安非他命之白粉1包，經送鑑定結果確含有甲
    基安非他命成分，甲基安非他命驗餘淨重0.2475公克，此有
    憲兵司令部刑事鑑識中心民國98年8月5日憲直刑鑑字第0980
    001288號鑑定書1份在卷足憑，係屬毒品危害防制條例所稱
    之第2級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規
    定，宣告沒收銷燬之，扣案之上開毒品外包裝袋1個，係被
    告甲○○所有，用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便
    於持有藉以施用甲基安非他命，係被告供犯罪所用之物，業
    據被告於警詢時供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      嘉義簡易庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  李玫娜
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
