【裁判字號】    98,嘉簡,1119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1119號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
            乙○○
            甲○○
上  一  人
選任辯護人  張雯峰律師
            奚淑芳律師
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
2345號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，
而為判決如下：
    主  文
丙○○、丁○○共同犯詐欺取財未遂罪，各處有期徒刑參月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩刑貳年，並均應於
本判決確定後壹年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區各
提供肆拾小時之義務勞務；緩刑期間均付保護管束。
乙○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後壹
年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小時之義
務勞務；緩刑期間付保護管束。在「新娘秘書創意造型班」學員
簽到（退）及教學日誌、訪視學員簽到簿上偽造之「甲○○」署
名共拾捌枚均沒收。
甲○○共同犯詐欺取財未遂罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，並應於本判決確定後壹年
內向公庫支付新臺幣壹萬元。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件，且據蒞
    庭實行公訴之檢察官當庭聲明就起訴書第3頁第9行所記載之
    ：學員簽到（退）及教學日誌上偽造「甲○○」、「丁○○
    」署名，補充為：學員簽到（退）及教學日誌、訪視學員簽
    到簿上偽造「甲○○」、「丁○○」署名；以及就同頁第17
    行所記載之：不實事項登載於學習結訓證書，補充為：不實
    事項登載於繳費收據、學習結訓證書及補助申請書。）。惟
    證據補充：被告丙○○、丁○○、乙○○、甲○○於本院準
    備程序時之自白、「新娘秘書創意造型班」及「整體造型設
    計圖創作實務班」之訪視學員簽到簿影本。
二、核(一)被告丙○○、丁○○所為，均係犯刑法第216條、第215
    條之行使業務上登載不實文書罪、第339條第3項、第1項之
    詐欺取財未遂罪（申請補助部分）、同條第3項、第2項之詐
    欺得利未遂罪（學員免費受訓部分）。渠等上開業務上登載
    不實文書行為，係於密接之時地實行，且侵害同一之法益，
    各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差
    距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接
    續施行，為包括之一行為，屬接續犯，為包括之一罪。渠等
    以一行使業務上登載不實文書行為，觸犯前開行使業務上登
    載不實文書、詐欺取財未遂及詐欺得利未遂3罪名，為想像
    競合犯，應從情節較重之詐欺取財未遂罪處斷，並依刑法第
    25條第2 項規定，按既遂犯之刑減輕其刑。被告丙○○與鄭
    雅惠、葉娗間，以及被告丁○○與乙○○、葉娗間，就
    上開行使業務上登載不實文書、詐欺取財未遂、詐欺得利未
    遂等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    (二)被告乙○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪、第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文
    書罪、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（申請補
    助部分）、同條第3 項、第2 項之詐欺得利未遂罪（學員免
    費受訓部分）。其偽造甲○○簽名之行為，為偽造私文書之
    階段行為，偽造學員簽到（退）及教學日誌、訪視學員簽到
    簿等私文書後復持以行使，偽造之低度行為各應為行使之高
    度行為所吸收，均不另論罪。其上開數次行使偽造私文書、
    業務上登載不實文書行為，係於密接之時地實行，且侵害同
    一之法益，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數
    個舉動之接續施行，為包括之一行為，屬接續犯，各為包括
    之一罪。其以一行使偽造私文書、業務上登載不實文書行為
    ，觸犯前揭行使偽造私文書、業務上登載不實文書、詐欺取
    財未遂及詐欺得利未遂罪名，為想像競合犯，應從較重之行
    使偽造私文書罪處斷。其與丁○○、葉娗間，就上開行使
    業務上登載不實文書、詐欺取財未遂、詐欺得利未遂等犯行
    ，以及與葉娗間，就上開行使偽造私文書犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。(三)被告甲○○所為，係犯刑
    法第216 條、第215 條之行使業務上登載不實文書罪、第
    339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂罪（申請補助），起
    訴書所犯法條雖記載其另犯詐欺得利未遂罪，然於犯罪事實
    欄並未記載此部分之犯罪事實（其未曾參與訓練，亦未冒他
    人之名免費受訓，或借名與他人免費受訓），是所犯法條此
    部分應係誤載，且業據蒞庭實行公訴之檢察官當庭聲明更正
    刪除上開所犯法條之記載，附此敘明。其上開業務上登載不
    實文書行為，係於密接之時地實行，且侵害同一之法益，各
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，應視為數個舉動之接續
    施行，為包括之一行為，屬接續犯，為包括之一罪。其以一
    行使業務上登載不實文書行為，觸犯前開行使業務上登載不
    實文書、詐欺取財未遂罪名，為想像競合犯，應從情節較重
    之詐欺取財未遂罪處斷，並依刑法第25條第2 項規定，按既
    遂犯之刑減輕其刑。其與葉娗間，就上開行使業務上登載
    不實文書、詐欺取財未遂等犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告等犯罪之動機、目的、手段、所
    生危害智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併
    均諭知易科罰金之折算標準。
三、再按被告等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表4份存卷可考，渠等因一時
    失慮，偶罹刑典，且犯後坦承犯行，經此偵查、審判之教訓
    ，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不
    執行為適當，均依刑法第74條第1項第1款規定併予宣告緩刑
    2年。再斟酌被告等之犯罪情節，並依刑法第74條第2項第5
    款規定命被告丙○○、丁○○、乙○○，均應於本判決確定
    之日起1年內向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
    40小時之義務勞務（公益團體、地方自治團體或社區提供義
    務勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各
    公益團體、地方自治團體或社區之需求指定）；另依刑法第
    74條第2項第4款規定，命被告甲○○應於本判決確定之日起
    1年內向公庫支付新臺幣1萬元。又受緩刑之宣告而有刑法第
    74條第2項第5款所定事項者，應於緩刑期間付保護管束，為
    刑法第93條第1項第2款所明定，爰依法併就被告丙○○、丁
    ○○、乙○○均為緩刑期間付保護管束之諭知，以啟自新，
    並觀後效。
四、被告乙○○在「新娘秘書創意造型班」學員簽到（退）及教
    學日誌（96年6 月4 日、5 日之簽到退各1 枚、96年6 月6
    日、8 日、11日、12日、13日、16日、7 月11日、25日均僅
    簽到1枚）、 訪視學員簽到簿（96年6 月6 日、8 日、12日
    、15日、1 6 日、25日均簽到1 枚）上偽造之「甲○○」署
    名共18枚，均應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至「整體
    造型設計圖創作實務班」學員簽到（退）及教學日誌、訪視
    學員簽到簿上之「丁○○」之署名，並非由本件被告等或其
    共犯所偽造（應係由業經檢察官為緩起訴處分之廖芝芸所偽
    造），核與本件被告等之犯罪事實無涉，自不得宣告沒收，
    檢察官併聲請依刑法第219 條規定宣告沒收，尚有誤會，附
    此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第28條、第216條、第210條、第215條、第339條第3
    項、第2 項、第1 項、第25條第2 項、第55條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款、第5 款、第
    93 條 第1 項第2 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
第215條（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
