【裁判字號】    98,嘉簡,1040
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1040號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第273號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鐵撬壹支沒收；又共同犯毀損他人物品罪
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案鐵撬壹支沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案鐵撬壹支沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。惟犯罪事實欄所記載之「鐵鍬」更正為「鐵
    撬」，「致該等財物不堪使用」刪除，且補充：並扣得被告
    甲○○所有供傷害、毀損使用之鐵撬1支。
二、核被告所為，分別係犯刑法第277條第1項之傷害罪、第354
    條之毀損他人物品罪。其所犯上開2罪，犯意各別，觸犯構
    成要件不同之罪名，應予分論併罰。其與另名成年男子就上
    開犯行均有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被
    告犯後之態度、對告訴人產生之損害、尚未與告訴人達成和
    解、犯罪之動機、目的、持器物傷人之犯罪手段、所生危害
    、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及定其應
    執行之刑，併均諭知易科罰金之折算標準。扣案之鐵撬1支
    ，係供傷害、毀損使用之物，且為被告所有之情，業據其供
    承在卷（見警卷第8頁），應依刑法第38條第1項第2款規定
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第277條第1項、第354條、第41條第1
    項前段、第2項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
第354條（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
