【裁判字號】    98,嘉簡,1106
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1106號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。惟聲請簡易判決處刑書犯罪事實一被告之前
    案紀錄部分應補充為：「乙○○前因竊盜案件，經臺灣高等
    法院臺中分院以96年度上易字第506 號判決應執行有期徒刑
    1 年確定；因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以96年度
    訴字第1506號判決判處有期徒刑7 月確定；因竊盜案件，經
    臺灣臺中地方法院以96年度易字第1760號判決判處有期徒刑
    7 月確定；因詐欺案件，經臺灣彰化地方法院以96年度彰簡
    字第229 號判決判處有期徒刑3 月確定；因詐欺案件，經臺
    灣臺中地方法院以96年度易字第2362號判決判處有期徒刑7
    月確定；前開各罪嗣經臺灣臺中地方法院以96年度聲減字第
    3521號裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年6 月確定，入
    監執行後，於民國97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢。」證據
    部分另補充：被害人甲○○於警詢中之證述、被害報告單1
    份、證人林志偉所提出傳送予被告催討機車之手機簡訊翻拍
    照片2 張。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有上
    揭前案紀錄，甫於97年7 月2 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    加重其刑。爰審酌被告有偽造文書、贓物以及多次詐欺、竊
    盜等前案紀錄，素行非佳，甫於97年7 月2 日前案執行完畢
    ，竟不知悔改，短期內再為本件犯行，及其徒手行竊之犯罪
    手段、竊得財物之價值、犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
【附件】檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4684號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住雲林縣褒忠鄉○○村○○路24巷19
                        號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件入監執行，於民國97年7月2日縮刑期
    滿執行完畢，詎仍不知悔改，再度意圖為自己不法之所有，
    於同年8月29日下午3時10分許，騎乘向不知情之林志偉所借
    得車牌號碼NOU-971號之重型機車，行經嘉義市○區○○路
    870之3號前時，見甲○○停放於該處之車牌號碼1858-WL號
    自用小客車車門均未上鎖，遂徒手打開該自用小客車之右前
    車門，竊取甲○○所有之皮包1個（內有行動電話2支、身分
    證和健保卡各1張、提款卡5張、印章2個、強制責任險卡2張
    及新台幣3,500元），得手後將皮包置於機車腳踏墊上，適
    甲○○發現上情，欲上前討回皮包，乙○○卻騎乘前揭機車
    加速逃逸，甲○○便駕駛上開汽車隨後追趕，然因追之不及
    ，遂將前揭機車車牌號碼記下報警處理，經警調閱相關資料
    及監視錄影畫面追查，始悉上情。
二、案經甲○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    （一）被告乙○○於偵查中之供述。
    （二）證人即告訴人甲○○於偵查中具結後之證詞。
    （三）證人林志偉於警詢時及偵查中具結後之證詞。
    （四）證人曾宇綾於偵查中具結後之證詞。
    （五）監視錄影畫面翻拍照片影本13張。
    （六）通聯記錄2份。
    綜上，被告之罪嫌堪予認定。
二、所犯法條：
    核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪嫌。又被
    告前因竊盜等案件入監執行，於97年7月2日縮刑期滿執行完
    畢，有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可參，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，遞予加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣嘉義地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢察官  曹  哲  寧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
