【裁判字號】    98,消債更,131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第131號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)就債務人甲○○對於第三人財團
法人嘉義乙○○醫院之各項薪資債權（包括獎金）核發扣押命令
之強制執行程序應予繼續，其餘程序應予停止。(二)債務人甲○○
不得對任何債權人履行債務。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人已依消費者債務清理條
    例向本院聲請更生，為防杜債務人財產減少，維持債權人間
    公平受償及使債務人有重建之機會，爰依法聲請：(一)債務人
    財產之保全處分、(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行
    使債權之限制、(三)對於債務人財產強制執行之停止等語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
三、經查，債務人已向本院聲請更生，又其債權人聲請本院強制
    執行債務人所有之不動產及其對財團法人嘉義乙○○醫院之
    各項薪資債權，經本院97年度執字第23977號、97年度執字
    第28642號、97年度執字第30774號、97年度執字第38072號
    強制執行事件受理等情，業經本院調取上開執行事件卷宗核
    閱無訛。再按，法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人
    之財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，消費者債務清理條例第19
    條立法說明可資參照。揆諸上開說明，茲為維持債權人間公
    平受償，爰依債務人之聲請，斟酌實際需要，於更生之聲請
    為裁定前，裁定如主文第一項所示。至於債務人聲請逾主文
    第一項所示部分，經核與上開意旨不合，而無必要，應予駁
    回，爰裁定如主文第二項。
四、末查，原屬債務人所有位於嘉義市○區○○○段第454-2號
    、第454-23號地號土地暨土地上之3852建號建物（門牌號碼
    ：嘉義市丙○○○○○○○○○○），業於98年5月11日經本院97
    執字第27981號執行程序拍定並分配執行終結，且上開不動
    產，亦不屬本件債務人聲請保全之範圍，本院自毋庸審酌，
    附此說明。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
              民事第二庭    法  官  洪嘉蘭
上為正本係照原本作成
本裁定已於98年8月31日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    31    日
                            書記官  陳昭煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
