【裁判字號】    98,嘉簡,1012
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1012號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第二七四號），本院逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○以加害自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第三百零五條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自
    由、名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為
    目的，而通知將加惡害之旨於被害人而言，最高法院五十二
    年臺上字第七五一號判例可資參照；又所謂恐嚇，指凡一切
    言語、舉動足以使人生畏怖心者均屬之，而該言語或舉動是
    否足以使他人生畏怖心，應依社會一般觀念衡量之。查被告
    以如檢察官聲請簡易判決處刑書所載言詞加諸告訴人，乃在
    對告訴人有所不滿之情境下所為；參以被告所為上開恐嚇之
    言詞，係以加害他人自由之事，通知他人，衡酌社會一般觀
    念，一般有理解事務能力之人均得明其義涵，並將因而心生
    畏怖恐懼，致生危害於安全。故核其所為，係犯刑法第三百
    零五條之恐嚇危害安全罪。爰審酌被告高中畢業之智識程度
    ，前有公共危險、傷害前科之素行，被告因先前糾紛與告訴
    人發生再度爭執之犯罪動機，上開恐嚇言詞對告訴人所生之
    損害，以及犯罪後迄未得告訴人宥恕等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百零五條、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
