【裁判字號】    98,聲,1066
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1066號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示陸罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑貳年伍月。
    理  由
查受刑人甲○○因犯如附表所示6罪，先後經臺灣桃園地方法院
、本院各判處如附表所示之有期徒刑（97年度壢簡字第1605號、
97年度壢簡字第2102號、97年度審訴字第1876號、97年度壢簡字
第2622號、98年度訴字第114號），均經分別確定在案。茲檢察
官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行
之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5
款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
