【裁判字號】    98,交聲,109
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第109號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所中華民國98年3月3日所為之處分（原處分案
號：嘉監裁字第裁70-L00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人甲○○聲明異議意旨略以：伊係駕駛堆高機肇事，卻
    裁罰吊銷汽車駕照，伊係靠汽車駕照生活，如駕照遭吊銷，
    全家將面臨斷炊，為此聲請免吊銷汽車駕照云云。
二、原處分意旨以：本件異議人駕駛動力機械堆高機，於民國97
    年12月23日上午7時40分許，行經嘉義縣嘉168線17.5公里處
    時，因違反道路交通安全規則肇事致人死亡，經嘉義縣警察
    局水上分局警員製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第61
    條第1項第4款規定，裁處異議人吊銷駕駛執照（1年內不得
    重新考領）之處分。
三、按非屬汽車範圍之動力機械，係指下列各款之一之機械：一
    、不經曳引而能以原動機行駛之工程重機械。二、屬裝配起
    重機械專供起重用途且無載貨容量之起重機車或其他自力推
    動機械。三、其他特定用途設計製造，不經曳引而能以原動
    機行駛之機械。動力機械行駛於道路時，其駕駛人必須領有
    小型車以上之駕駛執照。道路交通安全規則第83條第1項、
    第2項前段訂有明文。又動力機械行駛道路，違反本章汽車
    行駛規定條文者，依各該條規定處罰；汽車駕駛人，駕駛汽
    車有違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡之情形者，
    吊銷其駕駛執照；汽車駕駛人，曾依本條例其他各條規定吊
    銷駕駛執照者，1年內不得考領駕駛執照。道路交通管理處
    罰條例第32條第3項、第61條第1項第4款及第67條第3項亦有
    明定。
四、經查：
  (一)異議人於上開時地，駕駛堆高機，因違反道路交通安全規則
    第94條第3項規定，疏未注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而撞及吳涂玉，致吳涂玉受有肢體鈍力損傷及骨
    折，經送醫後不治死亡之情，為異議人所不否認，且有嘉義
    縣警察局L00000000舉發違反道路交通管理事件通知單、原
    處分機關交通部公路總局嘉義區監理所98年3月3日嘉監裁字
    第裁70-L00000000號裁決書影本、嘉義縣警察局水上分局98
    年6月13日嘉水警偵字第0980028390號函所檢附之刑案相關
    資料、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官98年度調偵字第158
    號緩起訴處分書各1份在卷可稽，堪認屬實。
  (二)而異議人所駕駛之堆高機，係道路交通安全規則第83條第1
    項所規定，不經曳引而能以原動機行駛之工程重機械，屬動
    力機械無誤，依道路交通管理處罰條例第32條第3項規定，
    倘動力機械行駛道路，違反本章汽車行駛規定條文，應依各
    該條規定處罰。則同法第61條第1項第4款關於汽車駕駛人，
    駕駛汽車有違反道路交通安全規則，因而肇事致人死亡之情
    形者，吊銷其駕駛執照之規定，於動力機械行駛道路時亦應
    適用。是異議人於上開時地，駕駛動力機械堆高機，因違反
    道路交通安全規則第94條第3項規定，疏未注意車前狀況，
    並隨時採取必要之安全措施，而肇事致人死亡，自亦應依同
    法第61條第1項第4款規定吊銷其駕駛執照無誤。再依道路交
    通安全規則第83條第2項規定，動力機械行駛於道路時，其
    駕駛人必須領有小型車以上之駕駛執照，是異議人駕駛動力
    機械堆高機，因違反道路交通安全規則肇事致人死亡，自應
    吊銷其所考領之小型車普通駕駛執照甚明。
五、綜上，異議人於當時確有因駕駛動力機械堆高機，違反道路
    交通安全規則肇事致人死亡之違規行為，已堪認定。從而，
    原處分機關依道路交通管理處罰條例第61條第1項第4款等規
    定，裁處異議人吊銷駕駛執照（1年內不得重新考領）之處
    分，尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，為無理由
    ，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
