【裁判字號】    98,訴,187
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事判決               98年度訴字第187號
原      告  漢衛公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        1
上列當事人間請求損害賠償事件，經本院於民國98年8月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬肆仟貳佰玖拾伍元，及自民國九
十八年七月十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用新臺幣捌仟壹佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：被告任職於原告公司擔任嘉義辦事處經理乙
    職，竟利用職務之便，陸續於民國94年12月至95年4月期間
    挪用經手費用達新臺幣（下同）821,253元，被告並於95年4
    月27日開立9張保管條允諾歸還經手保管之公款，惟迄今仍
    未歸還任何一筆費用，經扣抵被告薪資、股款及已支付費用
    合計226,958元後，尚有594,295元未歸還，業經原告告發被
    告不法侵占在案，爰依法請求被告歸還不法所得等語。並聲
    明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告上揭主張，業據提出與所述相符之員工在職證明書、服
    務費統一發票、保管條、員工薪資明細表、股份轉讓書、稅
    額繳款書、現金支出傳票及發票收據、現金收入傳票、送款
    單、出貨維修單、請款單、暫收股款繳納證明書、被告挪用
    公款及扣抵款項明細表、高雄市政府警察局三民第二分局受
    理刑事案件報案三聯單、臺灣嘉義地方法院檢察署通緝書等
    為證。被告經合法通知，未到場爭執，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院依上開調查證據之結果，堪信原告之主張為
    真實。則依侵權行為及不當得利法律關係，原告請求被告給
    付上開594,295元及自起訴狀繕本送達翌日即98年7月16日起
    至清償日止，按週年利率5％計算之法定利息，為有理由，
    應予准許。
五、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第87條第1項、第78
    條分別定有明文，經核本件訴訟費用額為裁判費6,500元及
    公示送達登報費用1,600元，合計81,00元，爰依上揭規定，
    確定如主文第2項所示。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
