【裁判字號】    98,朴簡,249
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3938號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。扣案之ACER筆記型電腦壹台、ASUS無線網
卡壹只、中華電信3G通訊SIM卡壹片（卡號：61E08AU669467號）
、滑鼠壹只均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖營利，基於賭博、提供賭博場所
    及聚眾賭博之犯意，先於民國98年3月間某日，由某真實姓
    名年籍不詳，綽號「阿哲」之成年男子處，以電子郵件方式
    取得「天下運動網」（網址：http：//ag.ts8899.net）賭
    博網站帳號NV39、密碼QQQ777之管理者帳號密碼後，自同年
    4月1日起至同年月20日止，在嘉義縣朴子市○○路○段622號
    之居所內，利用3G無線上網方式連結網際網路，登入「天下
    運動網」經營賭博網站，提供我國、美國、日本、韓國職棒
    比賽供不特定之賭客以電話或電腦網路下注簽賭，由甲○○
    提供客戶帳號、密碼及下注額度，再由客戶自行登入簽賭網
    站押注，以當日我國、美國、日本、韓國職棒比賽當日有比
    賽之球隊與甲○○對賭，若賭客所下注之球隊贏球，可獲得
    所下注金額1倍之彩金，若輸球則下注金額全歸甲○○所有
    ，甲○○即以此方式意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博財物
    並與之對賭。嗣警於同年4月22日14時，持本院核發98年度
    411號搜索票在甲○○上揭居所實施搜索，並扣得有ACER 筆
    記型電腦1台、ASUS無線網卡1只、中華電信3G通訊SIM卡1片
    （卡號：61E08AU669467號）、滑鼠1只等物，而悉上情。
二、上揭犯罪事實，有下列證據足資證明：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白；
（二）本院搜索票、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品
      收據、扣押書各1份、照片2張及「天下運動網」歷史總帳
      頁面列印資料1件；
（三）ACER筆記型電腦1台、ASUS無線網卡1只、中華電信3G通訊
      SIM卡1片（卡號：61E08AU669467號）、滑鼠1只。
三、按所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之。且以
    現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博訊息之
    工具，而以傳真或電話之方式簽注號碼賭博財物，與親自到
    場簽注賭博財物，僅係行為方式之差異而已，並不影響其為
    犯罪行為之認定（最高法院94年度台非字第108號判決意旨
    參照）。是以，用電腦設備連接網際網路上網，堪認屬可供
    不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸場所，揆諸上揭實務
    見解，提供簽賭網站帳號、密碼，以電腦設備連接上網而在
    公開簽賭網站賭博財物，應認已符合在公眾得出入場所賭博
    及聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。故核被告甲○
    ○所為，係犯刑法第268條之意圖營利供給賭博場所罪、意
    圖營利聚眾賭博及同法第266條1項前段之賭博罪。另按刑事
    法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵
    ，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則
    行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行
    之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、
    延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪；學
    理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複
    特質之犯罪均屬之（最高法院著有95年度台上字第1079 號
    判決可資參照）；被告自98年4月1日起至同年月20日止，密
    集多次供給賭博場所、聚眾賭博並參與對賭之行為，具有反
    覆、延續實行之特徵，從而在行為概念上，均應評價認係包
    括一罪之集合犯。被告以一行為觸犯上開三罪名，為想像競
    合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌
    被告前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，正值青年，不循正途賺
    取金錢，竟經營賭博網站供不特定賭客以電話或電腦網路下
    注簽賭，助長社會投機心態，本案經營賭博之時間不長、惟
    獲得不法利益新臺幣2至3萬元，以及犯罪後坦承犯行之態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、扣案ACER筆記型電腦1台、ASUS無線網卡1只、中華電信3G通
    訊SIM卡1片（卡號：61E08AU669467號）、滑鼠1只，均為被
    告所有，供犯本件所用之物，業據被告於警詢時供述明確，
    應依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，刑法第268條、第266條第1項前段、第38條第1項第2
    款、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第266條第1項
（普通賭博罪與沒收物）在公共場所或公眾得出入之場所賭博財
物者，處1千元以下罰金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在
此限。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）意圖營利，供給賭博場所或聚眾
賭博者，處3年以下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
