【裁判字號】    98,嘉簡,1096
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1096號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第三九二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元。如附表所示偽造之署押，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「財團法人天主教聖馬爾定醫院九十八年三月二十三日函
    及證人乙○○之聲明書各乙份」，第二頁「現場照片二張」
    應予刪除外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條之行使偽
    造私文書罪。又被告偽造如附表所示署押，其偽造署押為偽
    造私文書之階段行為，偽造之低度行為，為高度之行使行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告前有詐欺前科之素行，其為
    變賣門號及行動電話而偽造署押並持申請書以行使之犯罪動
    機及手段，對文書信用性之影響，以及犯罪後坦承犯行之態
    度等等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。而偽造如附表應沒收之署押欄所示之
    署押，均應依刑法第二百十九條宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條
    第一項、第四百五十四條第二項、刑法第二百十六條、第二
    百十條、第四十一條第一項前段、第二百十九條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。（應附繕本）
中    華    民    國    98    年     8  月     31     日
                  嘉義簡易庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年     8  月     31     日
                            書記官  陳慶昀
附錄本判決論罪法條全文：
中華民國刑法第210條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219 條（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表：
┌──────────────┬───────────┐
│文  件  名  稱              │應沒收之署押          │
├──────────────┼───────────┤
│臺灣大哥大行動通信網路業務服│「乙○○」署押貳枚。  │
│務申請書（見警卷第38頁）    │                      │
└──────────────┴───────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
