【裁判字號】    98,消債更,134
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第134號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  戴雅韻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  張鶴齡
本件不得抗告
上為正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  王博昭
附表：
一、陳報於協商不成立起前是否有按期繳款還息？如有，各期清
    償之金額及證明，並註明自何時起未能清償，其未能清償之
    具體原因及理由為何？
二、提出聲請人配偶前二年內每月薪資及各項所得明細（應載明
    各項所得時間、各類固定收入之起迄期間，包括本俸、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、資遣費或其他
    收入款項在內），並釋明聲請人自何時無業，原因為何。
三、聲請人如有保險，請提出聲請人所投保之全部商業保險契約
    （含以本人、配偶及子女為要保人或受益人之人壽保單及儲
    蓄性、投資性保單等），敘明保險公司名稱、地址、各保險
    契約有效期限及每期保費金額、繳費時間，並提出保險契約
    影本。若無任何相關財產資料，仍應以書面說明。
四、陳報聲請人是否有領取失業給付、老農年金、國民年金或者
    其他津貼或補助？如果有，其期間、金額，並提出相關證明
    文件。
五、釋明聲請人聲請保全處分之必要性。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
