【裁判字號】    98,聲,377
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第377號
聲  請  人  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義地方法院民國九十三年度存字第一０二四號提存事件聲
請人所提存之擔保金新臺幣貳萬玖仟元，准予返還。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院民國93年度裁全字第1541
  號假扣押裁定，為擔保假扣押執行，提供擔保，以本院93年度
  存字第1024號事件提存在案，茲因聲請人已撤銷上開假扣押執
  行，並聲請本院通知相對人於一定時間內行使權利而未行使，
  爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106條
  準用同法第104條第1項第3款定有明文。
三本件聲請人前遵本院93年度裁全字第1541號假扣押裁定，為擔
  保假扣押執行，提供擔保，以本院93年度存字第1024號事件提
  存，並聲請本院以93年度執全字第787號執行事件執行相對人
  之財產，嗣聲請人已撤回上開假扣押執行，經本院執行處准予
  撤回，惟該假扣押所查封之標的物，業經本院以95年度執字第
  16100號執行事件調卷拍定而無從塗銷，又聲請人收受上開假
  扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定，不
  得再聲請執行等情，業經本院調取本院93年度裁全字第1541號
  、93年度存字第1024號、93年度執全字第787號卷宗核閱無訛
  ，是上開假扣押執行事件已告終結，應可認定。又聲請人聲請
  本院以98年度聲字第106號通知催告相對人於收受通知後21日
  內，就上開假扣押執行所受損害行使權利，並向本院提出為行
  使權利之證明，該通知於98年4月4日送達相對人，而相對人遲
  未向聲請人行使權利，並向本院提出行使權利之證明等情，亦
  經本院調取本院98年度聲字第106號核閱屬實，並有本院民事
  紀錄科查詢表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，
  即與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年    8    月     31    日
                     民事第二庭   法  官  蘇雅慧
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000元。
中  華    民    國     98     年    8    月     31    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
