【裁判字號】    98,嘉簡,1070
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1070號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  41歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經聲
請人聲請簡易判決處刑（97年度偵字第7960號），本院逕以簡易
判決如下：
    主  文
甲○○犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一項之
使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、甲○○係大陸地區人民，為順利進入臺灣地區工作，利用不
    知情之臺灣地區女子王晴慧（另為不起訴處分），於民國90
    年10月間，赴大陸旅遊期間，明知無結婚真意，竟假意追求
    王晴慧並向之求婚，王晴慧不查而應允。甲○○為以探親名
    義來臺，達其規避進入臺灣地區之管制目的，竟基於非法進
    入臺灣地區及行使使公務員登載不實文書之犯意，利用不知
    情之王晴慧為下列行為：
  (一)甲○○先於90年12月11日，偕同王晴慧至福建省福州市公證
    處辦理結婚登記，並於翌日至大陸地區福建省福州市公證處
    辦理公證，取得大陸地區福建省福州市公證處所核發（2001
    ）榕公證內民字第9673號結婚證明書。並以兩人已結婚之不
    實事項為由，指示王晴慧持該結婚登記向財團法人海峽交流
    基金會（下稱海基會）申請驗證，使海基會核發（91）南核
    字第10418號證明書，復由王晴慧於91年1月9日持前揭結婚
    公證書、海基會證明書及戶口名簿、身分證、印章等證件，
    至嘉義市西區戶政事務所，填具甲○○為其配偶等不實內容
    之「結婚登記申請書」，據以申請辦理結婚之戶籍登記，使
    不知情之戶政機關承辦公務員陷於錯誤，將該不實之結婚事
    項登載於其職務上所掌之戶籍登記簿上，並據此核發配偶欄
    為甲○○之不實登記戶籍謄本1份予王晴慧，及換發配偶為
    甲○○之國民身分證1枚，足生損害於戶政機關對結婚登記
    及戶籍資料管理之正確性。
  (二)王晴慧再依甲○○之指示，接續於91年1月9日、92年12月24
    日、96年8月28日多次持前揭使公務員登載不實之戶籍謄本
    及國民身分證，前往嘉義市警察局第一分局八掌派出所，填
    具「大陸地區人民進入臺灣地區保證書」向警員辦理對保手
    續。再利用不知情之旅行社從業人員攜帶已填具之「大陸地
    區人民進入臺灣地區旅行證申請書」、「大陸地區人民進入
    臺灣地區保證書」及前揭使公務員登載不實之戶籍謄本、國
    民身份證等資料行使，向內政部警政署入出境管理局（下稱
    入出境管理局）以配偶來臺依親為由，申請甲○○入境臺灣
    地區，使入出境管理局承辦公務員將其2人結婚及依親等事
    項登載於該旅行證申請書，並據以核發「中華民國臺灣地區
    入出境許可證」予甲○○，嗣甲○○即接續於91年3月27 日
    、92年3月18日、93年5月26日、96年11月5日持前揭許可證
    非法進入台灣地區，足以生損害於戶政機關對戶籍資料管理
    及入出境管理機關對大陸地區人民入境管理之正確性。案經
    內政部入出國及移民署專勤事務第二大隊嘉義縣專勤隊報告
    臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：(一)證人王晴慧之證詞；(二)被告親寫之信函、福建省福
    州市公證處結婚證明書、海基會證明各1紙（影本）；(三)大
    陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書影本4份、大陸地區
    人民進入臺灣地區保證書影本2份；(四)戶籍登記簿謄本、王
    晴慧國民身分證各1份（影本）；(五)被告入出境紀錄查詢資
    料、中華民國臺灣地區入出境許可證影本1份。
三、本案相關法律之比較適用：
  (一)查被告甲○○自91年1月9日起以不實之結婚事項使戶政機關
    於所掌之公文書為不實之記載，復接續持該使公務員登載不
    實之戶籍謄本向警察機關及入出境管理局行使之行為後，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10月29日修正公布
    ，其中修正後之第79條規定已自92年12月31日起施行（行政
    院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令），該條例修正
    後第79條第1項之法定刑係由「5年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金」修正為「1年以上7年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金」，則修正後之法
    定本刑重於修正前同條項之法定本刑，比較新舊法結果，自
    以行為時之法律對被告較為有利，應依刑法第2條第1項前段
    適用92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項之規定。
  (二)又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於95年7月1日施行，參酌最
    高法院95年5月23日刑事庭第8次會議決議意旨，修正後刑法
    第2條第1項之規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於修正後刑法施行後，應適用修正後刑法第
    2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較；另於比較時應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原
    則，綜其全部罪刑之結果而為比較。是本院審酌：
  1.修正後刑法第33條第5款規定「罰金：新臺幣1千元以上，以
    百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5款規定「罰金：1
    元以上。」不同，本案被告所犯法條關於罰金刑部分，經比
    較新舊法結果，以舊法之規定較有利於被告。
  2.新修正之刑法將原刑法第55條後段關於牽連連續犯之規定
    廢除。準此，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認
    為構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法
    第51條之規定予以分論併罰。是比較新舊法之規定，應以修
    正前之刑法第55條後段規定較有利於被告。
  3.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法之規
    定較有利於被告，爰依刑法第2條第1項前段之規定，一體適
    用修正前刑法之規定。
  (三)另按刑法第41條第1項亦經總統於94年2月2日修正公布，並
    依刑法施行法第10條之1規定自95年7月1日施行。修正前刑
    法第41條第1項前段原規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金。」，
    且被告行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數
    額提高為100倍折算1日，故被告行為時之易科罰金折算標準
    乃以銀元300元折算1日，經折算後應以新臺幣900元折算為1
    日。惟修正後刑法第41條第1項前段則改以：「犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元
    折算1日，易科罰金。」，乃就易科罰金之折算標準予以提
    高。從而，比較修正前、後所定之易科罰金折算標準，當以
    修正前之規定較有利於被告，亦應依刑法第2條第1項前段之
    規定，適用行為時即修正前之舊法。
四、按台灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項處罰違反
    同條例第15條第1款所定使大陸地區人民非法進入台灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。使大陸地區人民以假
    結婚真入境之脫法方式，進入台灣地區，即該當本罪，自非
    以偷渡者為限。又結婚應為結婚之登記，戶籍法第17條第1
    項定有明文。而申請人於申請結婚戶籍登記時，應提出證明
    文件，經戶政事務所查驗後，應將受理登記資料登錄於電腦
    系統，戶籍法施行細則第13條、第17條亦有明文。是關於結
    婚戶籍登記，戶政機關僅有形式審查權而無實質審查權，此
    觀戶籍法第54條「申請人故意為不實之申請或有關機關、學
    校、團體、人民故意提供戶政機關不實之資料者，處新台幣
    九千元以下罰鍰」之規定自明。故倘申請人明知無結婚之實
    ，卻使戶政機關公務員為結婚之登記，自應構成刑法第214
    條之使公務員登載不實文書罪。是被告以不實之結婚事項，
    向戶政機關申請結婚登記，並持以向警察機關行使，使警員
    在「大陸地區人民進入台灣地區保證書」上就不實之保證人
    資格等內容對保核章後，復將該等內容不實之文書持向境管
    局及移民署行使之所為，均係犯刑法第216條之行使第214條
    之使公務員登載不實文書罪。核被告所為，係犯修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪及刑法第216條、第214
    條之行使使公務員登載不實之文書罪。被告利用不知情之王
    晴慧、旅行社從業人員、戶政機關承辦公務員為上開犯行，
    應論以間接正犯。又被告利用王晴慧遂行其一個非法進入臺
    灣地區之犯罪決意而實行數個犯罪構成要件行為（使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪及行使使公務員登載不實文書罪
    ），均可分別評價為一個犯罪行為而各論以想像競合犯，均
    應依刑法第55條前段，從重各論以一使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪及一行使使公務員登載不實文書罪處斷。其使
    公務員登載不實之低度行為，應為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。又被告所犯使大陸地區人民進入臺灣地區罪及行
    使使公務員登載不實文書罪2罪，有方法、目的之牽連關係
    ，應依修正前刑法第55條後段規定，從一重之使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪處斷，聲請人認應論以想像競合犯，
    尚有誤解。爰審酌被告為達其來臺居留工作之目的，竟以假
    結婚之方式，向戶政機關辦理結婚登記，以取得登載不實之
    戶籍謄本，嗣後又持該不實戶籍謄本多次向警察機關及境管
    機關行使，對於主管機關之有效管理及國家秩序之危害非輕
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標
    準。
五、末按犯罪在中華民國96年4月24日以前者，除本條例另有規
    定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無期
    徒刑減為有期徒刑20年。三、有期徒刑、拘役或罰金，減其
    刑期或金額2分之1。中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    定有明文。本件被告上揭犯行係在96年4月24日以前所為，
    復無不得減刑之例外情形，合於減刑條件，爰併諭知減得之
    刑及易科罰金之折算標準。
六、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款，
    刑法第2條第1項前段、第11條前段、第216條、第214條、修
    正前刑法第55條後段、修正前刑法第41條第1項前段，廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款
下列行為不得為之：
一、使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
