【裁判字號】    98,聲,1035
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1035號
聲請人  即
選任辯護人  陳振榮律師
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（本院98年度訴字
第336號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○解除禁止接見通信。
其他聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案共同被告黃瑞丞業已逃亡，而乙○○亦
    因另案入監服刑，不致發生共犯串供之情事。且目前被告甲
    ○○之4名子女皆在嘉義縣東石鄉老家中，被告甲○○不會
    放下4名子女逃亡。爰為被告甲○○聲請停止羈押，縱認仍
    有羈押之必要，亦請解除禁止接見通信，使其子女得以探視
    被告甲○○云云。
二、查聲請人即被告甲○○因販賣第二級毒品案件，前經本院認
    犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有勾串共犯或證人之虞，所
    犯為最輕本刑5年以上有期徒刑之罪，有羈押之必要，依刑
    事訴訟法第101條第1項第2款、第3款規定，於民國98年4月
    16日起執行羈押在案。其雖已坦承犯行，然本件目前仍有共
    犯在逃，且被告甲○○所涉販賣第二級毒品罪，係最輕本刑
    5年以上有期徒刑之罪，為擔保審判之順利進行，自有羈押
    必要。而聲請人所述上開家庭等因素，核與上開羈押原因是
    否消滅無涉。是被告甲○○前揭羈押之原因及必要性依然存
    在，不能因具保、限制住居、限制出境使之消滅，其又無刑
    事訴訟法第114條所定各款聲請停止羈押不得駁回之情形，
    聲請具保停止羈押，即不應准許，應予駁回。至共同被告乙
    ○○業因另案入監服刑，並經本院裁定禁止接見通信在案，
    故准予解除被告甲○○之禁止接見通信，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第四庭 審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
