【裁判字號】    98,補,295
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    塗銷抵押權移轉登記
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第295號
原      告  旭揚建設有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告乙○○、台灣銀行股份有限公司間請求所有權移
轉登記事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額經
核定分別為原告旭揚建設有限公司部分新臺幣（下同）伍佰柒拾
萬元、原告甲○○部分參佰捌拾萬元，應分別徵得第一審裁判費
伍萬柒仟肆佰參拾元、參萬捌仟陸佰貳拾元。茲依民事訴訟法第
二百四十九條第一項但書規定，限原告於收受本裁定送達五日內
補繳，逾期不繳即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
