【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人懲治走私條例案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
96年度執緩字第148號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有
    期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，倘足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法
    第75條之1第1項第2款定有明文。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○因懲治走私條例案件，前經本
    院於民國96年9月20日，以96年度訴字第714號判決判處有期
    徒刑1年，減為有期徒刑6月，緩刑3年確定。惟查，該受刑
    人於緩刑期內97年1、2間因故意再犯詐欺取財案件，而在緩
    刑期內經本院於98年6月29日，以98年度易字第269號判決判
    處應執行有期徒刑9月，如易科罰金以新臺幣（下同）1千元
    折算1日，於98年7月28日確定，依刑法第75條之1第1項第2
    款之規定，得撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476條
    規定聲請裁定之。
三、經查，受刑人前因懲治走私條例案件，經本院以96年度訴字
    第714號判決判處有期徒刑1年，減為有期徒刑6月，緩刑3年
    確定。嗣於緩刑期內之97年1、2間因故意再犯詐欺取財案件
    ，而在緩刑期內經本院以98年度易字第269號判決判處應執
    行有期徒刑9月，如易科罰金以新臺幣1千元折算1日，於98
    年7月28日確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各
    該判決各1份在卷可參。而受刑人於96年10月22日上開緩刑
    宣告確定後，竟未珍惜自新機會，且不知警戒在心，未及1
    年即於97年1、2月間因故意再犯詐欺案件，詐騙金額高達
    440萬元，且犯後逃逸，迄未與該詐欺案件被害人達成和解
    ，顯見受刑人並未因上開緩刑之宣告而有悔改意思，法治觀
    念淡薄，原宣告之緩刑顯然未能使得受刑人悛悔向上，足認
    該緩刑之宣告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是聲
    請人之聲請與刑法第75條之1第1項第2款規定相符，洵屬有
    據，應撤銷受刑人緩刑之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條、第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
