【裁判字號】    98,嘉交簡,780
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第780號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
60號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡易程序審理，而
為判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據除下列外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實補充說明：（過失傷害部分另行審結）。
  (二)證據補充：被告甲○○於本院準備程序時之自白。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事致人傷害逃逸罪。
    爰審酌被告犯後坦承犯行態度尚可暨犯罪之動機、目的、手
    段、所生危害、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，其因一時失慮，偶罹
    刑典，且犯後坦承犯行，已與被害人達成民事損害賠償和解
    ，被害人表示不再追究被告之責任，亦有調解筆錄1份附卷
    可稽，其經此偵查、審判之教訓，自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74
    條第1項第1款規定併予宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第185條
    之4、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
第185條之4條（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
