【裁判字號】    98,聲,1069
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1069號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣嘉義監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2426號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條第5款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項規定聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有2裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文，又數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法第
    51條第5款規定亦明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院以97年度
    訴字第916號判決判處有期徒刑1年4月（附表編號1）、97年
    度訴字第516號判決判處有期徒刑8月、8月、5月、5月，並
    定應執行有期徒刑2年（附表編號2、3）、98年度易字第199
    號判決判處有期徒刑8月（附表編號4）、98年度易字第26號
    判決判處有期徒刑7月、5月，並定應執行有期徒刑11月（附
    表編號5、6），均分別確定在案，此有各該判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表等件附卷可稽。本院審核認聲請為正
    當，定受刑人本件應執行有期徒刑4年。另因數罪併罰中之1
    罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處
    罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分所處之刑，自亦無
    庸為易科折算標準之記載（司法院大法官會議解釋第144號
    意旨可資參照），本案受刑人所犯附表編號1、2、4、5之罪
    ，各經判處有期徒刑1年4月、8月（2罪）、8月、7月，不得
    易科罰金，是附表其餘各罪，均無庸為易科罰金之記載。另
    附表編號2、3、5、6之犯罪日期依序更正為「97.01.31 、
    97.04.25」、「97.1.31、97.04.25」、「96.12月某日」、
    「96.11中旬某日」，編號5、6偵查案號補充「第2368號」
    ，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
