【裁判字號】    98,嘉簡,1123
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1123號
    聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法之傷害直系血親尊親屬案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第3264號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○犯傷害直系血親尊親屬罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用之法條均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書記載。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第277條第1項、第280條之傷
    害直系血親尊親屬罪，屬於家庭暴力防治法第2條第2款之家
    庭暴力罪，應依刑法第280條之規定加重其刑。爰審酌被告
    係告訴人甲○○○之女，不思孝敬告訴人，僅因細故即毆打
    告訴人，造成告訴人受有傷害，及被告否認犯行之犯後態度
    ，且尚未與告訴人達成和解，求取諒解等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第277條
    第1項、第280條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                    嘉義簡易庭  法  官  林坤志
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  邱法儒
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
刑法第280條：
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
2分之1。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
