【裁判字號】    98,朴交簡,249
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第249號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第二九○號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
刑柒月。應執行有期徒刑拾月。緩刑參年，並應於民國九十九年
八月三十一日前向公庫支付新臺幣伍萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第十三行「右下膝擦傷」應更
    正為「右下腹擦傷」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已坦承犯行，深表悔悟，並已與被害人甲○○調
    解成立，願賠償損害合計新臺幣（下同）三萬元（含強制汽
    車責任保險給付），均已付清，有嘉義縣六腳鄉調解委員會
    調解筆錄在卷可按，而被害人復表示宥恕被告，綜合上情，
    本院認被告經此起訴審判，當知所警惕，信無再犯之虞，所
    宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知緩刑三年，以勵自新。
    且為使被告能戒慎自己行為預防再犯，併命其應於九十九年
    八月三十一日前向公庫支付新臺幣五萬元。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、
    第一百八十五條之四、第五十一條第五款、第七十四條第一
    項第一款、第二項第四款，刑法施行法第一條之一第一項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
