【裁判字號】    98,嘉交簡,774
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第774號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第四九一三號），本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第二列至第三列「由南往
    北」，應更正為「由北往南」、第七列至第八列「不慎與台
    一線公路由北往南方向亦行駛至該路口，由乙○○所駕駛」
    ，應更正為「不慎與沿台一線公路，由南往北方向行駛該路
    口，疏未注意車前狀況由乙○○所騎乘」、最末列補充「甲
    ○○於肇事後，於有偵查犯罪職權之機關或公務員查知犯人
    前，即親自以電話報警，並報明其姓名、車禍肇事地點、表
    明其為肇事人，請警方前往處理，而自首接受裁判。」；證
    據補充「被告於本院之自白、嘉義縣警察局道路交通事故肇
    事人自首情形紀錄表一份」，其餘犯罪事實及證據，均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項過失傷
    害罪。被告在肇事後於有偵查權限之司法警察機關尚不知何
    人犯罪前，即主動以電話報警，並報明其姓名、車禍肇事地
    點、表明其為肇事人，請警方前往處理，有自首情形紀錄表
    附卷可稽，參以被告事後並未逃避偵審之事實，應認其所犯
    之上開過失傷害罪合於自首之要件，爰依法減輕其刑。爰審
    酌被告於本件車禍屬肇事主因，告訴人為肇事次因之過失程
    度，告訴人所受傷害程度，被告與告訴人未能達成和解，暨
    被告坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條前段、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              嘉義簡易庭法  官  黃琴媛
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  洪敏芳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
