【裁判字號】    98,聲,1071
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1071號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
具  保  人  甲○○
上列聲請人因受刑人賭博等案件，聲請沒入保證金（98年度執字
第329號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○前因賭博等案件，經具保人甲
    ○○依法院指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元出具現金
    保證後，將受刑人停止羈押（按：應係逕命具保後釋放），
    茲因受刑人逃匿，爰依刑事訴訟法第118條及第121條規定，
    聲請沒入具保人繳納之保證金云云。
二、按停止羈押後，本案新發生第101條第1項、第101條之1第1
    項各款所定情形之一者，得命再執行羈押，為刑事訴訟法第
    117條第1項第3款所明定。又前條之規定，於檢察官依第93
    條第3項但書或第228條第4項逕命具保、責付、限制住居，
    或法院依第101條之2逕命具保、責付、限制住居之情形，準
    用之。法院依前項規定羈押被告時，適用第101條、第101條
    之1之規定。檢察官聲請法院羈押被告時，適用第93條第2項
    之規定。因第1項之規定執行羈押者，免除具保之責任。刑
    事訴訟法第117條之1亦定有明文。
三、查受刑人前因賭博、違反貪污治罪條例等案件，先經檢察官
    於偵查中聲請羈押，本院於民國95年2月15日裁定以10萬元
    具保，並由具保人於同日出具現金保證後，將受刑人釋放之
    情，有本院被告具保責付辦理程序單、報告、刑事保證金收
    據等影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可稽，
    聲請意旨認係具保停止羈押，容有誤會。嗣檢察官於95年3
    月1日提出新證據資料再度聲請羈押受刑人，本院即以95年
    度聲羈字第49號裁定准予羈押受刑人，受刑人提起抗告後，
    並經臺灣高等法院臺南分院以95年度抗字第82號裁定抗告駁
    回確定之情，亦有上述前案紀錄表及該臺灣高等法院臺南分
    院裁定書1份存卷可考。是本件受刑人係先經本院依刑事訴
    訟法第101條之2逕命具保後，再因本案新發生同法第101條
    第1項所定情形而命執行羈押無誤；亦即係依同法第117條之
    1第1項準用第117條第1項第3款規定而執行羈押之情形，則
    依同法第117條之1第3項規定，前揭具保人之具保責任，業
    因受刑人於95年3月1日經執行羈押而免除，自不得以受刑人
    事後另有逃匿之情形，而命再負具保之責任甚明。
四、綜上，本件受刑人事後縱有逃匿之事實，然具保人之具保責
    任業已免除，已如上述，檢察官聲請沒入具保人出具之保證
    金，於法未合，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
