【裁判字號】    98,聲,1073
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1073號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（九十八年度聲沒字第八六號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點壹零公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒
    收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁判沒收者，
    應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院十八年院字
    第六七號、三十年院字第二一六九號解釋可資參照。
二、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經檢察官簽結，而扣案被告所持有之第一級毒品海洛因一包
    ，為違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查：被告甲○○前於民國九十一年七月二十二日在其嘉義
    市○○路八二七巷五弄二八號住處，為警查獲施用第一級毒
    品海洛因犯行，惟因被告業於九十一年七月二十二日以九十
    一年度戒毒偵字第一四三號為不起訴處分確定，故本案經檢
    察官於九十一年九月三日予以簽結在案，有該簽呈附於偵查
    卷內可稽。而被告於查獲時經警扣得之白色粉末一包，經送
    法務部調查局鑑定結果確含第一級毒品海洛因成分（淨重○
    ‧一○公克），有該局九十一年八月十二日調科壹字第一八
    ○○○一五○一號鑑定書足憑，係屬違禁物，是聲請人聲請
    予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
