【裁判字號】    98,聲更(一),1
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定           98年度聲更(一)字第1號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因數罪併罰有2 裁判以上，經檢察官聲請定其應執行
之刑（98年度執字第651 號），由本院於中華民國98年5 月18日
裁定定其應執行之刑（98年度聲字第586 號），經受刑人聲明不
服，提起抗告，經臺灣高等法院臺南分院於98年7 月28日裁定撤
銷原裁定，發回本院更為裁定（98年度抗字第196 號），裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表編號所示，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、按刑法第53條應依同法第51條第5 款至第7 款之規定定其應
    執行之刑者，固由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官聲
    請該法院裁定之，但依刑事訴訟法第456 條規定，必該各裁
    判業已確定，始得為之。經查本件受刑人所犯附表編號5 所
    示之違反槍砲彈藥刀械管制條例等罪1 案（本院96年度訴字
    第798 號判決），雖前經本院於98年1 月8 日就違反槍砲彈
    藥刀械管制條例部分判決有期徒刑3 年6 月，併科罰金新台
    幣50000 元，惟該案業經受刑人向臺灣高等法院臺南分院提
    起上訴，經該院於98年6 月30日判決上訴駁回，受刑人復依
    法向最高法院提起上訴中，業據本院依職權電詢臺灣高等法
    院臺南分院嚴股，並據該股書記官稱：該案於98年7 月31日
    移送最高法院審理，尚未確定等語明確，此有本院辦理刑事
    案件電話紀錄查詢表1 份附卷可稽（見本院卷第28頁）。此
    外，並有上開臺灣高等法院臺南分院98年度上訴字第282 號
    判決書1 份存卷可參（見抗告卷第32至43頁），是臺灣高等
    法院被告前案紀錄表中關於該案之記載（見本院卷第18頁）
    ，顯係誤載。揆諸上開說明，檢察官就該部分即附表編號5
    所示之聲請，即為無理由，應予駁回。
三、復按依刑法第53條及第54條應依刑法第51條第5 款至第7 款
    之規定，定其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法
    院之檢察官，聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第477 條第1
    項定有明文；次按數罪併罰定其應執行之刑者，應由該案犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，此最後判
    決之法院，以判決時為準，不問其判決確定之先後（最高法
    院85年度台抗字第289 號裁定意旨參照）。若檢察官所聲請
    之法院並非犯罪事實最後判決之法院，則該法院本無管轄權
    ，該法院檢察署之檢察官向法院聲請定其應執行之刑，該法
    院即應從程序上駁回檢察官之聲請，始為適法（最高法院88
    年度台非字第32號刑事判決要旨參照）。查本件受刑人所犯
    如附表編號1 至4 所示各罪，均分別由臺灣臺南地方法院判
    決確定，均有各該判決書及上開被告前案紀錄表在卷可佐，
    揆諸前揭最高法院裁判意旨，被告所犯如附表編號1 至4 所
    示之4 罪，應以臺灣臺南地方法院為犯罪事實最後判決之法
    院，聲請人向本院聲請定其應執行刑，於法即有未合，應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
