【裁判字號】    98,聲,1055
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示肆罪，所處有期徒刑部分，應執行有期徒
刑肆年玖月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、強盜罪等罪，先
    後經臺灣臺中地方法院、臺灣高等法院臺中分院、本院及臺
    灣南投地方法院判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第
    51條第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請定其應執行之刑等語。
二、受刑人行為後，刑法關於定應執行刑部分業經修正公布，於
    民國○○年○月○日生效施行。其中：
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
      刑法第2條第1項定有明文。此條係規範行為後法律變更所
      生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2條第1項本身雖
      經修正，但無比較新舊法適用之問題，應一律適用裁判時
      之現行刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。
（二）修正前之刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之
      刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5款規定：「宣
      告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
      刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」。惟95年7月1日
      修正公布施行之刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
      徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
      定其刑期。但不得逾30年。」，比較結果，修正後刑法規
      定未較修正前規定有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段
      規定，仍應適用修正前規定。
三、經查，本件受刑人因犯竊盜、強盜罪等案件，經臺灣臺中地
    方法院、臺灣高等法院臺中分院、本院及臺灣南投地方法院
    先後判處如附表所示之刑，有各該判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，均經分別確定在案。茲由檢察官聲
    請就受刑人上開所判處之徒刑部分定其應執行之刑，本院審
    核各有關案卷判決後認聲請為正當，應定其應執行之刑。又
    因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不得
    易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部分
    所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字第
    144號解釋參照）。此外，原確定判決中關於沒收部分，不
    在本件定應執行刑之列，應合併執行，均併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53條
    ，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
