【裁判字號】    98,交聲,92
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第92號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所嘉義市監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所嘉義市監理站中華民國98年2月3日所為之處
分（原處分案號：嘉監義裁字第裁76-LAA013849號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、異議人甲○○○聲明異議意旨略以：伊當時行駛於外側車道
    ，依其駕駛習慣，於右轉前使用右轉方向燈才右轉，一切依
    法行駛，難道小車撞大車都一定是大車的錯，為此聲明異議
    ，應撤銷原處分云云。
二、原處分意旨以：本件異議人駕駛車牌號碼1707－NL號自用小
    客車，於民國97年10月19日下午1時30分許，行經嘉義市○
    ○路時，因轉彎車不讓直行車先行，經嘉義市政府警察局交
    通警察隊警員製單舉發，而依道路交通管理處罰條例第48條
    第1項第6款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（以下同）900元
    ，並記違規點數1點。
三、按汽車駕駛人轉彎時，有轉彎車不讓直行車先行之情形者，
    處600以上1,800元以下罰鍰。又汽車駕駛人有第48條之情形
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數1點。道路交通
    管理處罰條例第48條第1項第6款、第63條第1項第1款分別定
    有明文。
四、經查：
  (一)異議人於上開時間，駕駛該自用小客車，行經嘉義市○○路
    、埤竹路交岔路口，與證人吳秀盆、吳佩真所騎之重型機車
    發生碰撞，證人吳秀盆因而受有尾骨骨折、右手肘挫擦傷等
    傷害，吳佩真受有軀幹多處挫傷、臉部、頭部擦傷等傷害之
    情，為異議人所不否認，且有原處分機關交通部公路總局嘉
    義區監理所嘉義市監理站98年2月3日嘉監義裁字第裁76-LAA
    013849號裁決書、警詢筆錄、道路交通事故現場圖、調查報
    告表(一)、(二)、現場暨比對照片、診斷證明書、臺灣嘉義地方
    法院檢察署檢察官98年度調偵字第189號不起訴處分書各1份
    在卷可稽，堪認屬實。
  (二)而異議人上開違規事實，亦據證人吳秀盆於警詢時陳稱：當
    時伊騎機車後載吳佩真，沿北港路機車優先道西向東行駛至
    埤竹路口，號誌為綠燈，伊欲往前直行，此時異議人之汽車
    由伊左側超車後立即右轉，致伊無法閃避，前輪與該車右後
    車輪碰撞而人車倒地受傷等語明確，有其97年10月20日警詢
    筆錄1份在卷可稽。再由卷附現場照片觀之，證人吳秀盆所
    騎機車之倒地處已超過其行向之路口停止線及行人穿越道，
    而在機車待轉區內，顯見兩車之碰撞點應係在接近路口處無
    誤，堪認證人吳秀盆所稱當時異議人之汽車由伊左側超車後
    立即右轉，至伊無法閃避而發生擦撞之情，與客觀事證相符
    ，應可採信。且本件經送臺灣省嘉雲區車輛行車事故鑑定委
    員會鑑定結果，亦認異議人駕車行經管制號誌交岔路口，右
    轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因，有該委員會98年2月2
    5日嘉雲區980039號鑑定意見書存卷可查，益證異議人確有
    轉彎車不讓直行車先行之違規行為無疑。
五、綜上，異議人於當時確有轉彎車不讓直行車先行之違規行為
    ，已堪認定。從而，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    48條第1項第6款、第63條第1項第1款及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰900元，並記違
    規點數1點，尚無違誤。異議人猶執前詞指摘原處分不當，
    為無理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  吳  育  霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  林  美  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
