【裁判字號】    98,嘉交簡,775
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第775號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6377號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實：
(一)甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛之，竟於民國98年8 月10日20時許，在嘉義縣太保市購
    買1 瓶蔘茸藥酒飲用，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍基於致交通公共危險之故意，駕駛車牌號碼C2-7427
    號自用小客車，由嘉義縣民雄鄉返回其位於嘉義縣溪口鄉之
    住處，於同日22時35分許，行經嘉義縣民雄鄉菁埔村嘉164
    線公路26.4公里處，因酒後無法安全操控車輛，逆向行駛而
    與曾清風所駕駛之SA-6631 號自用小客車發生碰撞，甲○○
    經送嘉義基督教醫院治療後，測得其血液所含酒精濃度達每
    分升292 毫克（換算呼氣所含酒精濃度約為每公升1.46毫克
    ），顯然無法安全駕駛，因而查悉上情。
(二)案經嘉義縣警察局民雄分局報請臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據：
(一)被告於警詢中之自白。
(二)證人曾清風於警詢中之證述。
(三)被告之道路交通事故當事人酒精測定紀錄表（嘉義基督教醫
    院生化／藥物／激素檢查報告）、道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙，以及事故現場照片9
    張。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動力交通
    工具罪。爰審酌被告工專畢業之智識程度，明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，竟於飲用酒類致不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態下，仍駕車上路，換算呼氣所含酒精
    濃度高達每公升1.46毫克，且發生事故，對交通安全已生危
    害，惟其前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，犯後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                              書記官  馮澤文
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
