【裁判字號】    98,聲,1049
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1049號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第2885號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示貳罪，所處如附表所示之主刑，應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、誣
    告等案件，先後經法院判決確定，應依刑法第53條、第51條
    第5款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項及
    司法院大法官釋字第662號解釋聲請裁定並諭知易科罰金折
    算標準等語。
二、按裁判確定前犯數罪而併合處罰之案件，有2以上之裁判，
    應依刑法第51條第5款至第7款定應執行之刑時，最後事實審
    法院即應據該院檢察官之聲請，以裁定定其應執行之刑，殊
    不能因數罪中之一部分犯罪之刑業經執行完畢，而認檢察官
    之聲請為不合法，予以駁回（最高法院47年臺抗字第2號判
    例意旨參照），至已執行之刑期，可在所定應執行之刑期扣
    除，要屬執行之問題，先予敘明。另數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，如宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，此觀同法
    第51條第5款規定亦明。再者，司法院大法官釋字第662號解
    釋意旨：民國94年2月2日修正公布（即95年7月1日施行）之
    現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋
    字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力
    ，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋
    意旨，仍得易科罰金，均先敘明。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示案件，經本院先以97年
    度嘉簡字第1182號判決判處有期徒刑5月（附表編號1）、再
    以98年度嘉簡字第857號判決判處有期徒刑3月（附表編號2
    ），並均諭知如易科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，已分
    別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表等件附卷可稽。其中附表編號1之罪雖已執行完畢，惟依
    首揭說明，因與附表編號2之罪合於裁判前犯數罪而應合併
    處罰之規定，仍應定其應執行之刑。是本院審核認聲請為正
    當，定受刑人本件應執行有期徒刑7月，並依前揭司法院大
    法官釋字第662號解釋意旨，諭知易科罰金折算標準。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  林青怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  李佳惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
