【裁判字號】    98,交訴,51
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4084號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月。又犯肇事致人傷害逃逸
罪，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年。
    犯 罪 事 實
一、甲○○於民國98年3月28日21時10分許，駕駛車牌號碼C8-58
    57號自用小客車，沿嘉義市○○○路由西往東方向行駛，途
    經嘉義市○○○路556號前，同向前方機慢車道內適有乙○
    ○騎乘車牌號碼UK2-518號之輕型機車。甲○○本應注意汽
    車應在遵行車道內行駛，且應注意兩車併行之間隔，及汽車
    行駛時，駕駛人應注意車前狀況並隨時採取必要安全措施，
    而依當時天候晴、夜間有照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物
    視距良好及甲○○之智識程度均無不能注意之情事，竟疏未
    注意即貿然往前行駛，並超越同向前方乙○○騎乘之機車。
    甲○○駕駛前揭自用小客車，於超車時不慎擦撞乙○○，致
    乙○○因此受有左側膝部挫傷、左膝十字韌帶損傷、脛骨瘀
    傷等傷害。詎料甲○○明知已擦撞乙○○致其受傷，然並未
    立即採取救護或其他必要之措施，竟基於逃逸犯意，逕自駕
    車逃離現場。幸經當時騎乘機車行駛於甲○○所駕自用小客
    車後方之丙○○記下肇事之自用小客車車號報警，並調閱路
    口監視紀錄後，循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由嘉義市政府警察局第二分局報告臺灣嘉義地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項固有明文。
    惟被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據；除顯有不可信之情況外，公務員
    職務上製作之紀錄文書及從事業務之人於業務上所須製作之
    證明文書，亦得為證據。再被告以外之人於審判外之陳述，
    雖為傳聞證據，然經當事人於審判程序同意作為證據，法院
    審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦
    得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知
    有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前
    聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159條之1第
    2項、第159條之4第1款、第2款及第159條之5，分別定有明
    文。查證人乙○○、丙○○於警詢及偵訊中具結之供證，雖
    均係審判外之陳述，但被告甲○○於本院準備程序時，就上
    開供證均未爭執其證據能力，揆之上開規定，自得為證據。
    又關於道路交通事故調查報告表暨所附現場圖、現場照片及
    現場勘查報告，以及財團法人嘉義基督教醫院診斷證明書，
    雖均屬被告以外之人於審判外之書面陳述，惟前者係交通員
    警於事故發生後抵達現場，依其職權就現場狀況為量測後紀
    錄、繪製、拍照及研析報告，與其責任及信譽攸關，若有虛
    偽，交通員警可能因此負擔刑事及行政責任，且調查報告表
    及現場圖製作完畢後須交由在場之事故當事人閱覽並在其上
    簽捺確認，設有錯誤，甚易發現而予及時糾正，復無顯有不
    可信之情況：至後者係從事醫療業務之醫師依據其業務上所
    須製作之紀錄文書而開立之證明文書，尚無顯不可信之情況
    ，且如讓製作者以口頭方式於法庭上再重現過去之事實，亦
    有困難，故依前揭刑事訴訟法第159條之4第1款、第2款規定
    ，皆得為證據。
貳、實體認定部分：
一、訊據被告就其駕駛C8-5857號自用小客車於上揭時間，沿嘉
    義市○○○路由西往東方向行駛，途經嘉義市○○○路556
    號前，因超越同向前方機慢車道內由告訴人乙○○所騎乘車
    牌號碼UK2-518號之輕型機車，不慎擦撞該輕型機車致使告
    訴人受有左側膝部挫傷、左膝十字韌帶損傷、脛骨瘀傷等傷
    害等節坦承不諱，惟矢口否認有何肇事逃逸之情事，辯稱其
    當時並不知道已肇事。縱如告訴人所稱遭其駕車擦撞大腿，
    既未撞擊機車車身，且兩車擦撞後，告訴人所騎乘輕型機車
    搖晃後才倒地，其無從得知已肇事，亦無肇事逃逸之故意云
    云。
二、上揭被告於上開時、地因超越告訴人所騎乘機車，不慎擦撞
    告訴人機車及大腿等處而肇事，致告訴人受傷，被告未停下
    查看即加速離去等節，迭據證人即告訴人於警詢、偵查及本
    院審理時到庭詰證：事故發生當晚，後面一部自用小客車一
    直在其後方按喇叭，是一直叭叭叭。其聽到後已靠右邊行駛
    ，該駕駛仍從左後邊撞上。當時該自用小客車的右側後照鏡
    開始延伸到車身部位都有輕微擦撞到其所騎乘之機車，前方
    輕微擦撞其車身龍頭；後面則嚴重擦撞到其腳部。其沒有立
    刻倒地，是搖晃後撐不住才倒地。該肇事車輛先偏右擦撞其
    機車，再偏左後直行；而在擦撞瞬間其叫得很大聲，該自用
    小客車駕駛一定知道，因後方車輛聽到其呼叫，即停下來幫
    忙。擦撞後，該自用小客車加速駛離，當時有一位大約4、
    50歲男性路人有幫忙抄記車牌，要其趕快報警等語綦詳。核
    與證人丙○○於本院審理時，與告訴人隔離訊問時結證稱：
    車禍發生日期無法確定，但記得在某晚9時5分左右，其騎車
    跟隨在一部CEFIRO黑色自用小客車後方，行經嘉義市○○路
    往竹崎方向之福懋加油站附近某卡拉OK前，見該部黑色自用
    小客車駕駛一直對該車前方由告訴人騎乘為橘色或黃色之機
    車猛按喇叭。該兩部車都開很慢，原本以為是一對男女朋友
    ，但該女未予理會，就看見那部自用小客車突然撞過去，應
    該是要超越該機車或要嚇她，結果不小心撞到告訴人。當時
    沒有看到該黑色自用小客車踩煞車燈，如果擦撞瞬間有踩煞
    車燈，其應該可以很清楚看到黑色自用小客車的車牌。該黑
    色自用小客車絕對有接觸到前揭輕型機車，該駕駛先很用力
    往右撞到告訴人，又往左偏回來加速離去。其距離告訴人約
    5公尺，聽到告訴人被撞到一直叫，就是被驚嚇，痛到叫，
    叫得很大聲。其聽聞後，見該黑色自用小客車加速離去，其
    隨即追趕上去，追駛約50公尺看到該黑色自用小客車的車牌
    後，旋即折返，將車牌告知告訴人，要她報警，當時警方到
    場也要其作證等情大致相符，而堪採信。雖本案交通事故發
    生後，嘉義市政府警察局交通隊協請該局鑑識課支援採證。
    經採取現場跡證及比對被告所駕肇事自用小客車（下稱甲車
    ）及告訴人騎乘輕型機車（下稱乙車）車身刮擦痕型態後，
    研判甲車車身三處深度刮擦痕與乙車車身之輕微刮擦痕不同
    ，兩者顯無直接關係。然據告訴人陳述，兩車並未激烈碰撞
    ，且肇事車輛曾擦撞其左腳，如此更增加兩車間之緩衝，是
    以兩車所相互轉移之跡證及產生之痕跡極其有限，實難供鑑
    定兩車是否有擦撞之事實等語，有嘉義市政府警察局現場勘
    查報告乙份在卷可考（見本院卷第24至40頁）。考諸肇事車
    輛甲車與乙車如於行進中發生擦撞，因車速、負重、路況、
    撞擊部位及機車傾斜狀況等複雜因素，均可影響擦撞後之車
    漆轉移及痕跡狀態，自難以前揭結論逕而排除證人證述兩車
    發生擦撞之真實性。
三、次查告訴人所受左側膝部挫傷、左膝十字韌帶損傷、脛骨瘀
    傷等傷害，亦核與其證述遭肇事車輛擦撞方式及撞擊部位等
    情節吻合，則證人丙○○等人證述被告駕車緊迫告訴人騎乘
    之輕型機車，甚而因超車而擦碰該輕型機車等節，即非全然
    無稽。衡情，證人丙○○係偶然目擊車禍發生，與告訴人素
    未謀面，其等與被告尤無夙怨，當無設詞誣陷被告之理，況
    告訴人自始即指稱被告車輛曾擦撞其大腿、輕微擦碰其輕型
    機車，因此該機車並未即時倒地等非全然不利於被告之證詞
    ，而證人丙○○證述之情節清晰明確，並無悖於常理或顯然
    矛盾之處。此外，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表(一)（就光線之欄位，誤填載為日間自然光線）、
    (二)、交通事故現場照片27張、監視器翻拍照片3張、財團法
    人嘉義基督教醫院診斷證明書2份（以上見警卷第7至27  頁
    ）附卷可稽，是告訴人、證人丙○○前揭證述之可信度極高
    ，應非子虛。
四、被告固另以上情置辯，然其既不否認當晚為超越告訴人所騎
    乘機車而按了2聲喇叭乙情（見本院卷第71頁），此節亦分
    據告訴人及證人丙○○證述無誤，足見被告於案發當時，確
    實有超越告訴人所駕輕型機車之舉。再者，告訴人左腿遭被
    告所駕車輛擦撞致傷，因疼痛而大聲呼叫，距告訴人約5公
    尺距離之證人丙○○既可清晰聽聞該呼救聲，已如證人丙○
    ○前述，則被告駕車緊鄰告訴人，不論該肇事車輛是否開啟
    車窗，被告當無諉稱絲毫未聞之理。是以，被告駕車有意超
    越告訴人所騎乘之機車，當注意是否已達「迫近」而可超車
    之狀態，未幾，隨聽聞機車騎士即告訴人大聲呼救，被告應
    可預見其已因行車過於緊迫而擦撞他車肇事，甚至致人受傷
    而引來呼救聲，猶加速離去而未停下察看，其肇事後冀求脫
    免罪責而逃逸之情事，已昭然若揭。
五、按汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩車併行之間隔，
    並隨時採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第3
    項規定甚明。本件發生事故之路段，依當時天候晴、夜間有
    照明、路面乾燥無缺陷、無障礙物視距良好等情形，並無不
    能注意之情事，被告竟未注意車前狀況及保持行進間車輛間
    隔距離即貿然超車，致不慎擦撞告訴人致傷，被告之過失至
    為灼然。告訴人因被告前開過失行為，遭被告所駕車輛擦撞
    受傷，顯見被告駕車之過失行為與告訴人之傷害間，具有相
    當因果關係。
六、綜上所述，被告前開所辯，無足採信。本件事證明確，被告
    犯行均洵堪認定，應依法論科。
七、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪、第
    185條之4駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪。被告於
    過失致人受傷後，未對於被害人施以救護，另行起意逕行逃
    逸，所犯上開2罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    爰審酌被告駕車於市區道路行駛，因貪快貿然超車，致生本
    件交通事故，過失程度非輕；其明知已撞及同向直行之機車
    騎士，可預見告訴人受有傷害，卻未下車察看並對傷者施以
    必要之救護，猶逃離現場，僅於審理中坦承過失傷害犯行而
    矢口否認肇事逃逸罪責，兼衡酌告訴人所受傷害非鉅，被告
    與告訴人業已成立調解，惟尚未給付賠償金額，及被告之生
    活狀況、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第284條第1
項前段、第185條之4、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項後段，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  蔡憲德
                                  法  官  吳育霖
                                  法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  黃子祝
附錄本案法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
