【裁判字號】    98,訴,687
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第687號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第999號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第317號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣嘉
    義地方法院檢察署檢察官於民國96年10月31日以96年度毒偵
    字第942號不起訴處分確定；復因竊盜案件，經本院於96年6
    月14日以96年易字第315號判決判處有期徒刑6月確定，並因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例之規定，而由本院以96年聲
    減字第1918號判決減為有期徒刑3月確定，於97年1月31日執
    行完畢出監；詎仍未戒除毒癮，明知海洛因為毒品危害防制
    條例列管之第一級毒品，不得施用，仍基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，先於98年5月2日8時許，在嘉義縣東石鄉圍
    潭村玄天宮廟前，向真實姓名年籍不詳、綽號「阿祥」之成
    年男子購買海洛因一小包後，隨即在該廟旁廁所內，以將海
    洛因置入香煙內點燃吸食其煙霧之方式，施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同年月4日13時，為警採集其尿液送驗結果，
    呈嗎啡及可待因陽性反應，而查悉上情。
二、案經嘉義縣警察局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之
    2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證
    據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並有代號
    與真實姓名對照表（代號：偵2A55）及臺灣檢驗科技股份有
    限公司98年5月19日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽（
    見警卷第6至7頁），被告自白核與事實相符，堪可認定。
三、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，核被告所
    為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品
    罪；其施用前持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告有如前述之前案犯罪科刑並執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查
    ，其受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰
    審酌被告前曾有施用毒品之犯行，屢經觀察勒戒之治療程序
    並判刑後，仍未戒除惡習而繼續施用，足見其深陷毒癮而難
    以自拔，並考量其生活狀況、智識程度，施用毒品之次數，
    暨犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項
    ，判決如主文。
本案經檢察官徐鈺婷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
