【裁判字號】    98,嘉簡,1111
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1111號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3888號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，扣案抽頭佣金新臺幣壹佰元、四色牌壹
副及麻將紙壹張均沒收。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處行書犯罪事實部分第1行「4月間
    」補充更正為「4月5日」；另證據部分補充「自願搜索同意
    書」、「搜索扣押筆錄」、「扣押物品目錄表」、「扣押物
    品收據」、「照片7張」。
二、論罪科刑：
(一)核被告甲○○○所為，應係犯刑法第268條前段之意圖營利
    供給賭博場所罪，以及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。另
    刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之
    特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素
    ，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是（最高法院96年度台上字第
    172 號、96年度台上字第1500號判決意旨參照）；被告於聲
    請簡易判決處刑書所載犯罪時間，提供賭博場所聚集賭客賭
    博，藉此牟利，本質上具有反覆性，於刑法評價上，應認係
    集合犯，均僅成立一罪。被告以一行為觸犯上開意圖營利供
    給賭博場所及意圖營利聚眾賭博罪2罪，為想像競合犯，應
    從情節較重之刑法第268條後段意圖營利聚眾賭博罪論處（
    最高法院79年度台非字第206號裁決意旨參照）。
(二)爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行尚佳，正值青年，不思
    循正途賺取金錢，竟提供賭博場所並聚眾賭博牟利，助長社
    會投機心態，本案經營賭博之時間不長、對社會善良風俗產
    生不良影響，以及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
(三)扣案之四色牌1副、麻將紙1張，係被告所有且供本件犯罪所
    用之物；扣案抽頭金100元，為被告所有因本件犯罪所得之
    物，應分別依刑法第38條第1項第2款、第3款宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
