【裁判字號】    98,聲,1061
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1061號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒
字第83號、94年度毒偵字第221 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹零公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用第一級毒品海洛因，經臺
    灣嘉義地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定，而為警查
    扣之海洛因1 包，因屬違禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬之等語。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收之
    物得單獨宣告沒收，此觀刑法第40條第2 項規定甚明。查被
    告前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義地方法院檢
    察署檢察官以94年度毒偵字第221 號為不起訴處分確定等情
    ，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被告於查獲時經警
    扣得之白色粉末1 包，係第一級毒品海洛因，驗餘淨重為0.
    10公克（不含1 個空包裝）等情，有卷附法務部調查局94年
    4 月1 日調科壹字第180001964 號鑑定通知書1 份在卷足憑
    ，其確屬違禁物無訛，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷
    燬之，核無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  張子涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
