【裁判字號】    98,嘉簡,1121
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1121號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之電腦壹部、帳單貳拾柒
張及行動電話貳支，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄第3行「不詳之人共同基於」，應予補充及更正為「不
    詳之成年人士共同基於反覆賭博、」；第12行「96年2月13
    日下午2時20分」應予更正為「98年4月29日下午6時20分」
    ；第13行「住處」，應予更正為「明冠影音廣場」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪，本不以其場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之所在可供人
    賭博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足為
    之。且以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭
    博訊息之工具，例如主觀上有營利意圖而提供網址供人賭博
    財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真或電話之方式
    簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係行為方
    式之差異而已，並不影響其為犯罪行為之認定（最高法院94
    年度臺非字第108號判決意旨參照）。是以，使用電腦設備
    連接網際網路上網，堪認屬可供不特定人得以共見共聞之公
    共資訊傳輸場所，故揆諸上揭實務見解，經營簽賭網站，供
    賭客以電腦設備連接上網而在公開簽賭網站賭博財物，從中
    抽頭圖利，及與賭客對賭，應認已符合在公眾得出入場所賭
    博、聚眾賭博、供給賭博場所之犯罪構成要件。故核被告所
    為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪，及同法第268條
    前段、後段之圖利供給賭博場所罪及圖利聚眾賭博罪。被告
    與真實姓名年籍不詳之成年人士就上開經營網路簽賭站之犯
    行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告自96年10月
    底起至98年4月29日為警查獲為止經營網路簽賭站，均係反
    覆多次圖利供給賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所
    為賭博行為，犯罪行為甚屬密集，具有反覆、延續實行之特
    質，為集合犯，均應包括以1行為予以評價。又被告所犯上
    開3罪，均係以1行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一
    重之圖利聚眾賭博罪處斷。又被告前因妨害風化案件，經本
    院以94年度嘉簡字第1241號判決判處有期徒刑肆月確定，於
    95年1月16日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後5年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑。
三、爰審酌被告高工畢業之智識程度，經營運動賽事簽賭之時間
    及規模，對社會善良風俗所產生不良影響，犯後坦承犯行之
    態度及其動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。扣案之電腦1部、0000000000 號
    及0000000000號行動電話2具、帳單27張等物均係被告所有
    供犯罪所用之物，業據被告供述在卷（見警卷第7頁），爰
    依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條、第55條
    、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄法條:
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
