【裁判字號】    98,司家催,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定            98年度司家催字第12號
聲  請  人  羅振宏律師（即甲○○之遺產管理人）
上列聲請人聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催
告，本院裁定如下：
    主  文
准對被繼承人甲○○（男，民國四十二年九月二十二日出生，
身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住嘉義市○區○○街119
號11樓1，於民國九十七年六月十三日死亡）之債權人及受遺贈
人為公示催告。
被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載
新聞紙之日起壹年貳月內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，
如不於上述期間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按遺產管理人之職務含聲請法院依公示催告程序，限定1年
    以上之期間，公告被繼承人之債權人及受遺贈人，命其於該
    期間內報明債權，及為願受遺贈與否之聲明，民法第1179條
    第1項第3款分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人業經本院於97年12月25日以97年度財
    管字第39號裁定選任為被繼承人甲○○之遺產管理人確定，
    爰茲依民法第1179條第1項第3款、非訟事件法第151條之規
    定，聲請對被繼承人甲○○之債權人及受遺贈人為公示催告
    等語。
三、經核聲請人前揭聲請，業據本院依職權調取97年度財管字第
    39號民事卷核閱無誤，其聲請尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李漢仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
