【裁判字號】    98,嘉簡,1076
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反性騷擾防治法
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1076號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  0000-0000.
                    真實姓名年籍資料詳卷
上列被告因違反性騷擾防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第2588號），本院判決如下：
    主  文
0000-0000A意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為觸摸其他身體隱私處
之行為，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實：0000-0000A在其住所（詳卷內真實姓名對照
    表）經營托兒所，而0000-0000 則係其所僱用之幼教老師。
    詎0000-0000A竟意圖性騷擾，於民國97年11月上旬某日17時
    30分許，在其經營之上開托兒所門口，乘0000-0000 不及抗
    拒之際，伸手將0000-0000 所穿著之連身洋裝掀起至腰際，
    並於向上掀裙之際，手直接從0000-0000 膝蓋以上大腿部分
    向上滑摸0000-0000 大腿之身體隱私處。嗣因0000-0000 不
    甘受辱，乃報警處理，始查悉上情。
二、證據部分除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載之證據外，
    另增加「秘密證人A1、A2於警詢中之證述」、「告訴人0000
    -0000 於本院中之指訴」。
三、按人之大腿部位，一般皆為衣著覆蓋遮隱之處，且亦非我國
    一般正常社交禮儀下，所得碰觸之身體部位，如上開部位未
    經本人同意而由他人刻意加以碰觸，足以引起本人嫌惡之感
    ，應認係身體隱私處無疑。是核被告所為，係犯性騷擾防治
    法第25條第1 項之罪。爰審酌被告0000-0000A素行尚佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，犯罪之動機，
    行為之手段，於眾人圍觀下掀告訴人之裙，並碰觸告訴人大
    腿之身體隱私處，對告訴人造成之侵害非小，及日後心理上
    之陰影恐懼，及被告否認犯行之犯後態度，且未能與告訴人
    達成和解，求取諒解等一切情狀，量處主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，性騷
    擾防治法第25條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  張志偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張子涵
附錄論罪科刑法條：
性騷擾防治法第25條1 項：
意圖性騷擾，乘人不及抗拒而為親吻、擁抱或觸摸其臀部、胸部
或其他身體隱私處之行為者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣10萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
