【裁判字號】    98,聲,1074
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（九十八年度聲沒
字第八七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命共計淨重零
點零壹公克及第二級毒品甲基安非他命驗餘淨重零點貳肆公克，
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨如附件所示。
二、按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段定有明文。次按違禁物或專科沒收
    之物得單獨宣告沒收，此觀刑法第四十條第二項規定甚明。
    查被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署檢察官以九十三度毒偵字第二四八號為不起
    訴處分確定等情，有上開不起訴處分書乙份在卷可稽。而被
    告於查獲時經警扣得之疑似海洛因之物品及安非他命之物品
    （臺灣嘉義地方法院檢察署九十三年度保管字第四四五號編
    號1、2），其中疑似海洛因之物品確含第一級毒品海洛因成
    分及第二級毒品甲基安非他命成分，淨重0.01公克，而疑似
    安非他命之物品末確含第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘
    淨重0.24公克等情，有卷附法務部調查局調科壹字第180001
    744 號鑑定通知書及內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書各
    乙份在卷足憑（見九十三年度毒偵字第二四八號偵查卷第20
    頁、第27頁），是上開物品確屬違禁物無訛，從而聲請人聲
    請就上開毒品予以單獨宣告沒收並銷燬，核無不合，應予准
    許。
三、依刑事訴訟法第二百二十條、刑法第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第五庭法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳慶昀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
