【裁判字號】    98,朴簡,246
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第246號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公然侮辱案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5771號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公然侮辱人，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實
    欄第1行第1句以下應予補充「基於公然侮辱之犯意外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法309條第1項公然侮辱罪。爰審酌被告
    為國小畢業之智識程度，前有違反醫師法、專利法及麻醉藥
    品管制條例之素行，對告訴人所造成之損害程度，迄未與被
    害人和解，及其犯罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第309條
    第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭  法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本判決論罪法條：
中華民國刑法第309條第1項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
