【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1062號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住嘉義縣.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第88號)，本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（淨重零點伍貳公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：嘉義縣警察局朴子分局於民國93年8 月13日
    上午9 時許，在嘉義縣東石鄉○○○○○路掌潭段，查獲甲○
    ○（另行不起訴處分）施用第一級毒品海洛因，並扣得其持
    有之海洛因1 包（淨重0.52公克，經送驗檢出海洛因成分）
    ，經查扣案之海洛因係屬違禁物品，爰依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段等規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條第2項分別
    定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定甚
    明。
三、經查：被告甲○○前於93年8 月13日在嘉義縣東石鄉○○○○
    ○路掌潭段為警查獲涉嫌施用第一級毒品，因被告於同日死
    亡，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於93年8 月27日以93
    年度毒偵字第1009號為不起訴處分確定在案，有該不起訴處
    分書附於偵查卷內可稽。而員警查獲本案時扣得之白色粉末
    一包，經送法務部調查局鑑定結果確含第一級毒品海洛因成
    分（淨重0.52公克），有法務部調查局93年9 月29日調科壹
    字第180001862 號鑑定通知書附於偵查卷足憑，係屬違禁物
    ，是聲請人聲請予以單獨宣告沒收並銷燬之，核無不合，應
    予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳蒨儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  馮澤文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
