【裁判字號】    97,重訴,84
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度重訴字第84號
原      告  乙○○
訴訟代理人  戴雅韻律師
複 代理 人  丙○○
被      告  甲○○
訴訟代理人  林德昇律師
複 代理 人  謝耿銘律師
上列當事人間請求給付買賣價金事件，上訴人對於民國98年7月
27日本院97年度重訴字第84號第一審判決提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起第二審上訴，應於第一審判決送達後20日之不變期間
    內為之，提起上訴如逾上訴期間者，原第一審法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第440條、第442條第1項定有明文。次
    按訴訟代理人就其受委任之事件有為一切訴訟行為之權，為
    民事訴訟法第70條第1項之所明定，所謂一切訴訟行為，凡
    不屬該條項但書所定應受特別委任之事項均包含在內，代受
    送達亦為一切訴訟行為之一種，訴訟代理人當然有此權限，
    其基此所為之代受送達，即與委任之當事人自受送達生同一
    之效力（最高法院44年台抗字第192號判例意旨參照）。又
    按住居法院所在地之訴訟代理人，受有得為上訴之特別委任
    者，雖當事人本人不在法院所在地住居，計算上訴期間，亦
    不得扣除其在途之期間（最高法院28年上字第1529號判例意
    旨參照）。
二、經查，本件第一審判決於民國98年7月30日送達上訴人即被
    告之訴訟代理人戴雅韻律師，有卷附送達證書可稽，參之上
    述最高法院44年台抗字第192號判例所示，該判決於98年7月
    30日送達於訴訟代理人戴雅韻律師時，已生合法送達之效力
    ，上訴期間自判決送達之翌日即98年7月31日起算。又戴雅
    韻律師係有特別委任之代理權，且係住於嘉義市○○路624
    號2樓，此有委任狀可證（見本院卷第69頁），上述依最高
    法院28年上字第1529號判例所示，上訴人即不可再行扣除在
    途期間。依此，本件上訴期間自98年7月31日起算，計至98
    年8月19日即已屆滿，然上訴人係98年8月20日始提起上訴，
    此有上訴狀之本院收文戳可證，是本件上訴顯逾20日上訴不
    變期間，揆諸前揭判例意旨，自應駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第442條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民一庭法  官  馮保郎
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
