【裁判字號】    98,交易,120
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第120號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4980 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2月14日13時45
    分許，在嘉義市○區○○路南門圓環內民族國小旁，駕駛車
    牌號碼HE-6768號自小客車欲起步往前行駛離去時，本應注
    意行車動態及保持正確駕駛行為，而依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥無缺陷之柏油路、路況無障礙物、視距良
    好情況，並無不能注意之情事，竟疏未注意，誤將排檔桿置
    入倒車檔，即貿然加油行進，適有甲○○駕駛車牌號碼
    LG-1999號自小客車停放於乙○○所駕駛之上揭車輛後方，
    致乙○○所駕駛之上揭車輛往後衝撞甲○○所駕駛之上揭車
    輛，甲○○所駕駛之上揭車輛再撞擊甫自該車下車並站立車
    輛後方之甲○○之子李信佑及甲○○之岳父劉燈焚（未據告
    訴），致甲○○之子李信佑受有頭部外傷併臉部擦挫傷、雙
    下肢及後胸部擦挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284條第1
    項之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ，又其告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項及第303條第3款定有明文。本件被告因過失
    傷害案件，經檢察官提起公訴，認為被告犯刑法第284條第1
    項前段之罪，依同法第287條規定須告訴乃論，茲據告訴人
    甲○○於本院第一審辯論終結前，聲請撤回告訴，有撤回告
    訴狀及調解筆錄各1紙在卷可參，依照上開法條之規定，自
    應諭知不受理判決，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃子祝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
