【裁判字號】    98,朴簡,243
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決         98年度朴簡字第243號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○  49歲民.
                    入出境許可.
上列被告等因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經
檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2927號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒
刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
緩刑貳年。
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期
徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據，除更正及補充如下外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載：
(一)聲請簡易判決處刑書第1頁犯罪事實一第8行「陳愛花」應予
    更正為「甲○○」。第15行「6月23日」應予更正為「6月25
    日」。第17行「由該管公務員」應予補充更正為「由該戶政
    事務所內僅有形式審查權之承辦公務員」。
(二)聲請簡易判決處刑書第2頁犯罪事實一第3行第2句至第4行第
    1句應予補充更正為「，並檢具前述不實文件行使交付內政
    部警政署入出境管理局（96年1月2日改制為內政部入出國及
    移民署，下稱境管局）申請甲○○以探親名義進入臺灣地區
    之旅行證，經境管局人員實質審核後，因未能發覺被告2人
    假結婚之實情，而誤予准許」。
二、被告2人行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
    已於92年10月29日修正公布，並自92年12月31日施行，將法
    定刑由原定之「5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
    50萬元以下罰金」修正為「1年以上7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣1百萬元以下罰金」，修正後之規定並未較有利於
    被告，依刑法第2條第1項前段之規定，自應適用修正前臺灣
    地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之規定。又刑法
    部分條文亦業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日施行，
    玆就本案應適用之規定整體比較結果（詳如附表），以修正
    前之規定較有利於行為人，依刑法第2條第1項前段規定，自
    應適用各該行為時法。
三、按台灣地區與大陸地區人民關係條例處罰使大陸地區人民非
    法進入台灣地區罪，凡非經合法手續進入者皆包含之。如以
    徒具外觀合法形式之假結婚，規避對於大陸地區人民進入台
    灣地區之管制，仍屬非法進入，非以偷渡者為限。（最高法
    院96年度臺上字第7218號判決意旨參照）。核被告2人所為
    ，係違反刑法第216條、第214條之行使明知為不實之事項而
    使公務員登載於職務上所掌公文書罪。被告乙○○另犯修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之違反不
    得使大陸地區人民非法進入臺灣地區規定罪。被告2人明知
    為不實之事項而使公務員登載於職務上所掌公文書之低度行
    為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告2人與姓
    名年籍不詳之王姓成年男子間，就行使使公務員登載不實文
    書罪，及被告乙○○與前揭王姓男子間，就使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪，均有犯意之聯絡及行為之分擔，均為
    共同正犯。被告乙○○所犯上開2罪，有方法、目的之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段牽連犯之規定，從一重論
    以修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之
    使大陸地區人民非法進入台灣地區罪。又被告乙○○於有偵
    查職權之機關或公務員發覺前，即主動向內政部入出國及移
    民署專勤事務第二大隊嘉義縣專勤隊供出本件犯罪事實，自
    首並接受裁判，有被告乙○○警詢筆錄1份在卷可稽，爰依
    刑法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告2人以「假結
    婚真入境」方式使被告甲○○得以非法入境臺灣地區，非僅
    影響我國戶政機關對於戶政管理之正確性，且影響國家對大
    陸人士來台之管理，對社會安全及秩序亦造成潛在之威脅，
    所為實屬可議，兼衡被告乙○○犯後坦承犯行，態度尚佳，
    被告甲○○否認犯行，態度不佳，及渠等2人均無因犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告之情形，有被告2人臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1份在卷可稽，素行尚可，及渠等2人之犯罪
    動機、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依修
    正前刑法第41條第1項前段之規定，諭知易科罰金之折算標
    準。又被告2人犯罪時間係在96年4月24日前，合於減刑條件
    ，爰併依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款
    之規定，減其宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。再者，
    被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，茲念被告因一時失慮
    而觸法，犯後坦承犯行，深表悔意，諒經此偵審程序及科刑
    教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰參照最高法院95年度第8次刑事庭會議決
    議意旨（即緩刑之宣告，無庸比較新舊法，應逕行適用新法
    ），逕依修正後刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，92年12月31日修正施行前臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第15條第1款、第79條第1項，刑法第2條第1項前段、第11
    條前段、第28條、第216條、第214條、第62條前段、第74
    條第1項第1款、第55條（修正前）、第41條第1項前段（修
    正前），刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新
    台幣條例第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
    項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  啟夫
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附表：
┌───┬───────┬───────┬────┬────┐
│變更部│行為時法（下稱│裁判時法（下稱│比較理由│比較結果│
│分    │舊法）之內容  │新法）之內容  │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【罰金│法定刑有處罰金│刑法施行法第1 │刑法之貨│被告所犯│
│刑貨幣│（銀元）者，依│條之1規定，94 │幣單位由│刑法第  │
│單位之│罰金罰鍰提高標│年1月7日刑法修│銀元變更│214條之 │
│變更】│準條例第1條前 │正施行後，分則│為新臺幣│罰金刑，│
│      │段規定，就其數│編所定罰金貨幣│，且刑法│適用新舊│
│      │額得提高為10倍│單位為新臺幣，│分則之罰│法所科之│
│      │；再依現行法規│且分則編未修正│金數額，│數額均相│
│      │所定貨幣單位折│之條文定有罰金│亦視該分│同，是以│
│      │算新臺幣條例第│者，提高其數額│則先前曾│新法並未│
│      │2條規定，以3倍│為30倍；但72年│修正與否│較有利。│
│      │折算新臺幣。即│6月26日至94年1│，而分別│        │
│      │將原法定罰金刑│月7日新增或修 │提高3或 │        │
│      │度之銀元，以30│正之條文，則提│30倍。  │        │
│      │倍換算新臺幣。│高其數額為3倍 │        │        │
│      │              │。            │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【罰金│（銀元）1元以 │新臺幣1000元以│新法提高│舊法有利│
│刑之下│上。參照上開規│上。          │罰金刑之│。      │
│限】刑│定，經提高10倍│              │下限（由│        │
│法第33│後，再折算新台│              │新臺幣30│        │
│條第5 │幣，即新臺幣30│              │元提高至│        │
│款    │元。          │              │1000元）│        │
│      │              │              │        │        │
│      │              │              │        │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【牽連│犯一罪而其方法│刪除。        │如依新法│舊法有利│
│犯之刪│或結果之行為犯│              │應數罪併│。      │
│除】刑│他罪名者，從一│              │罰，而舊│        │
│法第55│重處斷。      │              │法可依裁│        │
│條後段│              │              │判上一罪│        │
│      │              │              │論處，被│        │
│      │              │              │告行為後│        │
│      │              │              │之新法非│        │
│      │              │              │有利於被│        │
│      │              │              │告，仍應│        │
│      │              │              │適用被告│        │
│      │              │              │行為時之│        │
│      │              │              │舊法。  │        │
├───┼───────┼───────┼────┼────┤
│【易科│以（銀元）1元 │以新臺幣1000元│易科罰金│舊法有利│
│罰金之│以上3元以下折 │、2000元或3000│折算標準│。      │
│折算標│算1日。       │元折算1日。   │由銀元  │        │
│準】刑│復依罰金罰鍰提│              │300元即 │        │
│法第41│高標準條例第2 │              │新臺幣  │        │
│條第1 │條規定（已於95│              │900元， │        │
│項前段│年5月17日修正 │              │提高為以│        │
│      │刪除，於同年7 │              │新臺幣  │        │
│      │月1日施行）， │              │1000元、│        │
│      │提高100倍後， │              │2000  元│        │
│      │再折算新臺幣，│              │或3000元│        │
│      │即以新臺幣300 │              │折算1日 │        │
│      │元以上900元以 │              │。      │        │
│      │下折算1日。   │              │        │        │
│      │              │              │        │        │
├───┴───────┴───────┴────┴────┤
│綜上比較結果，以舊法較有利於被告。                        │
└─────────────────────────────┘
附錄論罪法條：
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符
    之活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許
    可範圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條
違反第15條第1 款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣100萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條（使公務員登載不實罪）明知為不實之事項，而使
公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人者
，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
