【裁判字號】    98,訴,685
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第685號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1139號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第167號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再以95年度
    毒聲字第219號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣認無
    繼續強制戒治之必要，於民國96年3月7日執行完畢釋放，並
    經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於96年6月21日以96年度
    戒毒偵字第32號為不起訴處分確定。又因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院臺南分院以90年度上更一字第580號判處有期
    徒刑1年4月確定，於94年10月5日執行完畢。仍不知悔改，
    於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再基於施用第1級毒品海
    洛因之犯意，於98年3月19日16時32分許，經警採尿回溯72
    小時內之某時，在不詳地點，以不詳方式，施用海洛因1次
    。嗣因其係毒品列管人口，於98年3月19日15時許，在嘉義
    市○○路與中興路口為警查獲，並於同日16時32分許，經警
    徵得其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報請臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴，經本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上揭時地施用海洛因1次之犯行，於
    本院準備程序及審理時均坦承不諱（見本院卷第19、27頁）
    ，且被告於98年3月19日16時32分許，經警採尿送驗結果，
    呈嗎啡陽性反應，有長榮大學確認報告、送驗姓名對照表各
    1紙在卷可參（見警卷第4-5頁），足認被告之自白與事實相
    符。此外，被告前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字
    第167號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    以95年度毒聲字第219號裁定令入戒治處所施以強制戒治1年
    ，嗣認無繼續強制戒治之必要，於96年3月7日執行完畢釋放
    ，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官於96年6月21日以96
    年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1份附卷可稽，足見被告確係在強制戒治執行
    完畢釋放後，5年內再犯施用海洛因之犯行甚明。本件事證
    明確，被告之犯行堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    1級毒品罪。被告持有海洛因進而施用之，其持有之低度行
    為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院臺南分院以90年度上更一字第580號
    判處有期徒刑1年4月確定，於94年10月5日執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前因
    施用毒品犯行，經強制戒治執行完畢，猶不思藉機徹底戒除
    施用毒品之惡習，再次施用毒品，惟其施用毒品係自戕行為
    ，及本件施用毒品之手段，其犯後坦承犯行態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳昱奉到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  卓春慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李玫娜
附錄論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
