【裁判字號】    98,訴,658
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第658號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一○七○號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國八十九年間因施用毒品案件，經法院裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，經法院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，於九十年十一月
    十九日保護管束期滿未經撤銷停止戒治，視為強制戒治執行
    完畢釋放，於強制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十
    五年四月初某日起至同年五月三十一日止施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院以九十五年度訴字第六五二號判決判處有
    期徒刑九月確定，復因竊盜案件，經本院以九十五年度易字
    第二九八號判決判處有期徒刑七月確定，上開案件嗣經法院
    裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑七月又十五日，如易科罰
    金，以銀元三百元折算一日確定，再因於九十六年五月十一
    日下午二時許經警採尿送驗往前回溯九十六小時內之某時施
    用第一級毒品海洛因案件，經本院以九十六年度訴字第六八
    四號判決判處有期徒刑十一月確定，與上開有期徒刑七月又
    十五日部分接續執行，於九十七年十月十四日縮短刑期假釋
    出監付保護管束，於九十七年十月二十六日保護管束期滿未
    經撤銷假釋，視為執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於九十八年六月七日上午九時許，在
    其嘉義市○○○路九二巷五○號住處，以將海洛因摻入香菸
    內點火燃燒吸食煙霧之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
    嗣於九十八年六月十日上午十一時四十分許，在嘉義市○○
    路與世賢路路口為警查獲，且於查獲當日中午十二時十分許
    ，得甲○○同意後，採其尿液送驗，其結果呈海洛因之代謝
    物嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    本件證據除引用檢察官起訴書之記載外（如附件），並補充
    「被告甲○○於本院之自白」。
三、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第二百七十
    三條之二、同法第一百五十九條第二項之規定，不適用傳聞
    法則有關限制證據能力之相關規定。
四、查被告曾有上開犯罪事實欄所載之強制戒治執行紀錄，於強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，又因自九十五年四月初某日
    起至同年五月三十一日止施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以九十五年度訴字第六五二號判決判處有期徒刑九月確定
    ，復因於九十六年五月十一日下午二時許經警採尿送驗往前
    回溯九十六小時內之某時施用第一級毒品海洛因案件，經本
    院以九十六年度訴字第六八四號判決判處有期徒刑十一月確
    定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，是被告於強
    制戒治執行完畢釋放後，於五年內已再犯施用毒品罪，經依
    法追訴處罰，縱其本次再度施用毒品之時間，在初犯經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年
    後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率
    甚高，原實施強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品危害
    防制條例第十條處罰，則檢察官據以向本院提起公訴，即無
    不合，附此敘明。
五、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一
    項之施用第一級毒品罪。被告因施用第一級毒品海洛因而持
    有海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告前有上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌
    被告前曾因施用毒品觸法，仍不知悛悔，又施用足以導致精
    神障礙、性格異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之
    身體健康，對社會治安可能之危害程度非微，惟其犯罪後尚
    能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
