【裁判字號】    98,嘉簡,1110
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1110號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一一０五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案甲基安非他命壹包（毛重零點貳
貳公克），沒收銷燬之；上開毒品之外包裝袋及吸食器各壹個，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除檢察官聲請簡易判決處刑書證據欄補
    充「自願搜索同意書、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物
    品收據各乙份及扣押物品照片六幀」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二級毒品，故
    核被告所為，係犯該條例第十條第二項之施用第二級毒品罪
    。其施用前、後之持有毒品行為，應為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告前於民國九十七年間因竊盜案件，經
    臺灣雲林地方法院判處有期徒刑五月確定，於九十七年十二
    月二十七日縮刑期滿執行完畢等情，有其臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份附卷可佐，其係受有期徒刑之執行完畢後，
    五年以內「故意」再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    前有竊盜、妨害風化、殺人未遂、違反毒品危害防制條例前
    科之素行，國中畢業之智識程度，非法施用第二級毒品甲基
    安非他命，對個人身心戕害甚鉅，且前已因施用毒品，接受
    觀察、勒戒處分後，竟仍再犯施用第二級毒品之罪，顯未因
    前所受之觀察、勒戒處分而決心改過，矯正其行，然念及被
    告於警詢時及偵查中均坦承犯行施用毒品，態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
    以資儆懲。而扣案之疑似第二級毒品甲基安非他命一包（毛
    重重0.22公克；98保管檢535號），確為第二級毒品甲基安
    非他命等情，業據被告供承在卷，復有被告之尿液檢驗報告
    乙份在卷足資補強。是上開扣案物品，應屬第二級毒品甲基
    安非他命無疑，自應依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定沒收銷燬之。而上開毒品之外包裝袋及扣案吸食器各
    一個，分別用於包裹毒品，防其裸露、逸出、潮濕，便於持
    有藉以施用以及吸食毒品之工具，均係被告所有供施用毒品
    所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款規定，宣告沒
    收之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後十日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8   月    31     日
                  嘉義簡易庭  法  官  曾宏揚
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年     8   月    31     日
                              書記官  陳慶昀
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
