【裁判字號】    98,聲,374
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第374號
聲  請  人  東霆塑膠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  益詳有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第一七六Ｏ號擔保提存事件聲請人所提存之
新台幣伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法104條
    第1項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵鈞院96年度裁全字第2939號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣5萬元為擔保，並以鈞院96年度存字第1760號提存事件
    提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意返還該擔保金，
    爰聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前項之聲請，業據其提出提存書及國庫存款收款書、
    同意書、有限公司變更登記表（均影本）等為證，並經本院
    調閱本院96年度裁全字第2939號、96年度存字第1760號案卷
    宗查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭法  官  張鶴齡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王博昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
