【裁判字號】    98,朴交簡,244
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度朴交簡字第244號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度調偵字第一九九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄第四行「與菁寮路口」應更正
    為「菁寮村路口」、第六行「右側遠端脛骨骨折及右足踝骨
    折」應更正為「右側遠端脛骨粉碎性骨折及右足踝骨折併腔
    室症候群」，證據欄並補充「嘉義市東區調解委員會調解筆
    錄及車號查詢汽車車籍資料」。
二、查被告乙○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，因一時短於思慮，觸犯本案
    犯行，事後已與被害人甲○○調解成立，願賠償損害合計新
    臺幣八萬元（不含強制汽車責任保險給付），均已付清，有
    嘉義市東區調解委員會調解筆錄在卷可按，而被害人復表示
    宥恕被告，綜合上情，本院認被告經此起訴審判，當知所警
    惕，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，併諭知
    緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之四、第七十四條第一項第一
    款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  朴子簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
