【裁判字號】    98,交易,147
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決             98年度交易字第147號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第5937號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查告訴人乙○○、丙○○、黃煜翔告訴被告甲○○過失傷害
    案件，公訴意旨認被告甲○○係犯刑法第284條第1項前段之
    過失傷害罪嫌，依同法第287條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人3人於民國98年8月31日與被告甲○○成立民事上調解
    ，並分別具狀撤回本件對於被告之過失傷害告訴，此有刑事
    撤回告訴狀及本院調解筆錄影本附卷可稽，揆諸上開規定，
    爰不經言詞辯論，均逕為不受理之判決。至被告甲○○涉犯
    公共危險罪部分另由本院裁定逕以簡易判決處刑，附此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉瓊雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉美娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
