【裁判字號】    98,訴,648
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度訴字第648號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一０九三號），本院合議庭裁定由受命法官以
簡式程序進行審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經臺灣臺中地
    方法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無繼續施用毒
    品之傾向，於九十四年九月二十二日執行完畢釋放；又於前
    開觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內之九十五、九十六年間
    ，再因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院及本院分別判處
    有期徒刑八月及有期徒刑六月確定，並經減刑為有期徒刑四
    月及有期徒刑三月，應執行有期徒刑六月確定；復於九十六
    年因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑十月
    確定，甫於九十七年十月十六日執行完畢。詎仍不知悛悔，
    基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年五月十五日上午某
    時許，在其位在嘉義市○區○○○路四六六巷十八住處內，
    以將海洛因摻水再使用針筒注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因乙次。嗣於九十八年五月十五日中午十一時三十分許，
    在其上開住處為警執行搜索，並於同日中午十二時二十分許
    得其同意採其尿液送驗，其結果呈可待因陽性及嗎啡陽性反
    應，始查知上情。
二、案經嘉義市政府警察局移請臺灣嘉義地方院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱（見本院卷第27頁
    、第28頁）；參以於九十八年五月十五日中午十二時二十分
    許得被告同意採尿送驗，其結果確呈可待因陽性及嗎啡陽性
    （按施用海洛因後，經人體之水解代謝作用，會呈嗎啡陽性
    反應）反應等情，有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢
    驗報告、勘查採證同意者及代號與真實姓名對照表各乙紙在
    卷可稽，均足資擔保被告於本院審理時所為之上開任意性自
    白確與事實相符，應堪採信。又被告前於九十四年間因施用
    毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後認無
    繼續施用毒品之傾向，於九十四年九月二十二日執行完畢釋
    放等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可佐，是
    被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後五年內施用海洛因之犯行
    ，至堪認定，應依法論科。
二、按海洛因屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，故核被告
    甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪；其施用前持有海洛因之低度行為，為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九十五、九十六年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院及本院分別判處有
    期徒刑八月及有期徒刑六月確定，並經減刑為有期徒刑四月
    及有期徒刑三月，應執行有期徒刑六月確定；復於九十六年
    因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院判處有期徒刑十月確
    定，甫於九十七年十月十六日執行完畢等情，則有被告之臺
    灣高等法院被告前案紀錄表乙份附卷可佐，其於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項加重其刑。又按犯毒品危害防制條例第十條之罪，供
    出毒品來源，因而破獲者，得減輕其刑，同條例第十七條定
    有明文，被告於九十八年五月十五日為警查獲後於同日向員
    警供出其毒品來源為案外人黃思學，使員警因而對案外人黃
    思學發動調查並因而破獲，此有臺灣嘉義地方法院檢察署函
    及嘉義市政府警察局報告書在卷可憑，爰依毒品危害防制條
    例第十七條減輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前有
    詐欺、違反毒品危害防制條例前科之素行，國小畢業之智識
    程度，前曾因施用毒品而經觀察、勒戒程序，竟未思悔改，
    另起意再為上開施用毒品犯行，顯然缺乏禁絕毒害決心，並
    衡酌被告施用毒品之種類、次數，再考量施用毒品犯行係屬
    戕害自身健康之行為，尚未危害他人，且被告於本院審理中
    能坦承犯行，其犯後態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十七
條，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳則銘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第五庭  法  官  曾宏揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  陳慶昀
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
