【裁判字號】    98,小上,26
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度小上字第26號
上  訴  人  謝家豐即向陽企業管理顧問社
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於民國98年
7月8日本院嘉義簡易庭98年度嘉小字第468號第一審小額民事判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之，民事訴訟法第436條之24定有明文
    。又上訴狀內未表明上訴理由者，上訴人應於提起上訴後20
    日內，提出理由書於原第二審法院；未提出者，毋庸命其補
    正，由原第二審法院以裁定駁回之，民事訴訟法第471條第1
    項定有明文，而依同法第436條之32第2項規定，此於小額事
    件之上訴程序亦有準用。
二、查本件上訴人對本院第一審小額訴訟事件判決，於民國98年
    8月5日提起上訴，其上訴狀意旨略以：不服第一審判決聲明
    上訴，並聲明：原判決廢棄、被上訴人應給付上訴人新臺幣
    42,110元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按週年利
    率5％計算之利息，上訴人願供擔保請准宣告假執行，上訴
    理由另行具狀補陳等語，有上訴人聲明上訴狀及其上本院收
    文章可稽，上訴人並未記載上訴理由，亦未於提起上訴後20
    日內補正原判決有何違背法令之理由書狀，揆諸上開規定，
    上訴人之上訴自難認為合法，並毋庸命其補正，應予駁回。
三、按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應確
    定其費用額，民事訴訟法第436條之32第1項、第436條之19
    第1項定有明文。查本件上訴裁判費為新臺幣1,500元，應由
    上訴人負擔，爰併予確定。
四、據上論結，本件上訴不合法，依民事訴訟法第436條之32第1
    項、第2項、第444條第1項前段、第436條之19第1項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  黃茂宏
                                    法  官  蘇雅慧
                                    法  官  陳端宜
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  王美珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
