【裁判字號】    98,易,392
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第392號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  乙○○
被      告  甲○○
                      2號
上列被告等因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第42
61號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經
本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。
甲○○犯結夥竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯 罪 事 實
一、乙○○前因竊盜、施用第一、二級毒品等案件，分別經本院
    以96年度嘉簡字第98號、96年度訴字第197號判決判處有期
    徒刑5月、7月、3月確定，嗣經本院以96年度聲減字第836號
    裁定分別予以減刑後，並定應執行有期徒刑6月確定。又因
    竊盜、施用第一、二級毒品等案件，分別經本院以96年度易
    字第174號、96年度訴字第360號判決判處有期徒刑7月、10
    月、4月、10月、4月確定，嗣亦經本院以96年度聲減字第
    836號裁定分別予以減刑後，並定應執行有期徒刑1年6月確
    定。上開2次所定應執行刑經接續執行後，於民國98年1月14
    日縮刑期滿執行完畢。甲○○前因施用第一、二級毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第380號判決分別判處有期徒刑9月、
    6月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1525號裁定分別予以
    減刑後並定其應執行有期徒刑7月確定，於97年5月22日縮刑
    期滿執行完畢。詎乙○○與甲○○竟仍不知悔改，於98年3
    月13日上午10時許，由甲○○駕駛車牌號碼8056-SX號自用
    小客車搭載乙○○及阮學成（所涉竊盜罪部分，另經臺灣嘉
    義地方法院檢察署通緝中），行經嘉義縣大林鎮○○里○○
    路2號旁路段（即慈濟醫院大林分院東側產業道路）處時，
    見該處停放丙○○所有車牌號碼SB-0277號自用小貨車，且
    無人在場認有機可乘，乙○○、甲○○及阮學成竟意圖為自
    己不法之所有，共同基於竊盜之犯意，由乙○○進入上揭貨
    車內啟動駛離，甲○○及阮學成在旁等候接應把風之分工方
    式，結夥3人共同竊得上揭丙○○所有之自用小貨車1部，得
    手後供乙○○及阮學成代步使用。嗣於98年3月15日凌晨1時
    許，乙○○及阮學成將上揭自用小貨車停放在嘉義縣大林鎮
    ○○里○○路2號旁路段（即慈濟醫院大林分院東側產業道
    路）處，並由黃俊嘉開車載送乙○○及阮學成離開，嗣前揭
    丙○○所有之自用小貨車為警尋獲（已發還丙○○）並循線
    查悉上情。
    理  由
一、本件係經被告乙○○、甲○○於準備程序當庭表示認罪，而
    經本院裁定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第
    273條之2、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關
    限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實迭據被告2人於警詢、偵訊及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人丙○○及證人黃俊嘉於警詢、偵訊中之證
    述相符，復有被害報告書、贓物認領保管單、嘉義縣警察局
    車輛尋獲輸入單各1份、監視器翻派照片4張、車籍查詢基本
    資料2份等在卷可稽 ，足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第321條第1項第4款之結夥竊盜
    罪。被告2人與阮學成就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之
    分擔，均為共同正犯。又被告2人均有犯罪事實一所示之犯
    罪科刑及分別於98年1月14日、97年5月22日縮刑期滿執行完
    畢之情形，有被告2人臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在
    卷可參，渠等於受有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之刑之罪，均為累犯，應分別依刑法第47條
    第1項規定，加重其刑。爰審酌被告2人分別為國中肄業及國
    中畢業之智識程度，僅為供一己代步之用，即任意竊取他人
    之自用小貨車之動機及手段，渠等2人分工參與竊盜及獲利
    之程度、犯後尚知悔悟而將前揭被害人之自用小貨車開回原
    處停放，並坦承犯行之態度，及被害人所受之損害程度等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第28條、第321條第1項第4款、第47條第1項，判決如主
文。
本案經檢察官王輝興到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第4款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
四、結夥3人以上而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
