【裁判字號】    98,嘉交簡,773
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決       98年度嘉交簡字第773號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
282號），本院裁定改依簡易程序審理，而為判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。惟犯罪事實欄最後補充：被告甲○○於肇事後，報案人或
    勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，處理人員前往現場處
    理時在場，並當場承認為肇事人而自首接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。其
    於肇事後，報案人或勤指中心轉來資料未報明肇事人姓名，
    處理人員前往現場處理時在場，並當場承認為肇事人之情，
    有自首情形紀錄表1份在卷可稽（參見警卷第25頁），其嗣
    並接受裁判，是被告所為與刑法第62條前段規定自首之條件
    相符，茲依法減輕其刑。爰審酌被告犯後之態度、過失程度
    、迄未與告訴人達成和解、告訴人所受之傷害、被告之智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第284條
    第1項前段、第62條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  嘉義簡易庭  法  官  吳育霖
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林美芳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
