【裁判字號】    98,交訴,55
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              98年度交訴字第55號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
60號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年5月25日中午12時45
    分許，無駕駛執照騎駛車牌號碼ZVK─291號輕型機車搭載其
    女友曾怡涵，沿嘉義市○區○○街，由南往北方向行駛，途
    經同街與民族路之交岔路口時，理應注意遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且依當時天候、路況良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，貿然闖越紅燈行駛，適有告訴人
    陳海龍騎駛車牌號碼ZVK─612號輕型機車前來，閃避不及，
    兩車發生碰撞，造成告訴人受有右肩挫傷扭傷、左膝、右手
    撕裂傷之傷害。詎被告於肇事後，竟未採取任何救護措施，
    反而騎駛上開輕型機車逃逸（肇事逃逸部分另行審結）。案
    經告訴人提出告訴，因認被告所為涉犯刑法第284條第1項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307條分別
    定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告係犯
    刑法第284條第1項前段之罪，依同法第287條前段之規定，
    須告訴乃論。茲據告訴人因與被告達成民事和解，而於本院
    審理中具狀撤回告訴，有撤回告訴狀及調解筆錄各1份附卷
    可稽，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理判
    決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  蔡憲德
                                    法  官  王慧娟
                                    法  官  吳育霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  林美芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
