【裁判字號】    98,上易,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事判決          98年度上易字第30號
    上  訴  人  甲○○
    訴訟代理人  乙○○
    被 上訴 人  丙○○
當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國98年
3月31日臺灣花蓮地方法院96年度訴字第357號第一審判決提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、上訴人甲○○起訴主張請求騎機車遭被上訴人丙○○駕車撞
    傷，受有損害1,586,221元，請求被上訴人賠償損害。被上
    訴人主張僅有部分過失。原審認上訴人所受損害金額為716,
    188元，上訴人與有過失百分之70，被上訴人應損害214,856
    元，上訴人已經領取保險金227,358元，因而駁回上訴人之
    訴。上訴人以被上訴人開車到校門口，沒有停車檢查，認為
    被上訴人應該有百分之百的過失為理由，提起上訴。兩造之
    主張與舉證，除與原審判決書記載相同者，茲於引用外，分
    別補陳上訴理由如下。
二、上訴人陳稱被上訴人駕車肇事，有下列過失：
(一)被上訴人當時違規超車。因為被上訴人駕車進入校門時，不
    顧前方有車輛正在接受檢查，率行超車，搶入校園。而且被
    上訴人也沒有停車接受檢查，如果當時被上訴人有停車再起
    步，縱使車速達每小時10公里，與上訴人騎乘之機車會車時
    ，也不會撞到上訴人。
(二)被上訴人當時沒有讓幹道車先行。被上訴人進入校門的路口
    僅容1部車進入，其餘車輛必須接受檢查，而上訴人所行駛
    之車道，平行於校門口，應屬於幹道車，則被上訴人應讓幹
    道車先行。被上訴人未注意及此，對於事故之發生，自有過
    失。
(三)路權並不歸屬於被上訴人。被上訴人所行駛的車道寬度雖然
    可以容納3部車，但是由於設有學校大門警衛室，實際上僅
    容1部車輛進出，其他屬於待轉區車道，不能計入車道數，
    因此路權並不歸屬於被上訴人。
(四)警局所繪製之道路現場圖，與現況不符，諸如被上訴人的車
    道並不是三線道、未清楚畫出左轉待轉車道、警衛室的位置
    有誤等等，導致路權歸屬之判斷有誤。
(五)被上訴人搶進校門口之後，隨即加速，在交岔路口沒有減速
    慢行。依照現場圖所繪製的剎車痕，被上訴人當時的車速超
    過每小時60公里，顯然超速行駛，而且沒有在交岔路口減速
    慢行。
(六)並非上訴人撞上被上訴人的車輛。當時因為被上訴人的車輛
    急衝而至，上訴人來不及閃躲，因而撞上被上訴人所駕車輛
    的車尾，如果當時被上訴人減速慢行，便不會有本件事故。
(七)上訴人因此聲明不利上訴人部分廢棄，判命上訴人如數給付
    488,830元及法定利息。
三、被上訴人則補陳答辯理由如下:
(一)事故之發生是因為上訴人騎乘機車撞到被上訴人車輛的尾部
    ，並不是被上訴人開車撞傷上訴人。路權判斷應以法令規定
    為準。上訴人當時沒有注意車前況狀，未減速慢行，不是安
    全駕駛的行為。現場圖的繪製並無錯誤。
(二)被上訴人因此聲明駁回上訴。
四、兩造上訴後，對於事故發生以及損害賠償之範圍並不爭執，
    僅爭執雙方過失比例，以下說明本院判斷之理由。
(一)警方所繪製之現場圖 (警卷頁13)，因為只是平面圖，僅能
    呈現對於事故判斷具有影響的主要跡證。而平面圖無法顯示
    現場的立體狀況，必須輔以現場照片，以供正確判斷，並須
    以被害人、肇事者，現場目擊者的陳述核對現場跡證，並不
    是以現場圖為唯一的判斷，更不能以現場圖所有不足，即認
    現場圖有誤。更且本件事故發生後，警員到現場拍攝了20張
    現場照片，其中包含上訴人所指未記載在現場圖上警衛室的
    照片 (警卷頁23)，也有兩造所行駛車道之狀況，均與現場
    圖的記載相符，上訴人將現場圖不足之處，認為誤載，尚有
    誤會。更且無論鑑定委員會的鑑定報告，或檢察官的起訴、
    原審法院的判決，都不是只憑現場圖，即做出判斷，必須參
    考車禍事故被害人與肇事者的陳述，再佐以其他現場跡證，
    綜合所有事證，再做出判斷。上訴人此項主張，即屬有誤。
(二)上訴人所行駛的車道，是東華大學校園內的無名車道，道路
    有二線車道，各為5公尺及5.3公尺。而被上訴人所行駛的車
    道路寬共計21公尺，區○○○○○道，雖然被上訴人的車道
    上，設有警衛室，檢查來往車輛，並且有鐵柵門關閉左右各
    一個車道，有現場圖、現場照片以及上訴人所提出照片為證
    (本院卷頁42以下)，但不影響該道路屬於幹線道的性質。尤
    其，該道路連結志學村，為東華大學與校外道路聯繫的主要
    道路，學生、老師、洽公民眾、民眾到學校參觀、休閒、活
    動筋骨，打球，都必須由該車道進出，該車道自屬幹線道。
    上訴人主張其行駛的車道才是幹線道，尚屬有誤。
(三)被上訴人當時開車從校外進入校區，理當向警衛室出示證件
    ，為了方便警衛認清證件種類，理當減速慢行。而且依照上
    訴人所述，被上訴人進入校門時，前方還有一部車輛停在警
    衛室，接受檢查，則被上訴人要閃開該車進入校門，只有窄
    窄的車道，而校門前後，都有減速用跳動路面，有照片可參
    。而依照現場圖，也沒有剎車痕，顯示當時被上訴人的車速
    並不快。至於上訴人將現場圖上的刮痕誤認為剎車痕，並主
    張被上訴人當時的時速已經高達每小時60公里，既係誤會客
    觀的證據所為之推斷，而且也與當時的其他證據不符，上訴
    人此項主張，自不可採。
(四)本件車禍事故，是上訴人騎機車撞上被上訴人所駕駛車輛的
    右後輪扶處，有肇事後的照片為證 (警卷頁26)，而據上訴
    人於本案刑事庭審理時亦自承：「我要到十字路口，我看到
    被告車子闖出來，致我煞車不及撞上他」、「我確實在10公
    尺以外看到被告的車子」、「（你看到我車子時，我在哪裡
    ？）被告在志學道上的一半」、「我知道經過路口要減速，
    但是我沒有減速」等語（見本案刑事卷頁80、82、84），另
    參以警卷內所附自現場圖及車損照片可知，上訴人機車車頭
    嚴重受損，而被上訴人自小客車則係右後車尾受損，足徵本
    件車禍發生當時，被上訴人所駕駛之自小客車已經穿越上揭
    無名道路，並非甫從路口竄出，而且當時上訴人已注意到被
    上訴人車輛，但因其經過路口時未減速慢行，以致煞避不及
    而撞擊被告車輛之右後方。
五、綜據上述，堪認上訴人騎乘機車行駛至上揭無號誌之交岔路
    口時，未暫停讓多線道之被上訴人車先行，且未注意車前狀
    況，亦未減速慢行，作隨時停車之準備或隨時採取必要之安
    全措施，顯就本件車禍之發生亦與有過失。原審因而斟酌系
    爭車禍之交岔路口路權應屬被上訴人所有、兩造過失違規情
    況並綜合車輛受損、人員受傷情形等所有證據等一切情狀，
    認為上訴人應負70％之過失責任，被上訴人應負30％之過失
    責任，並無違誤，上訴人提起上訴，主張被上訴人應負擔百
    分之百的過失，即無理由，應予駁回。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第449條第1項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林碧玲
                               法  官  賴淳良
以上正本係照原本作成。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                               書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
