【裁判字號】    98,聲,9
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定             98年度聲字第9號
聲  請  人  甲○○
即抗告人                號4樓.
上列聲請人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間請求清償借
款事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。而所謂「無資力」係指窘於生活，且缺乏經
    濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152號判例參照）。
二、查本件聲請人聲請訴訟救助，雖主張已高齡無生產力，每月
    僅有新台幣（以下同）12,000元收入，94年購得之房屋僅有
    11坪，僅有1,300,000元供退休養老自用並回鄉照顧扶養91
    歲之母親，且提出其母診斷證明書及扶養重障養護護理費用
    評估表及倒債判決書等為據。惟經本院依職權調閱聲請人財
    產總歸戶資料，聲請人甲○○於96、97年名下有位於花蓮市
    ○○里○○街5號5樓之3之房屋、位於花蓮市○○段0000-00
    0號之土地各1筆及包括南亞科技股份有限公司等投資，共計
    49筆財產資料，財產總額為新台幣（以下同）2,964,280元
    ，有稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可參，實難認聲
    請人有何窘於生活且缺乏經濟信用之情形，其聲請訴訟救助
    ，自無從准許，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為無理由。爰依民事訴訟法第220條、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內表明抗告理由向本院提出
抗告書狀，並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
