【裁判字號】    98,抗,83
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請維修扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第83號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請維修扣押物案件，不服臺灣花蓮地方法院中華
民國98年8月4日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告人因偽造文書以及竊盜等罪，經檢察官於偵查中扣押無
    號牌砂石車部、挖土機壹部、推土機壹部、石虎、石磨壹
    組。聲請人於原審聲請依照刑事訴訟法第140條第1項之規定
    ，就扣押物品試行運轉與進行維修、保養。原審裁准由聲請
    人之選任辯護人及該辯護人指定之人員（聲請人除外），於
    民國玖拾捌年玖月伍日至玖月壹拾伍日間擇壹日，會同保管
    之司法警察機關，到場試行運轉與進行維修、保養。抗告人
    以時間過短，無法維修，希望能延長維修時間為理由，提起
    抗告。
二、經查抗告人涉嫌觸犯的罪行，是一再不顧法令，恣意盜採砂
    石，在檢察官偵辦期間，仍然不知警惕，一而再，再而三的
    挖取國有砂石，破壞環境生態。遭扣押犯罪所用之器具後，
    為了領回器具，竟然涉嫌偽造租賃契約書，持著偽造的文書
    ，向檢察官聲請發還扣押物。以被告之素行，被告是否能遵
    守法院命令，維修扣押物，實有可疑。原審審酌扣押物保管
    不易，價值不菲，裁准抗告人以原審主文所示之方法進行適
    當維修。本院認為以目前之情形，應已足夠。至於本次維修
    之後，是否改為定期維修，或採取其他保管方法，自應視本
    次保管維修之狀況，由原審法院酌定之。
三、從而，抗告人之抗告，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
