【裁判字號】    98,抗,41
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定            98年度抗字第41號
抗  告  人  甲○○
                        號4樓.
抗告人因與相對人臺灣土地銀行股份有限公司間清償借款事件，
不服臺灣花蓮地方法院中華民國98年6月2日98年度訴字第5號裁
定，提起抗告，未依法繳納裁判費新台幣1,000元，茲限抗告人
於送達本裁定正本翌日起5日以內，如數逕向本院繳納，逾期以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭審判長法  官  何方興
                              法  官  林德盛
                              法  官  王紋瑩
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
