【裁判字號】    98,聲,153
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    諭知易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第153號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請
諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按刑法第41條規定「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」又中華民
    國96年罪犯減刑條例第9條規定「犯最重本刑為5年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，依本條例規定減為六月以下有期徒刑、
    拘役者，應於為減刑裁判時，併諭知易科罰金折算之標準。
    」，因此得諭知易科罰金之折算標準者，唯有所犯最重本刑
    為5年以下有期徒刑之罪。如果法定本刑為3年以上有期徒刑
    之罪，無論宣告刑是否6個月以下，或減刑為6個月以下有期
    徒刑，均不得易科罰金。
二、本案受刑人所犯附表一編號二之罪，係屬違反槍砲彈藥刀械
    管理條例第8條第4項之罪，法定刑為3年以上，10年以下有
    期徒刑，雖然經減為有期徒刑4月15日，仍屬不得易科罰金
    之罪。則依照最高法院40年度台非字第12號判例，被告所犯
    如附表所示數罪併罰之罪，均不得易科罰金。聲請人聲請諭
    知易科罰金之折算標準，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事庭審判長法  官  何方興
                                法  官  林碧玲
                                法  官  賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李芸宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
