【裁判字號】    98,聲,443
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第443號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲律字第352號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至6、8至11所示之十罪，應執行有期徒
刑參年拾月。
其餘聲請駁回
    理  由
一、受刑人甲○○因附表編號1至6、8至11所示之毒品危害防制
    條例等十罪，經臺灣桃園地方法院、本院先後判處如附表編
    號1至6、8至11「宣告刑」欄所示之刑，均經分別確定在案
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    應定其應執行之刑。
二、檢察官雖聲請就附表編號7所示之毒品危害防制條例罪，亦
    與前揭附表編號1至6、8至11所示之十罪合併定其應執行之
    刑。惟按數罪之宣告刑出於二以上之科刑判決而得併合處罰
    定其應執行刑者，以該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定
    前所犯者為限；若其中某罪之犯罪時間已在首先確定之科刑
    判決確定之後，縱令係在其次確定之科刑判決確定之前，因
    其與首先確定之科刑判決確定前所犯之罪，已不合數罪併罰
    之規定，自無從合併定其應執行刑，而應單獨執行（參見最
    高法院88年度台上字第7381號判決意旨）。經查：本件檢察
    官聲請書附表所列編號1至11之十一罪，首先確定之判決為
    附表編號1之罪，其判決確定日為民國「97年12月22日」，
    然附表編號7之罪，依卷附該案判決書（本院98年度訴字第1
    19號）之記載，其犯罪時間係「97年12月26日採尿前1、2日
    之某時」，顯然附表編號7之罪之犯罪時間已在首先確定之
    科刑判決確定之後，已不合數罪併罰之規定，自無從與附表
    編號1至6、8至11所示之十罪合併定其應執行刑，而應單獨
    執行，聲請人此部分定執行之聲請於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條、第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
