【裁判字號】    98,易,332
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第332號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1508號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程予判決如下
：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○依一般社會生活之通常經驗，可預見將金融帳戶之金
    融卡及密碼等資料提供予他人使用，可被犯罪集團用於詐欺
    不特定民眾之工具，仍基於幫助姓名、年籍不詳之詐騙集團
    成員詐欺取財之不確定故意，於民國98年2月27日下午13時4
    0分至13時50分左右，在宜蘭縣頭城鎮悅氏公司大門口前，
    將其所申辦頭城郵局帳號00000000000000之金融卡及密碼交
    付給上開詐騙集團成員使用，該詐騙集團成員乃於98年2月
    28日，以「交友廣告」向甲○○佯稱需先繳會費，致甲○○
    誤信其詞而陷於錯誤並於同日晚上17時43分許，匯款新台幣
    （下同）5仟元至上開帳戶，嗣經甲○○報警處理，使悉上
    情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時供認不諱，核與證
    人即被害人甲○○於警詢中指述情節相符，並有中華郵政股
    份有限公司宜蘭郵局98年3月17日宜營字第0985000186號函
    暨附件00000000000000號帳戶立帳基本資料及交易明細表各
    1份、被害人甲○○匯款紀錄1紙在卷可稽，足徵被告前開自
    白與事實相符，洵堪採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯行，應依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供其帳戶金融卡及密碼幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難
    以被查獲，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩
    序甚鉅，並使被害人甲○○受有損害，惟被告僅提供帳戶，
    尚未直接參與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節
    顯較輕微，再參以其犯罪後坦承犯行，並參酌公訴人具體求
    刑內容等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份存卷可考，被告因一
    時失慮致犯本罪，犯後已坦承犯行，尚知悔悟，且已於本院
    審理時當庭賠償被害人甲○○5,000元，其經此偵、審之教
    訓，自當知所惕勉而無再犯之虞，本院綜核各情認上開對被
    告所宣告之刑以暫不執行為適當，故併予宣告緩刑2年，以
    啟自新。
三、扣案之頭城郵局存摺（戶名：乙○○，帳號：000000000000
    00）1本，並非被告供本件犯罪所用之物，業據被告供承在
    卷，復無證據證明被告供本件犯罪所用之物，爰不諭知沒收
    併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1
項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  詹玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
