【裁判字號】    98,聲,101
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第101號
聲  請  人  達固營造有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  羅東鋼鐵股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請限期命債權人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人向本院聲請假扣押，經本院以98
    年度裁全字第301號民事裁定准予假扣押。惟本件相對人既
    未提起本件訴訟，為維權益，為此特依民事訴訟法第529 條
    第1項之規定，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴。查本件相對人前
    主張，聲請人於民國97年4月2日與其訂立鋼筋買賣合約書，
    並由聲請人繳付實收訂金新台幣（下同）7,887,500元，聲
    請人依法主張抵銷跌價損失，聲請人尚應賠償8,459,031元
    ，故為保全對於聲請人債權之受償，而聲請本院裁定准予假
    扣押（即本院98年度裁全字第301號假扣押事件）在案。嗣
    聲請人就前開假扣押所欲保全之本案請求，已於98年8月14
    日起訴在案，有本院98年度重訴字第58號卷可參。是依首開
    說明，本件假扣押債權人於准為假扣押後，業已依法提起本
    案訴訟並繫屬於本院，聲請人再聲請命相對人於一定期間內
    起訴，自無必要，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  郭淑珍
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官  林慶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
