【裁判字號】    98,交易,110
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決             98年度交易字第110號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25
58號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑柒月
。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，於民國94年8月8日經
    本院以94年度羅交簡字第95號判處拘役55日確定，於94年10
    月12日易科罰金繳納執行完畢。復因酒後駕車之公共危險案
    件，經本院於97年11月28日以97年度羅交簡字第330號判處
    有期徒刑3月確定，於98年3月20日易科罰金執行完畢。又因
    酒後駕車之公共危險案件，於97年12月29日經本院以97年羅
    交簡字第435號判處有期徒刑5月確定，於98年3月27日易科
    罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復於98年5月25日中午至下
    午2時15分許期間，在宜蘭縣利澤工業區飲用1瓶玻璃瓶裝之
    啤酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍於98年5月25
    日下午2時15許，駕駛車牌號碼5F-515號自用大貨車，嗣於
    同日下午3時45分許，在國道五號高速公路頭城收費站為警
    攔檢查獲，並測得其呼氣酒精濃度達每公升1.07毫克，始為
    警查獲上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局移送台灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○對於上開犯行，於警訊、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，且有酒精濃度檢測單、國道公路警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄
    表及被告生理平衡檢測表各1紙在卷可證。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條第3之公共危險罪。被告有如
    事實欄所示之前科，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷足憑，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，核屬
    累犯，依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    有酒醉駕車之公共危險罪前科，迭經本院判處拘役55日、有
    期徒刑3月、5月，甫於98年3月27日易科罰金執行完畢，仍
    不知悔改，再犯本罪，顯罔顧酒後駕車對道路交通安全及社
    會利益產生之危險，並衡以被告酒醉程度、其駕駛車輛對交
    通用路人安全所造成之影響，併生活狀況、智識程度及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第185條之3、
第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
