【裁判字號】    98,簡,615
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第615號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○ ○○○ .
                    （現於內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3294號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○ ○○○ ○○○○共同連續犯行使使公務員登載不實文書罪，處有
期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載外，並補充：被告行為後，94年
    2月2日修正公佈之刑法（下稱新法）已於95年7月1日施行，
    新法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法，於新法施行後，自應適用新法第2條第1項之
    規定，為「從舊從輕」之比較；又比較新舊法時，應就罪刑
    有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合
    犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份
    加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8次刑事
    庭會議決議參照）。經查：
  (一)修正前刑法第28條規定：「2人以上共同實施犯罪之行為者
    ，皆為正犯。」修正後則規定：「2人以上共同實行犯罪之
    行為者，皆為正犯。」剔除未參與犯罪實行行為之預備及陰
    謀共同正犯，然對本件被告而言，其已參與實行行為，是比
    較新舊法之結果，新法並未較有利於被告。
  (二)修正前刑法第33條第5款規定罰金為銀元1元以上，換算為新
    臺幣後，為新臺幣3元以上。修正後同條款則規定：「罰金
    ：新臺幣1千元以上，以百元計算之。」是比較新舊法之結
    果，舊法即行為時法有利於被告。
  (三)依修正前刑法第41條第1項前段之規定及95年7月1日刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2條前段之規定，易科罰金之折算
    標準，應以銀元3百元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新
    臺幣9百元折算為1日。修正後刑法第41條第1項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算1日，易科罰金。」是比較新舊法之結果，舊法
    即行為時法有利於被告。
  (四)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定業已刪除，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依刑法第2條第1項規定，比較新舊法結果，
    仍應適用較有利於被告之行為時法律即舊法論以連續犯。
  (五)關於罰金之加減刑，修正前刑法第68條規定：「罰金加減者
    ，僅加減其最高度。」而修正後該條關於罰金部分則併入同
    法第67條規定：「有期徒刑或罰金加減者，其最高度及最低
    度同加減之。」比較結果，新法雖就罰金最低度有減輕規定
    ，但減輕後仍較舊法罰金最低度為高，故此部分亦以修正施
    行前之規定較有利於被告。
  (六)依修正前刑法第74條第1款之規定，受2年以下有期徒刑、拘
    役或罰金之宣告，且「前未曾受有期徒刑以上刑之宣告」者
    ，如認為以暫不執行為適當者，始得宣告2年以上5年以下之
    緩刑。修正後刑法第74條第1項第1款則規定受2年以下有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告，且「前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告」者，如認為以暫不執行為適當者，即得宣
    告2年以上5年以下之緩刑。然因修正後同條第2項另增列「
    緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：(1)
    向被害人道歉。(2)立悔過書。(3)向被害人支付相當數額之財
    產或非財產上之損害賠償。(4)向公庫支付一定之金額。(5)向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小時以上240
    小時以下之義務勞務。(6)完成戒癮治療、精神治療、心理輔
    導或其他適當之處遇措施。(7)保護被害人安全之必要命令。
    (8)預防再犯所為之必要命令。」之規定，是比較新舊法之結
    果，舊法即行為時法有利於被告。
  (七)綜合上開新舊法比較之結果，顯然舊法較有利於被告，依前
    揭刑法第2條第1項規定，本件即應適用行為時法即95年7月1
    日修正生效施行前之刑法第28條、第33條第5款、第41條第1
    項前段、第56條、第68條、第74條第1款、罰金罰鍰提高標
    準條例第2條之規定。
二、爰審酌被告無犯罪前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可參，素行良好，然其為進入我國境內非法打工，
    竟與巫建森以假結婚作為掩護，影響戶政機關對於戶政管理
    之正確性，亦影響警察機關對於外國人口居留管理作業之正
    確性，並考量被告於犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。又被告犯罪之時間係在96年4月24
    日以前，所犯符合中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第
    3款所定之減刑要件，應減其刑期2分之1，故減為有期徒刑4
    月，並依該減刑條例第9條規定，併諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷可參，其犯罪後已深知悔悟，本
    院認被告經此次科刑教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，故
    認被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年
    ，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第214條，修正前刑法第28條、第5
    6條、第41條第1項前段、第74條第1款，刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
