【裁判字號】    98,訴,238
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第238號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾玖萬壹仟伍佰壹拾參元，及其中本金
新台幣肆拾肆萬零貳佰伍拾柒元部分，自民國九十八年三月二十
七日起至清償日止，按週年利率百分之十六點五計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
    被告經合法通知無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨：緣被告於民國91年9月18日向原告申請「台
    新銀行現金卡信用貸款」帳號：00000000000000，依約定書
    第1條之約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度
    之現金，為依約定書第5條之約定，被告應於每月之繳款截
    止日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年9月18日核撥
    貸款起至98年3月26日止（最後繳款截止日為96年3月25日）
    ，借款尚餘新台幣（下同）591,513元未按期給付（含本金
    440,257元、利息151,256元）。然如借款人未依約繳納，依
    約定書第2條之約定，原告得自應負還本日或付息日之翌日
    起至清償日止，改依週年利率16.5%計算之利息。復依約定
    書第9條之約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項，並應給付其中本金440,257元及自98年3月27
    日起至清償日止，按週年利率16.5%計算之利息。爰為如主
    文所示之聲明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、原告主張被告欠款之事實，有其提出之信用貸款約定書、申
    請書、增補約定書、被告帳務明細等可資佐證。且被告對於
    原告主張之事實，已於相當期間經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何答辯，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張，是
    原告前開主張，應可採信為真實。
四、綜上，原告依消費借貸法律關係，請求被告給付591,513元
    ，及其中本金440,257元自98年3月27日起至清償日止，按週
    年利率16.5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
