【裁判字號】    98,簡,587
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第587號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3092號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因竊盜案件，經本院於民國95年10月12
    日，以95年度易字第146號刑事判決判處有期徒刑7月確定，
    於96年3月11日執行完畢出監。詎乙○○猶不知悔改，基於
    意圖為自己不法所有之犯意，於98年7月15日下午3時15分許
    ，在宜蘭縣五結鄉○○路○段345號檳友檳榔攤購飲維士比
    飲料，趁該檳榔攤老闆甲○○疏未注意之際，竊取甲○○放
    置於檳榔攤內椅子上之皮夾1個，內有新台幣（下同）2,000
    元、甲○○身分證1張、健保卡4張，乙○○得手後，取出其
    中1張千元鈔至位於宜蘭縣五結鄉○○路與利成路口之全家
    便利超商還其前購菸所欠之9元，而找得991元後，放入皮夾
    內。嗣經甲○○之夫張慶明會同警方於同日晚間7時30分許
    ，在宜蘭縣五結鄉○○村○○路76號前查獲乙○○，並於其
    身上起出該皮夾。
二、證據：
  (一)被告於警、偵訊中自白。
  (二)被害人甲○○於警訊中之證述。
  (三)贓物認領保管單1紙、查獲物品照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。查被告前因竊
    盜案件，經本院以95年度易字第146號刑事判決判處有期徒
    刑7月確定，於96年3月11日執行完畢出監，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢，5年
    內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法加重其刑
    。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、犯罪所生之損害，
    及犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
