【裁判字號】    98,易,440
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第440號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度調偵字第93號），本院簡易庭認為應依通常程序審理，移送本
院普通庭（簡易庭案號：98年度簡字第575號），本院判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○、丙○○於民國98
    年1月2日10時許，在宜蘭縣員山鄉○○路52之7號元凱機械
    股份有限公司辦公室內，因細故與甲○○發生爭執，乙○○
    、丙○○在前開公眾得出入之場所，分別基於公然侮辱之犯
    意，先後以「幹你老母雞巴」、「你們都是元凱的狗」、「
    你是狗」（台語）等足以貶損甲○○之名譽、人格及社會評
    價之言詞辱罵甲○○，以此方式公然侮辱甲○○。因認被告
    乙○○、丙○○均涉犯刑法第309條第1項公然侮辱罪嫌等語
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○、丙○○公然侮辱案件
    ，聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第309條第1項之罪，依
    刑法第314條規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○具狀撤
    回告訴，此有刑事撤回告訴聲請狀1紙在卷可證，依照首開
    說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
