【裁判字號】    98,訴,341
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第341號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第303號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於民國93年12月30日
    釋放，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於同日以93年度
    毒偵字第899號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經
    本院以94年訴字第438號判決判處有期徒刑9月確定。再因施
    用毒品及竊盜案件，分別為本院以94年訴字第283號、94年
    宜簡字第259號判決各判處有期徒刑7月及6月確定，並定應
    執行有期徒刑1年，且與上開有期徒刑9月部分接續執行，而
    於95年12月20日縮短刑期假釋出監。然甲○○於假釋期間內
    ，再犯施用毒品案件，經撤銷假釋後，上開罪刑復由本院裁
    定減刑，是撤銷假釋之殘刑則免予執行。另上開再犯之施用
    毒品部分，則另由本院以96年訴字第293號判決判處有期徒
    刑1年，減刑為有期徒刑6月確定，甫於97年5月25日執行完
    畢。又因施用毒品案件，分經本院以97年度訴字第539號、
    98年度訴字第18號、98年度訴字第175號判決各判處應執行
    有期徒刑9月、10月、10月確定。詎猶不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月3日10時許，在宜蘭
    縣礁溪鄉○○路2巷28號之1住處，以注射針筒注射之方式，
    施用海洛因1次，嗣於98年4月4日7時25分許，在宜蘭縣礁溪
    鄉○○路2巷28號之1住處，因毒品案通緝為警查獲，經同意
    採尿送驗查獲上情。
二、證據：
（一）被告甲○○之自白。
（二）尿液採驗作業管制紀錄、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗
      總表各1份。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項，第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
四、本判決係依刑事訴訟法第310條之2、第454條製作，依法得
    僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應適用之
    法條，其中犯罪事實、證據及應適用之法條，並得逕行引用
    檢察官起訴書所載。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官郭欣怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
