【裁判字號】    98,拘,13
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請拘提
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                98年度拘字第13號
聲  請  人  法務部行政執行署宜蘭行政執行處
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列相對人即被聲請拘提人因違反關稅法，經財政部基隆關稅局
（即移送機關）依海關緝私條例裁處罰鍰，經聲請人聲請裁定拘
提，本院裁定如下：
    主  文
甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000）准於民國九十八年十二
月三十一日前拘提之，並得於夜間、例假日或其他休息日拘提。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被聲請拘提人即相對人甲○○因違反關
    稅法，經財政部基隆關稅局（即移送機關）依海關緝私條例
    相關規定裁罰新台幣（下同）7,258,145元（計至98年8月25
    日，不含執行必要費用，詳尚欠金額查詢，證3），並合法
    送達處分書及催繳函於相對人，然相對未於期限內清繳，案
    經移送機關於民國97年8月26日移送聲請人執行。聲請人分
    別於98年2月23日及98年3月30日，各以宜執禮97年緝稅執特
    專字第38125號函通知相對人分別於98年3月18日上午11時及
    98年4月24日上午9時30分，到聲請人之基隆行政執行官辦公
    室清繳欠款或提供相當之擔保，並據實報告應供強制執行之
    財產狀況。前揭通知分別於98年3月2日及98年4月8日合法送
    達，然相對人無正當理由，而不到處清繳或提供相當之擔保
    。查聲請人前於97年11月11日執行相對人於臺灣銀行等11
    家金融機構之存款債權（證10），僅彰化銀行基隆分行扣得
    1,078元（證11），此外，相對人已無其他可供執行之財產
    。為此，有強制相對人到場調查其他可供執行財產之必要。
    再查，聲請人前函請基隆地方法院檢察署及台北地方法院檢
    察署協助提供相對人聯絡方式，經台北地方法院檢察署以98
    年7月22日北檢玲改97偵10091字第51737號函（證12）回覆
    表示：「被告甲○○通緝中，除戶籍資料外，別無其他聯絡
    資料。」，據此，相對人顯已逃匿，不僅有逃匿之虞。
二、按義務人經行政執行處依第1項規定命其提供相當擔保，限
    期履行，屆期不履行亦未提供相當擔保，顯有逃匿之虞、經
    合法通知，無正當理由而不到場情形之一，而有強制其到場
    之必要者，行政執行處得聲請法院裁定拘提之，行政執行法
    第17條第3項第1款、第2款分別定有明文。
三、經查，相對人甲○○因違反關稅法，經移送機關依海關緝私
    條例相關規定裁罰7,258,145元，案經移送機關於民國97年8
    月26日移送聲請人執行。經聲請人先後多次定期通知義務人
    應於98年3月18日上午11時、98年4月24日上午9時30分到處
    繳納或提供相當之擔保，並據實報告應供強制執行之財產狀
    況，然相對人無正當理由屆期均未到處為前開行為，業據聲
    請人提出與所述相符之基隆關稅局處分書、行政執行案件移
    送書、宜蘭行政執行處執行案件繳款狀況、尚欠金額查詢、
    98年2月23日、98年3月30日宜執禮97年緝稅執特專字第0003
    8125號函文資料、送達證書、報到單、法務部行政執行署宜
    蘭行政執行處執行命令及臺灣臺北地方法院檢察署98 年7月
    22日北檢玲改97偵10091字第51737號函等在卷可稽，依上開
    規定，應認聲請人之聲請為有理由，應予准許。
四、爰依行政執行法第17條第3項第1款、第2款之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      書記官  謝佩欣

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
