【裁判字號】    98,重訴,53
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償票款
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定              98年度重訴字第53號
原      告  甲○○
被      告  丙○原名林耀鴻）.
訴訟代理人  乙○○○
上列當事人間清償票款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴僅繳納部分裁判費即支付命令聲請費新台幣（
    以下同）500元，尚餘69,800元未繳納，經本院於民國98年
    7月21日裁定命其於補費裁定送達原告時起7日內補正，此項
    裁定已於民國98年7月24日送達原告。有送達回證乙紙在卷
    可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249第1項第6款、第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  黃瑞華
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                      書記官  沈峰巨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
