【裁判字號】    98,訴,193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度訴字第193號
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李蒼棟律師
複  代理人  林育鴻律師
上列原告與被告乙○○等間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於民國九十八年九月八日前，具狀補正被告乙○○之真正
住所或居所，並檢附其戶籍謄本到院。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告起訴，雖據原告記載被告乙○○之住所為宜蘭縣羅
    東鎮○○路399號，然經本院多次依上開地址為送達，均經
    郵務人員以查無該址原件退回，顯然該址並非被告乙○○之
    真正住所或居所，致無法合法送達文書。爰定期間命原告補
    正，逾期未補正即駁回原告關於被告乙○○部分之訴。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
