【裁判字號】    98,聲,445
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第445號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列聲請人因聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第39號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之改造手槍壹枝（槍枝管制編號0000000000）沒收。
    理  由
一、按槍砲彈藥刀械管制條例所稱槍砲，指火砲、肩射武器、機
    關槍、衝鋒槍、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍
    、鋼筆槍、瓦斯槍、麻醉槍、獵槍、空氣槍、魚槍及其他可
    發射金屬或子彈具有殺傷力之各式槍砲，且非經中央主管機
    關許可，不得製造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有
    、寄藏或陳列，槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第1款、
    第5條定有明文。次按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，
    沒收之，並得單獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2
    項、第40條亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：宜蘭縣政府警察局宜蘭分局所報告民眾
    楊炳文於民國88年12月16日16時45分許，在宜蘭縣宜蘭市○
    ○路堤防旁電話亭內發現之改造手槍1枝（槍枝管制編號000
    0000000），經內政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認具殺
    傷力，係屬槍砲彈藥刀械管制條例所管制之物品，為違禁物
    ，因查無涉嫌人，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、扣案之改造手槍1枝（槍枝管制編號0000000000），經送內
    政部警政署刑事警察局鑑驗結果，認係由仿Derringer手槍
    製造之金屬玩具手槍貫通槍管內阻鐵改造而成，機械性能良
    好，可擊發適用子彈，認具殺傷力，此有該局89年1月4日刑
    鑑字第140560號鑑驗通知書1份在卷足憑，屬槍砲彈藥刀械
    管制條例第4條第1項第1款具有殺傷力之其他可發射子彈之
    槍枝，依同條例第5條之規定，非經主管機關許可，不得持
    有，為違禁物。茲檢察官聲請單獨宣告沒收，經本院核無不
    合，爰依刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  蘇錦秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
