【裁判字號】    98,消債更,33
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            98年度消債更字第33號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
代  理  人   陳倉富律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人於消費者債務清理條例施行後曾向最
    大債權人即台北富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱：富
    邦銀行）請求協商債務清償方案，惟協商不成立，聲請人目
    前月薪約新臺幣（下同）5 萬餘元，扣除必要生活費用及執
    行業務費用後，實有不能清償債務之情，又聲請人無擔保或
    無優先權之債務總額約新台幣未逾1,200 萬元，復未經法院
    裁定開始清算程序或宣告破產，爰依消費者債務清理條例提
    出更生之聲請。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；聲請更生或清算不合程式
    或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補
    正者，法院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第3 條
    、第8條分別定有明文。
三、經查：
（一）聲請人前於民國97年12月間向富邦銀行申請前置協商，並
      切結每月可償還5,000 元，富邦銀行則提出180期、3％利
      率、月付7,377 元之還款方案，終未能達成協議，富邦銀
      行乃於98年2月4日通知協商不成立，此有債務人向最大債
      權金融機構辦理前置協商申請書、富邦銀行98年6月1日民
      事陳報狀及檢附之前置協商照會紀錄表、前置協商客戶面
      談紀錄表、銀行公會前置協商還款方案試算表、前置協商
      申請人財產及收支狀況說明書、前置協商收入切結書、前
      置協商不成立通知書各乙份在卷可稽，足認聲請人業已符
      合消費者債務清理條例第151條第1項及第4 項聲請更生之
      程序要件，核先敘明。
（二）聲請人現從事直銷事業，自臺灣雅聞生技股份有限公司批
      貨銷售，以賺取佣金，其95年之平均月薪為41,617元、96
      年為39,769元，97年則為52,209元，有各類所得扣繳暨免
      扣繳憑單2 份及財政部臺灣省北區國稅局95、96年度綜合
      所得稅各類所得資料清單各乙份附卷可稽，聲請人於98年
      7月21日之民事陳報狀中亦自承現平均收入為50,950 元，
      堪認其目前收入確達5萬餘元無訛。聲請人雖於98年5 月7
      日陳報狀中陳報其每月生活必要開支為22,727元（內含房
      租支出7,000元），然參酌行政院主計處公告之98 年度台
      灣省每人每月最低生活標準為9,829 元，聲請人陳報之必
      要開支顯屬偏高，應認其每月之必要生活費用以16,829元
      （9,829元+房租7,000 元）計算為當。
（三）聲請人於98年5月7日陳報狀中稱：其現從事直銷事業，每
      月5 萬餘元之收入尚應扣除28,223元之業務開支云云，然
      其所陳報之業務開支中，就交通費部分，除油資 9,069元
      、回數票640元外，尚包括火車票1,010元、租車 1,000元
      之費用，連同汽車保養費 7,950元，單就交通費用之開支
      每月即高達19,669元，客觀上顯不合理，有重複浮濫陳報
      之嫌，應認交通費用之相關開支應以每月15,000元為當。
      另聲請人陳報之辦公用品支出 4,206元部分，依聲請人所
      舉之發票影本觀之，係指折疊電腦桌、折疊椅、螺旋裝飾
      頭及旋轉接頭等物，此等項目並非例行性之常態支出，且
      非不可以他物替代，難認屬必要支出，應全數予以剔除。
      是以，聲請人從事業務之必要開支總計應以19,348元為適
      當（即交通費、汽車保養費 15,000元+產品拖運費485元+
      文具用品1,236元+電話費2,627元）。
（四）綜上，聲請人每月合理之必要開支應為36,177元（即個人
      生活費16,829元+業務支出19,348元），以其每月5萬餘元
      之收入扣除必要開支36,177元，尚餘有13,000餘元可供支
      配使用，以之支付富邦銀行所提月付7,377 元之還款方案
      ，應無不能清償之虞。
四、綜上，本院尚難形成聲請人有不能清償或有不能清償債務之
    虞之心證，認聲請人更生之聲請與上述消費者債務清理條例
    第3條所定之要件不符，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                     臺灣宜蘭地方法院羅東簡易庭
                                   法  官    楊坤樵
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                   書記官    廖文章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
