【裁判字號】    98,簡,560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第560號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第2405號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日；又犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案證據部分，除關於「贓物認領保管單2紙」之記載應更
    正為「贓物認領保管單、代保管單各1紙」外，其餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告之素行、犯罪情節、竊得及侵占財物之價值、犯
    後坦承犯行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金、易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第337條、第41條第1項前段、第42條第3項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
