【裁判字號】    98,訴,336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第336號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第288號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰
不經通常程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以裁定送觀
    察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經送強制戒治處所
    施以強制戒治，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於民國90
    年10月12日以90年度戒毒偵字第612號為不起訴處分確定。
    又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴緝字第
    139號判決判處有期徒刑9月確定，於95年2月8日入監執行，
    並於95年10月22日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月1日晚間8、9時
    許，在宜蘭縣羅東鎮運動公園廁所內，施用第一級毒品海洛
    因1次，嗣於98年4月3日經警採尿送驗後因而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於
    98年4月3日經警採尿送驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有慈
    濟大學濫用藥物檢驗中心出具之檢驗總表、尿液編號對照表
    在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實相符，自堪信
    為真實。查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
    裁定送觀察勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再經送強制
    戒治處所施以強制戒治，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
    於90年10月12日以90年度戒毒偵字第612號為不起訴處分確
    定。又因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度訴緝
    字第139號判決判處有期徒刑9月確定，於95年2月8日入監執
    行，並於95年10月22日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按，本件事證明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。其施用第一級毒品海洛因前持有第一級毒品海
    洛因之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。查被告前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以94年度
    訴緝字第139號判決判處有期徒刑9月確定，於95年2月8日入
    監執行，並於95年10月22日縮刑期滿執行完畢，有卷附臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢後
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告施用毒品之行為對於自己及社會所造
    成之危害程度非輕，且經觀察勒戒、強制戒治後，仍難抑毒
    癮，再度施用毒品，惟念其犯後審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
