【裁判字號】    98,訴,247
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決               98年度訴字第247號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟玖佰零玖元，及自民國九十四
年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八計算
之利息，並自民國九十四年三月二十日起至清償日止，其逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，依
上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣柒拾伍萬柒仟參佰陸拾玖元，及自民國九
十四年二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之十二點八八
計算之利息，並自民國九十四年三月二十日起至清償日止，其逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬參仟伍佰柒拾參元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、程序方面：
一、原告之法定代理人原為羅聯福，而自民國98年7月20日起由
    甲○○○○接任為現法定代理人，有原告提出之股份有限公
    司變更登記表在卷可稽，原告聲明承受訴訟，於法即無不合
    ，應予准許，先此敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴意旨：
(一)、原告依銀行法及金融機構合併法規定，於96年9月8日正式合
    併花蓮區中小企業銀行，原告中國信託商業銀行股份有限公
    司為合併後存續公司，依法概括承受其相關業務及一切權利
    義務。
(二)、緣訴外人廖碧媚即翊將企業社於93年1月19日邀同被告丙○
    ○○為連帶保證人向其借款如借據所示新台幣（下同）185
    萬元，並與其簽訂1紙消費借貸契約，惟因債務人有加入信
    用基金保證代償，其中(1)74萬元為有擔保債權，另(2)111 萬
    元為無擔保債權，故應分成兩筆帳務管理，因此有兩個放款
    帳號、兩個交易歷史明細，其貸款日期、總金額與借款契約
    相同可證。雙方約定自93年1月19日起至96年1月19日止分期
    清償，利息按週年利率12.88%採固定利率計付，遲延履行給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月內
    償還者，按照上開利率10%加付違約金，逾期在6個月以上者
    ，其超過6個月以上部分，按照上開利率20%加付違約金，並
    約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不
    依約清償本金或付息者…等情形，債務視為全部到期，此有
    借據暨約定書交予原告收執為證。
(三)、詎料訴外人廖碧媚就上開兩筆借款均繳納利息至94年2月18
    日，其後即未依約清償，依約視同全部到期，計尚欠本金分
    別為(1)504,909元、(2)757,369元，共計1,262,278元，及均
    自94年2月19日起按週年利率12.88%計算之利息及違約金之
    給付。爰依連帶保證之法律關係，請求被告給付上開金額。
(四)、爰為訴之聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未以書狀提出何抗辯事由。
三、原告主張之事實，有其提出之借款契約、授信約定書、放款
    帳戶主檔查詢資料、還款交易明細等在卷可稽。且被告對於
    原告主張之事實，已於相當時間經合法通知，未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出任何答辯，依民事訴訟法第280條第3項
    前段準用同條第1項前段之規定，視同自認原告之主張，是
    原告前開主張，應可採信。
四、綜上，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如訴之聲
    明所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異
如不服本判決應於判決送達後20日內提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
