【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事判決                98年度親字第42號
原      告  丁○○
訴訟代理人  林國漳律師
被      告  丙○○
特別代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8月20日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
確認被告丙○○非原告丁○○自被告乙○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張其與被告乙○○於民國95年3月3日結婚，嗣於97年
    11月18日離婚，再於98年5月7日與第三人甲○○結婚；因原
    告於離婚前即曾與甲○○發生性行為，不料即懷胎受孕，並
    於98年4月20日生下1女即被告丙○○；因原告受胎期間係於
    原告與被告乙○○婚姻關係存續期間中，被告丙○○乃受推
    定為被告乙○○之婚生女等情，有戶籍謄本2件在卷可佐，
    並為被告所不爭執，應堪信為真實。又甲○○與被告丙○○
    曾自行至行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    （下簡稱臺北榮民總醫院）鑑定兩人間有無親子血緣關係存
    在，鑑定結果為「不能排除甲○○與丙○○之親子關係」，
    此有該院親子鑑定報告（案號：IＺ000000000號）1件在卷可
    佐，足認原告所為被告丙○○非被告乙○○之婚生女之主張
    為真正。
三、按民法第1063條第1項推定之婚生子女，如夫妻之一方或子
    女能證明妻非自夫受胎者，得提起否認之訴；前項否認之訴
    ，夫妻之一方自知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其
    非為婚生子女之時起二年內為之，同條第2項、第3項前段分
    別定有明文。查原告受胎生下被告丙○○，既係在其與被告
    乙○○婚姻關係存續中，依法應推定被告丙○○為原告與被
    告乙○○之婚生女，然依前所述，被告丙○○係原告與第三
    人甲○○發生性行為所生之女，而非其自被告乙○○受胎所
    生之女；且從遺傳法則觀察，依臺北榮民總醫院出具之親子
    鑑定報告記載，甲○○與丙○○之「親子關係指數（CPI值
    ）：96581.8169」、「親子關係概率（PP%值）：99.9990%
    」，由此亦可證實被告乙○○並非被告丙○○之生父。準此
    ，原告於知悉被告丙○○非被告乙○○之婚生女之日起2年
    內，即98年5月27日提起本件訴訟，請求確認被告丙○○非
    原告自被告乙○○受胎所生之婚生女，於法洵屬有據，應予
    准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院家事法庭
                      法  官  周健忠
以上正本與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      書記官  姚國華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
