【裁判字號】    98,聲,103
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定               98年度聲字第103號
異  議  人  乙○○
相  對  人
即  提存人  甲○○
上開異議人對於本院提存所98年度存字第359號清償提存事件准
予提存之處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議程序費用由異議人負擔。
    事  實
一、本件異議意旨略以：就坐落宜蘭縣宜蘭市○○段621、622、
    634、635、639、639-1地號土地，異議人之先父楊塘波及其
    全體繼承人等從無與任何人訂定過任何租賃契約，現亦無租
    佃關係存在，自無所謂「租金」之問題；且相對人於鈞院提
    存所98年度存字第359號提存事件，列異議人為受取權人神
    田陽子（原名楊玉芬）之授權人，故拒絕收領，並依法提出
    異議等語。
二、按提存為非訴事件，提存所僅得就形式上之程式為審查，凡
    提存有人主張之原因事實合於提存法第9條及其施行細則第3
    條規定審查之範圍，即應准予提存，而關乎實體之原因事實
    ，提存所並無權為審查、認定。查異議人前開異議事由，乃
    屬有關提存人與受取權人間是否確有租賃關係及異議人是否
    經受取權人授權收領之實體權利義務之爭執，依諸前開說明
    ，自不在提存所得以審究之範圍內，從而本院提存所於98年
    7月22日就98年度存字第359號清償提存事件所為准予提存之
    處分，洵無不當，異議人聲明異議，非有理由，應予駁回。
三、結論，本件聲明異議為無理由，依非訟事件法第21條第2 項
    ，民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內提出抗告狀（須附繕本），
並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                      書記官  謝佩欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
