【裁判字號】    98,訴,382
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第382號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第162
號），於中華民國98年8月31日下午5時整，在本院第三法庭宣示
判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○犯偽證罪，處有期徒刑壹年。緩刑伍年，並應於民國
    九十八年十二月三十一日前向公庫支付新臺幣拾萬元。
二、事  實：
    甲○○明知其於民國93年6月27日凌晨零時3分許，以000000
    0000號行動電話與李春發所使用之0000000000號行動電話聯
    絡，2人約在宜蘭縣羅東火車站後站，甲○○以新臺幣（下
    同）1,000 元之代價向李春發購買安非他命1小包（李春發
    所涉販賣第二級毒品案件，業經最高法院以98年度台上字第
    1928號駁回上訴確定，被告李春發判處有期徒刑8 年），詎
    甲○○為迴護李春發，竟基於偽證之犯意，於94年2月16日
    在本院第一法庭審理李春發所涉上開販賣毒品案件時，以證
    人身分為該案作證，經審判長當庭諭知具結之義務及偽證之
    處罰，甲○○於朗讀結文後簽名具結並表明願意作證後，竟
    針對李春發有無販賣安非他命一節虛偽證稱：該通電話乃找
    李春發打電動玩具，並非向李春發購買甲基安非他命，警詢
    及偵查中因恐無法回去工作，才隨口表示安非他命係以500
    元或1,0 00元之價格向李春發購入等語，就李春發販賣安非
    他命案件有重要關係之事項，為虛偽之陳述。
三、處罰條文：
    刑法第168條，刑法第74條第1項第1款、第2項第4款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，於供前或供後具結，而為虛偽
陳述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
