【裁判字號】    98,行聲再,1
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
智慧財產法院行政裁定
                                     98年度行聲再字第1號
再審原告  李兆元        
再審被告  經濟部智慧財產局
代 表 人  王美花（局長） 
上列當事人間因發明專利申請事件，再審原告對最高行政法院中
華民國98年6 月25日98年度裁字第1576號裁定聲請再審。本院裁
定如下：
    主  文
本件移送於最高行政法院。
    理  由
一、按再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄，並準用於對確定
    裁定聲請再審，行政訴訟法第275 條第1 項、第283 條定有
    明文。次按「民事訴訟法…第28條…之規定，於本節準用之
    。」，「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」亦分別為行政訴
    訟法第18條及民事訴訟法第28條第1 項所明定。
二、本件再審原告前因發明專利申請事件提起行政訴訟，經最高
    行政法院以78年度判字第792 號判決駁回其訴，再審原告曾
    經多次提起再審之訴與聲請再審，均經最高行政法院分別駁
    回在案。再審原告復對最高行政法院最近一次裁定98年度裁
    字第1576號裁定聲請再審，依前揭行政訴訟法第275 條第1
    項規定，應由最高行政法院管轄之。爰依職權移送於有管轄
    權之最高行政法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  智慧財產法院第二庭
                              審判長法  官  陳國成
                                    法  官  曾啟謀
                                    法  官  陳忠行
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定而提起抗告，應於裁定正本送達後10日之不變期間
內向本院提出抗告狀，並應表明抗告理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳士軒

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
