【裁判字號】    98,民專上,17
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    98年度民專上字第17號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
上  一  人
訴訟代理人  癸○○
被上訴  人  家福股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  邵瓊慧律師（兼送達代收人）
            馮達發律師
            焦子奇律師
被上訴  人  丁○○
被上訴  人  豪士多股份有限公司
兼      上
法定代理人  戊○○
共      同
訴訟代理人  辛○○
被上訴人    保登科技股份有限公司
兼      上
法定代理人  己○○
共      同
訴訟代理人  壬○○
被上訴人    錡隆事業有限公司
兼       上
法定代理人  庚○○
上列當事人間請求侵害專利權有關財產權爭議等事件，上訴人對
於中華民國98年3 月20日臺灣士林地方法院96年度智字第33號第
一審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正；上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444 條第1 項、第2 項分別定有
    明文。
二、本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣6 千元，
    經第一審法院以裁定限期命其於5 日內補正，上訴人已於民
    國98年4 月17日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按（見
    原審卷(二)第290-291 頁），雖上訴人曾聲請訴訟救助，然業
    經本院於98年7 月31日裁定駁回，上訴人已於98年8 月5 日
    收受上開裁定正本，且未提起抗告，則該裁定業已確定，亦
    據本院調閱本院98年度民救上字第1 號民事卷宗查明屬實，
    迄今已逾相當期限，上訴人仍未繳納第二審裁判費，此有卷
    附本院公務電話查詢紀錄表、裁判費查詢表在卷足憑（見本
    院卷第145-148 頁），其上訴自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    本文，第95條，第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
