【裁判字號】    98,民專上再易,1
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    專利權授權契約事件
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                 98年度民專上再易字第1號
再審原告    甲○○
再審被告    乙○○
上列當事人間專利權授權契約事件，再審原告對於本院民國98年
2 月26日97年度民專上易字第9 號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    事實及理由
一、按提起民事再審之訴，應於30日之不變期間內為之，又該期
    間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算
    ；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算。民事
    訴訟法第500 條第1 項、第2 項定有明文。而當事人以有同
    法第496 條第1項 第1 款適用法規顯有錯誤之情形提起再審
    之訴（含聲請再審），應認此項理由於裁判送達時當事人即
    可知悉，故計算是否逾30日之不變期間，應自裁判確定時起
    算，無同法第500 條第2 項後段再審理由知悉在後之適用（
    最高法院70年台再字第212 號判例參照）。本件聲請人主張
    民國98年2 月26日本院97年度民專上易字第9 號確定判決（
    下稱原判決）違反專利法第73條第2 項規定，爰依民事訴訟
    法第496 條第1 項第1 款適用法規顯有錯誤之情形提起再審
    之訴（見本院卷第1 、7 頁），依前揭說明，即無民事訴訟
    法第500 條第2 項後段再審理由知悉在後之適用。
二、經查，原判決係於98年3 月5 日送達，此有送達證書附卷可
    稽（見原判決卷第98頁），另因再審原告係居住於臺中縣，
    依民事訴訟法第162 條第1 項及智慧財產法院訴訟當事人在
    途期間標準第2 條之規定，應扣除在途期間7 日，則本件再
    審原告提起再審之訴之30日不變期間係自原判決送達予再審
    原告之98年3 月5 日翌日起算，迄98年4 月13日止（期間之
    末日遇週休二日，以次日代之）即告屆滿，乃聲請人遲至98
    年4 月14日始對本院上揭確定判決提起再審之訴，依上說明
    ，自非合法。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，依民事訴訟法第502 條
    第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                智慧財產法院第一庭
                            審判長法  官  李得灶
                                  法  官  王俊雄
                                  法  官  林欣蓉
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  周其祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
