【裁判字號】    98,民聲,8
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用額
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                       98年度民聲字第8號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  黃曾銀珠即一定安防蟲企業行
            單正衡即正得企業行
            洪家榛即禾家除蟲企業社
            上發除蟲有限公司
兼上一人之
法定代理人  乙○○
            大臺北除蟲股份有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
            笛發有限公司
兼上一人之
法定代理人  丁○○
            潔威企業有限公司
兼上一人之
法定代理人  戊○○
上列當事人間侵害著作權有關財產權爭議等事件，聲請人聲請確
定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人各自應負擔之訴訟費用額確定如附表所示，及分別自本裁
定送達相對人之翌日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間侵害著作權有關財產權爭議等事件，經本
    院98年度民著訴字第2 號判決確定，其訴訟費用負擔如下（
    詳98年4 月3 日宣示之判決附表二）：
  (一)相對人黃曾銀珠即一定安防蟲行應負擔訴訟費用千分之十五
    ，而聲請人負擔千分之十七。
  (二)相對人單正衡即正得企業行應負擔訴訟費用千分之十一，而
    聲請人負擔千分之六。
  (三)相對人洪家榛即禾家除蟲企業行應負擔訴訟費用千分之二十
    五，而聲請人負擔千分之三十四。
  (四)相對人上發除蟲有限公司兼法定代理人乙○○應負擔訴訟費
    用千分之八，聲請人負擔千分之五十五。
  (五)相對人大臺北除蟲股份有限公司兼法定代理人丙○○應連帶
    負擔訴訟費用千分之二十七，而聲請人負擔千分之五十一。
  (六)相對人笛發有限公司兼法定代理人丁○○應連帶負擔訴訟費
    用千分之二，聲請人負擔千分之十一。
  (七)相對人潔威企業有限公司兼法定代理人戊○○應連帶負擔訴
    訟費用千分之二，聲請人負擔千分之十五。
二、本院於98年8 月10日裁定命相對人應於本裁定送達後7 日內
    ，向本院提出費用計算書及釋明費用額之證據，並按聲請人
    人數提出影本，均經相對人收受，迄今仍未陳報，依民事訴
    訟法第92條規定，本院僅就聲請人一造之費用裁判之，倘相
    對人曾因本件訴訟支出任何訴訟費用，其嗣後仍得聲請確定
    其訴訟費用額。
三、經本院調卷審查後，聲請人繳納第一審裁判費共新臺幣（下
    同）65,746元（49,906+15,840 ），相對人應負擔聲請人之
    訴訟費用確定為如主文所示金額（元以下四捨五入）。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                  智慧財產法院第二庭
                              法  官  蔡惠如
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                              書記官  林佳蘋
附表：
  (一)相對人黃曾銀珠即一定安防蟲行應負擔訴訟費用986 元（65
    ,746X15/1000）。
  (二)相對人單正衡即正得企業行應負擔訴訟費用723 元（65,746
    X 11/1000 ）。
  (三)相對人洪家榛即禾家除蟲企業行應負擔訴訟費用1,644 元（
    65,746 X25/1000 ）。
  (四)相對人上發除蟲有限公司兼法定代理人乙○○應負擔訴訟費
    用526 元（65,746X8/1000 ）。
  (五)相對人大臺北除蟲股份有限公司兼法定代理人丙○○應連帶
    負擔訴訟費用1,775 元（65,746X27/1000）。
  (六)相對人笛發有限公司兼法定代理人丁○○應連帶負擔訴訟費
    用131 元（65,746X2/1000 ）。
  (七)相對人潔威企業有限公司兼法定代理人戊○○應連帶負擔訴
    訟費用131 元（65,746X2/1000）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
