【裁判字號】    98,基簡,1015
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1015號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2229號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充下列事項外，餘犯罪事實及證據均引用如附件聲
    請簡易判決處刑書之記載：
    (1)前案紀錄部分補充：丙○○前因槍砲彈藥刀械管制條例案
      件，經本院以94年度基簡字第270號判決判處有期徒刑3月
      確定，於民國94年6月24 日易科罰金執行完畢；又因漁業
      法案件，經臺灣士林地方法院以94年度士簡字第1241號判
      決判處有期徒刑5月確定，於95年5月15日易科罰金執行完
      畢。
    (2)證據部分補充：證人李建日於本院訊問時之證述。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇危害安全罪。查
    被告丙○○前曾受有期徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後之5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項加重其刑。
三、爰審酌被告係因被害人之子李建日向其表示其所飼養之犬隻
    會咬傷人而衍生思慮不週之行為，衡其犯罪動機、目的、手
    段、智識程度、品行、生活狀況及對被害人所造成之危害等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算
    標準，以示懲處。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第305 條、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2229號
    被      告  丙○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路96之1號
                        居基隆市○○區○○路258巷144號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、丙○○與乙○○為鄰居，因對乙○○之子即員警李建日不滿
    ，竟於民國98年4月26日凌晨1時50分許，未經乙○○允許，
    擅自進入基隆市○○區○○路258巷76號乙○○住處，在1樓
    客廳謾罵，乙○○在樓上聞聲後下樓，李建日即對乙○○以
    「李建日呢？我是一個大流氓，你這個死老太婆原住民、你
    兒子是俗啦、當警察有什麼了不起，還會來找他（指李建日
    ），什麼東西，你給我小心一點」等加害生命、身體之威脅
    語詞恐嚇乙○○，致心生畏懼，後經同行友人拉離現場始行
    離去。
二、案經乙○○訴請基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告矢口否認有何上開犯行，辯稱，伊是在門外，未進
    入屋子內，跟乙○○問李建日在不在，她說不在，伊請她轉
    告李建日，伊來找過他，改日再來。惟上開犯罪事實，業據
    被害人即證人到庭證稱屬實，並供稱，有聽到有人在樓下叫
    ，鐵門還碰的1聲，我嚇了一跳，下樓時才聽到有人在叫你
    給我出來，你這個死老太婆，就知道不是我兒子回來，是被
    告自己拉紗門進入，看到被告在屋內，另1個女的在屋外，
    被告見到她，又開始謾罵死老太婆等語，被告有喝酒，會感
    到害怕，都睡不好，被告朋友拉他走的，還叫我要把門關上
    ，他朋友害怕被告會再回來。經查，被告在凌晨近2時至被
    害人家中，見被害人為一76歲又行動不便之老人，來意不善
    ，被告所辯與常情不符，不足採信。此外，並有現場照片7
    張附卷可稽，被告罪嫌可堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪、第305
    條恐嚇罪嫌。被告所犯2罪，犯意有別，罪名有異，請分論
    併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月   11    日
                              書記官  洪  欣  悅
附錄所犯法條：
刑法第306條第1項
    無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處
    1年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第305條
    以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生
    危害於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
