【裁判字號】    98,消債更,69
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第69號
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關證明
    文件到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法    官  王翠芬4
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書 記 官  林建清
附表：
一、提出聲請人之債務人清冊（依安泰銀行之陳報，聲請人於97
    年1月間變賣之不動產，尚有約70萬元之價款未收取，請聲
    請人將該不動產買受人列入債務人清冊）。
二、說明聲請人每月實際收入數額之多寡並提出相關證明文件（
    依聲請人於前置協商時出具之收入切結書所載，每月收入約
    為18,000元，何以於財產及收入狀況說明書卻記載每月收入
    僅有15,000元？聲請人似有隱匿收入之虞，請聲請人據實說
    明收入狀況）。
三、說明聲請人配偶每月清償協商款數額之多寡並提出證明文件
    （如協議書或還款證明）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
