【裁判字號】    98,重訴,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    終止借名登記
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第30號
聲  請  人
即  原  告  丁○○
訴訟代理人  黃丁風律師
            黃雅羚律師
            黃敬唐律師
被      告  丙○○
            甲○○
共      同
訴訟代理人  簡維能律師
            陳美華律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
特別代理人  楊政雄律師
上列聲請人即原告為相對人即被告乙○○聲請選任特別代理人事
件，本院裁定如下：
    主  文
選任楊政雄律師（住台北市○○路6號2樓）於本院98年度重訴字
第30號終止借名登記事件，為相對人即被告乙○○之特別代理人
。
    理  由
一、對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第 1項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略稱：原告即聲請人丁○○為被告即相對人乙
    ○○之監護人，原告丁○○對被告乙○○之本件訴訟，因利
    害關係相反，不能行代理權，為此依民事訴訟法第51條第1
    項規定，聲請選任相對人乙○○之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出相對人乙○○之戶籍謄本
    1件為證，其記事欄內確已載明聲請人丁○○為相對人乙○
    ○之監護人，是聲請人聲請於本院98年度重訴字第30號終止
    借名登記事件選任相對人之特別代理人，核與首揭法條規定
    相合。又本件兩造為兄弟姐妹關係，且所涉及之法律關係亦
    非單純，故由具有法律專業且經兩造合意之楊政雄律師擔任
    相對人乙○○之特別代理人，應屬適當，並足兼顧相對人利
    益之維持，故選任楊政雄律師擔任相對人乙○○於本院98年
    度重訴字第30號終止借名登記事件之特別代理人。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
