【裁判字號】    98,交訴,26
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交訴字第26號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第1887號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨
任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國82年間，因肅清煙毒條例案件，經本院以82
    年重訴字第9號判處有期徒刑12年確定，於88年8月16日假釋
    出獄，至94年6月12日保護管束期滿執行完畢。詎其猶不知
    悔改，於98年4月8日22時許，駕駛其配偶所有之車號BR─
    3960號自小客車，自基隆市○○區○○街56號住處樓下出發
    ，於同日22時40分許，沿基隆市○○路往東北方向行駛，行
    經同市○○路、忠三路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且於行經路
    口時應減速慢行，依當時情形，又非不能注意，竟疏未注意
    ，於通過路口時仍貿然快速行進，致撞擊沿忠三路往31號橋
    方向行駛、車號XSG─755號、由庚○○騎乘搭載丁○○之機
    車，機車因而人車倒地，丁○○受有雙腳、膝蓋擦傷及挫傷
    之傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於駕駛動力交
    通工具肇事並致丁○○受傷後，竟未停車察看或採取必要之
    救護，反而萌生肇事逃逸之犯意，駕車加速逃離現場，並沿
    同市○○街左轉孝三路，再逆向右轉忠三路往孝二路方向前
    進，沿途撞擊丙○○之店門、乙○○停放於停車格內車號BE
    D-627之重型機車、戊○○駕駛車號HF-2882之自用小客車、
    己○○駕駛車號491-XQ之營業小客車、許宸嘒停放於路旁車
    號DW-4426之自用小客車（毀損部分均未據告訴）。嗣經丁
    ○○記下車號報警後，始循線查獲。
二、案經基隆市警察局第一分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁
    定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦
    承不諱，核與證人即被害人丁○○於警詢及偵訊中證述車禍
    事故發生及被告逃逸之經過情節相符（見偵查卷第13-15、9
    4-95頁），並有道路交通事故現場現場圖，及道路交通事故
    調查報告表（一）（二）(見偵卷第32-36頁)、事故現場照
    片（見偵查卷第51-66頁)，又證人即被害人丁○○因本件車
    禍事故受有雙腳、膝蓋擦傷及挫傷之傷害一節，亦有受傷照
    片2張 (見偵查卷第16頁)在卷可參，足認被告前開自白確均
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。被告
    有如犯罪事實欄所示刑案之執行情形，此有台灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，
    5年內再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告明知因其駕駛之自小
    客車發生交通事故，並有人因此倒地受傷，竟未停留現場施
    以救護，反而逕自離去，且刑法第185條之4之立法目的除為
    維護交通安全外，亦兼顧公共安全之保護，故堪認被告之法
    治觀念已有偏差，惟念及其犯罪後坦承犯行、深具悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之4、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官鄭雅方到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案論罪法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
