【裁判字號】    98,基簡,1070
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1070號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2614
號、第3205號、第3270號），被告於本院準備程序時自白犯罪，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡易判決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
丁○○共同幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除檢察官補充理由書所載「戊○○」
    、「洪宗興」應更正為「洪全興」，並補引「被告2人於本
    院準備程序之自白」為證據外，餘均引用如附件檢察官起訴
    書及補充理由書之記載。
二、論罪科刑：
  (一)核被告2人所為，均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫
    助詐欺取財罪。其等就上揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    應論以共同正犯。又被告2人以一幫助詐欺之行為，同時幫
    助詐欺集團分別詐騙被害人林宗憶、洪全興等2人，係一行
    為觸犯數罪名，屬想像競合，應依刑法第55條規定論以一幫
    助詐欺取財罪。被告2人係基於幫助之意思，幫助他人詐欺
    取財，為詐欺取財罪之幫助犯，應依刑法第30條第2項之規
    定，按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告2人為圖利益將帳戶交付他人使用，使該他人持
    該帳戶資料作為犯罪所得之工具，所為已影響社會正常交易
    安全，且使犯罪之追查趨雜，並酌以被告2人無前科之素行
    、被告2人參與犯罪之情節、交付帳戶之數量僅一、被害人
    人數及詐騙之財物尚微，暨其等犯後坦承犯行，並已賠償被
    害人損害等一切情狀，就被告2人所犯之罪，分別量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (三)末查被告2人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1份在卷可稽，其等因
    一時貪念，致罹刑典，犯後已坦承犯行，並與被害人等調解
    成立，且賠償被害人等損害，被害人等亦表示願意被告（見
    本院調解筆錄及98年8月25日準備程序筆錄），相信經此偵
    審教訓，當能知所警惕而無再犯之虞，本院因認前開對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第30條、第339條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1 款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第 3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第 3 人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。
附件1：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2614號
                                      98年度偵字第3205號
                                      98年度偵字第3270號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路317之1號
                        現居基隆市○○區○○路96號之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁○○  男  26歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街16巷54之1號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、甲○○、丁○○均雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳
    戶（即提款卡）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施
    詐欺取財等犯罪之工具，於不違背其等本意之情形下，仍基
    於共同幫助不特定人詐欺取財之犯意，於民國98年3月16日
    ，甲○○將其所有之「中華郵政股份有限公司基隆市○○路
    郵局」000-00000000000000號帳戶提款卡、密碼，提供予丁
    ○○，並告知提款密碼，丁○○再於同年月17日將前開存摺
    等物，至台北市○○○路某泡沫紅茶店交付給姓名、年籍不
    詳之成年男子，而容認上述帳戶供他人用以詐騙財物。嗣該
    成年男子所屬之詐騙集團成員，基於意圖為自己不法之所有
    ，於97年8月11日，透過網路向林宗憶佯稱欲販售PS2遊戲機
    為由，要求林宗憶依指示匯款，林宗憶信以為真，因而陷於
    錯誤，同日依指示操作後匯出6100元至甲○○上開帳戶內。
    嗣經林宗憶報警，經警循線查獲。
二、案經桃園縣警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署簽
    由臺灣高等法院檢察署核轉本署及台北縣政府警察局汐止分
    局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │證明事實                    │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │證人林宗憶之證述，合作│被害人林宗憶於上揭時間遭詐騙│
 │    │金庫銀行EATM交易通知、│並轉帳上揭款項至被告甲○○提│
 │    │露天拍賣網站交易訊息文│供之上開帳戶之事實          │
 │    │件數紙                │                            │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │被告及證人甲○○之供述│被告所辯矛盾不實且與情理不合│
 │    │                      │（被告應有預見提供帳戶予詐欺│
 │    │                      │集團使用之證明）            │
 │    │                      │1.其使用之愛三路郵局帳戶於98│
 │    │                      │  年3月17日前均無存提紀錄， │
 │    │                      │  卻於該日後有密集存提款，顯│
 │    │                      │  違常情。                  │
 │    │                      │2.供稱其因被告丁○○說要幫忙│
 │    │                      │  他人逃漏稅，故將存摺等物交│
 │    │                      │  付丁○○等語，顯見其可預見│
 │    │                      │  所提供之帳戶將可能用於詐欺│
 │    │                      │  取材等犯罪所使用。        │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │被告及證人丁○○之供述│所有犯罪事實                │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │4   │被告上開「中華郵政股份│1.該帳戶確係被告所開設      │
 │    │有限公司基隆市○○路郵│2.該帳戶於上揭時間確有上揭款│
 │    │局」帳戶基本資料、客戶│  轉入                      │
 │    │最近交易清單          │                            │
 │    │                      │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告甲○○、丁○○所為，均係犯刑法第30條第1項、第
    339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。被告2人係幫助他人犯罪
    ，請依刑法第30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件2：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官補充理由書
                                      98年度易字第427號
                                      98年度蒞字第2743號
    被      告  甲○○  年籍詳卷
                丁○○  年籍詳卷
上列被告因詐欺案件，由本署檢察官提起公訴（98年度偵字第26
14號、第3205號、第3270號） ，經貴院以98年度易字第427號審
理，公訴人陳述意見如下：
一、更正犯罪事實如下：
    更正起訴書犯罪事實欄一第11行：「97年8 月11日」更正為
    「98年3月17日」
二、補充犯罪事實如下
(一)、補充甲○○交付提款卡地點：甲○○於98年3 月16日，在基
    隆市○○街210號 「威爾斯資訊休閒館」內，將其所有基隆
    市○○路郵局00000000000000號帳戶之提款卡及密碼，交付
    給丁○○。
(二)、補充本案犯罪事實：
    不詳姓名年籍之詐騙集團成員，除詐騙丙○○（起訴書誤繕
    為「憶」）外，尚於98年3月17日，在PC HOME網路家庭公司
    所有之「露天拍賣」（http://goods.reten.com.tw)網站上
    ，刊登拍賣NOKIA N82手機1台之虛假訊息，使戊○○上網瀏
    覽後，信以為真，乃於同日下標購買該手機，並依網頁得標
    資料，與刊登該虛假拍賣訊息之詐騙集團成員聯絡，而受騙
    於同日20時28分許，轉帳6500元至甲○○前述郵局帳戶內。
三、補充證據並所犯法條
(一)、證據部分
    補提：被害人洪宗興98年3 月20日警詢指述（桃園地檢98年
    度偵字第12249號卷第9-10頁） 、洪宗興轉帳之自動櫃員機
    交易明細表（同前述案卷第11頁）
(二)、補充所犯法條說明
    被告二人提供一本帳戶予詐騙集團，使被害人丙○○、戊○
    ○受騙，係以一幫助詐欺行為，同時使數個被害人受害，為
    想像競合犯。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢察官  李辛茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
