【裁判字號】    98,基簡,1030
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1030號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3103號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告酒後於臺北縣萬里鄉大鵬村
    萬里加投135巷6號2樓住處樓下1樓與住1樓之妯娌郭美仙因
    接用有線電視線路問題發生爭執；證據應補充記載：被告甲
    ○○○於偵訊時之自白、證人郭美仙於警詢證述、證人即被
    害人丙○○於偵訊之具結證述、金山鄉衛生所98年7月8日診
    斷證明書1紙在卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法
    條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科及加減：
    本院審酌被告之品行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段
    ，於警方到場執行職務時，對警員施強暴，法治觀念薄弱，
    及犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事
人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第135條：
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有
    期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以
    上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
刑法施行法第1條之1
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3103號
被      告  甲○○○    女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉大鵬村萬里加投135
                        巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○○於民國98年7月7日19時23分許，在臺北縣萬里鄉大
    鵬村萬里加投135巷6號之住處，與其妯娌郭美仙發生爭執，
    而大聲喧鬧，經郭美仙報警後，臺北縣政府警察局金山分局
    大鵬派出所所長林漢昌偕同丙○○警員到場執行警察職務，
    甲○○○見警員到場，仍不聽制止，並基於妨害公務之犯意
    ，與林漢昌拉扯，甚而張口欲咬林漢昌，林漢昌與丙○○不
    得已，將甲○○○壓制於地，在上手銬之際，甲○○○突然
    以腳踢丙○○之腹部，致丙○○受有上腹部挫傷之傷害（傷
    害部分未據告訴），而以此強暴之方式，妨害林漢昌、丙○
    ○執行職務。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）甲○○○之自白。
          （二）證人郭美仙之證詞。
          （三）被害人丙○○之證詞。
          （四）金山鄉衛生所診斷證明書。
二、核被告所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有
期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。
附記事項：
件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、輔
佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害人
、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或對
非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以書
狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
