【裁判字號】    98,聲減,31
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度聲減字第31號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（
98年度聲減字第28號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜未遂罪，減刑為拘役拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年2 月7 日犯竊盜未
    遂罪，經本院於民國96年3 月12日以96年度基簡字第294 號
    判決判處拘役30日，如易科罰金，以新台幣（下同）1,000
    元折算1 日，緩刑3 年，於96年4 月12日判決確定，因受刑
    人於緩刑期間內即97年5 月1 日更犯竊盜罪，經本院以97年
    度易字第375 號判決判處有期徒刑6 月確定，經臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官聲請撤銷緩刑，臺灣士林地方法院以98
    年度撤緩字第4 號裁定撤銷緩刑宣告，於98年4 月2 日確定
    ，因受刑人所犯竊盜未遂罪之犯罪時間在96年4 月24日以前
    ，所犯刑法第320 條第3 項、第1 項之罪，核與中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例
    第8 條第1 項聲請裁定減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按犯罪在96年4 月24日以前者，除中華民國96年罪犯減刑條
    例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2
    分之1 ，緩刑或假釋中之人犯，於該條例施行之日起，視為
    已依該條例第2 條第1 項規定減其宣告刑，毋庸聲請裁定減
    刑，但經撤銷緩刑之宣告或假釋者，仍應依該條例規定聲請
    裁定減刑；復者，犯刑法第320 條之罪，經宣告逾有期徒刑
    1 年6 月之刑者，不予減刑；又依該條例應減刑之罪，已經
    判決確定尚未執行或執行未完畢者，由檢察官或應減刑之人
    犯聲請最後審理事實之法院裁定之，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第2 項、第3 條第1 項第15款及
    第8 條第1 項分別定有明文。另按減刑後之易科罰金或易服
    勞役之折算標準，仍宜照原標準定之，法院辦理96年減刑案
    件應行注意事項第16項可資參照。
三、經查，受刑人因於96年2 月7 日犯刑法第320 條第3 項、第
    1 項之竊盜未遂罪，經本院於96年3 月12日以96年度基簡字
    第294 號判決判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算
    1 日，緩刑3 年，於96年4 月12日判決確定，又於緩刑期內
    再因故意犯竊盜罪，經本院以97年度易字第375 號判決判處
    有期徒刑6 月確定，由臺灣士林地方法院檢察署檢察官聲請
    撤銷緩刑宣告後，經臺灣士林地方法院以98年度撤緩字第4
    號裁定撤銷緩刑之宣告確定，此有本院判決、臺灣士林地方
    法院裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供參，已堪認
    定。本件受刑人雖前經本院宣告緩刑，然其緩刑之宣告既經
    撤銷，依據上開減刑條例第2 條第2 項之規定，若合於減刑
    條件，仍應依該條例之規定聲請裁定減刑，因受刑人所為前
    開竊盜未遂犯行之犯罪時間在96年4 月24日以前，且未經宣
    告逾有期徒刑1 年6 月之刑，即不受上開減刑條例第3 條不
    得減刑之限制，亦即受刑人所為前開犯罪，合於減刑條件，
    亦無該減刑條例所定不得減刑之事由，應依上開減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並依法院辦理96年減刑
    案件應行注意事項第16項之規定，依原標準定易科罰金之折
    算標準。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項
    、第8 條第1 項，刑法第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭法    官  邰婉玲
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  彭筠凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
