【裁判字號】    98,易,483
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第483號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2229號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，並判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○係鄰居，於
    民國98年4月26日凌晨1時50分許，騎乘機車返家途中，見告
    訴人甲○○家白鐵門未關，因有事要找告訴人甲○○擔任警
    察之子李建日詢問，未經告訴人甲○○允許，擅自進入基隆
    市○○區○○路258巷76號告訴人甲○○住處，因認被告涉
    犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件被告乙○○因侵入住宅案件，經檢察官提起公訴，認被
    告係犯刑法第306條第1項之無故侵入他人住宅罪嫌，依同法
    第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○於民
    國98年8月28 日當庭表示撤回告訴，並提出撤回告訴聲請狀
    ，有本院98年8月28 日訊問筆錄及撤回告訴狀在卷足憑，揆
    諸前開說明，本件顯有刑事訴訟法第451條之1第4 項但書所
    列不宜以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行
    審理，並不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
