【裁判字號】    98,基簡,1067
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1067號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3575號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告甲○○提供設立之金融機構帳戶予他人作為詐
    欺取財之工具，所為嚴重影響社會秩序安全，並參酌被告僅
    提供1 個帳戶資料、被害人人數、被害人受詐騙金額，暨被
    告犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。另本案詐欺集團持以詐欺被害人所用之被
    告所開立之中華郵政股份有限公司基隆郵局帳戶資料，雖係
    被告所有而供其犯本件幫助詐欺取財罪所用，然因未據扣案
    ，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3575號
    被      告  甲○○  男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市信義區○○○街106號
                        居基隆市○○區○○街51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○雖可預見提供金融帳戶予不相識之人使用，可能供不
    詳犯罪集團用以作為騙取他人財物工具之情況下，竟仍基於
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意，於民國98年6 月10日
    某時許，在基隆市萬家福社區外之統一超商店內，以宅急便
    方式，郵寄其所有向中華郵政股份有限公司基隆郵局（下稱
    基隆郵局）所申設帳號00000000000000號之帳戶存摺、金融
    卡，以不詳代價，寄送提供予某姓名年籍均不詳之成年男子
    ，另於98年6 月12日某時許，提供其上開提款卡之密碼予該
    不詳男子，繼之該人士所屬之詐騙集團，即意圖為自己不法
    之所有，於98年6 月13日下午6 時56分許，以電話撥打予乙
    ○○，向乙○○詐稱前次網路購物所附款項帳戶遭設定為分
    期付款，需以自動櫃員機操作解除分期云云，使乙○○陷於
    錯誤，隨即依照指示操作自動櫃員機，造成其帳戶內之金額
    轉出新臺幣7123元至甲○○之上開帳戶內，隨遭提領一空。
    嗣乙○○操作自動櫃員機後，察覺有異，報警處理，而為警
    循線查知上情。
二、案經乙○○訴由基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)告訴人乙○○於警詢時之指訴。
  (三)桃園縣政府警察局中壢分局普仁派出所受理詐騙帳戶通報警
    示簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、中華
    郵政公司自動櫃員機儲戶交易明細表、基隆郵局帳號000000
    00000000號帳戶客戶基本資料表、歷史交易清單各乙份。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告以提供他人帳戶幫助詐騙集團取
    得他人財物，為幫助犯，請依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。至報告意旨所犯法條欄雖載明被告涉有刑法第339
    條之2 罪嫌云云，惟查：上開報告書之犯罪事實欄內僅明確
    記載被告以提供帳戶供不明詐騙集團作為詐騙轉帳之用，並
    無以不正方法由自動付款設備取得他人之物等犯行之記載，
    經偵查後亦無該部分犯行之事證可稽，顯見報告意旨此部分
    顯係誤載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
  幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者
  ，亦同。
  幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條（普通詐欺罪）
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下
  罰金。以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦
  同。
  前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
