【裁判字號】    98,基交簡,342
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第342號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1956號），本院判決如下：
    主  文
丙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告於本院訊問時自白（詳本院98年8 月19日訊
    問筆錄）外，餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑部分
（一）被告丙○○於汽車停車，開啟車門時，應注意行人、其他
      車輛，並讓其先行，且依當時天候、光線及路面等情況，
      客觀上並無不能注意之情形，竟於停妥車輛後，未及注意
      同向車輛之行進狀況，貿然開啟車門，致同向由甲○○騎
      乘之機車閃避不及發生擦撞，造成甲○○受有傷害，足認
      被告所為前開駕駛行為，確有過失，且與甲○○所受之傷
      害間，具有相當因果關係，核被告所為，係犯刑法第284
      條第1 項前段之過失傷害罪。
（二）另按在有偵查犯罪職權之公務員知悉犯罪事實與犯罪之人
      前，向該公務員陳述自己犯罪之事實，並願接受裁判，即
      屬自首（最高法院75年台上字第1634號、50年台上字第65
      號分別著有判例可資參照）。本件被告於肇事後留在現場
      ，並於警員前往現場處理時，當場承認為肇事人，表示願
      接受裁判等情，此有基隆市○○○道路交通事故肇事人自
      首情形紀錄表在卷可證，應足認定，而被告既在警方查悉
      其所為上開犯行前，主動向警員坦承犯行，並願接受裁判
      ，參酌首揭所述，即成立自首，堪信被告尚有悔悟之心，
      爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告未於停妥車輛開啟車門之際，注意其他車輛之
      行向，貿然開啟車門，造成本件車禍之發生，致康韋宏受
      有傷害，且被告迄今未與甲○○達成和解，賠償甲○○之
      損失，惟被告坦承犯行，併甲○○之受傷程度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項
前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1956號
    被      告  丙○○  男  45歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路270巷30號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：丙○○於98年2月4日下午4時45分許，駕駛9W-48
    92號小客車，行駛至基隆市○○區○○路6號前，甫完成路
    邊停車動作，欲下車前往附近商店，下車時應注意能注意而
    未注意後方行進中人車，應讓行進中人車通過後始得開啟車
    門，竟貿然開啟駕駛座之車門，適甲○○騎駛668-QAQ號機
    車沿忠三路，由小客車後方駛至小客車旁，不及閃避，小客
    車車門與機車擦撞，甲○○人車倒地，受有左膝挫傷合併脛
    骨上端骨折之傷害。案經甲○○訴由基隆市警察局第一分局
    移送偵辦。
二、訊據被告丙○○，坦承上情不諱，核與證人即告訴人甲○○
    指述相符，並有道路交通事故調查報告表、現場圖、照片、
    驗傷單可稽，被告罪嫌堪予認定。
三、法條：刑法第284條第1項過失傷害罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第284條
    因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
    下罰金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下
    罰金。
    從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期
    徒刑、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有
    期徒刑、拘役或 2 千元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
