【裁判字號】    96,重訴,43
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              96年度重訴字第43號
原      告  潤碁營造股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  沙慧貞律師
被      告  臺北縣瑞芳鎮公所
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
複代理人    己○○
參  加  人  雙全營造工程股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  陳清進律師
上列當事人間請求確認債權存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為中華民國98年９月７日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於中華民國98年８月31日下午５時宣判；茲因
    案情繁雜，訴訟資料甚多，判決書原本無法於原定之宣判期
    日前製作完成，爰依上揭規定，將宣判期日變更為中華民國
    98年９月７日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
