【裁判字號】    98,補,222
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事裁定
原      告  庚○○
法定代理人  辛○○
被      告  戊○○
兼
法定代理人  己○○
被      告  丙  ○
兼
現在保護兒
童之人      丁○○
被      告  乙○○
兼
法定代理人  甲○○
上列原告與被告戊○○等6人間損害償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，補正下列事項：
(一)向本院補繳裁判費新臺幣參仟貳佰元，如逾期未補正，即駁
    回其訴。
(二)提出被告戊○○、丙○、丁○○、乙○○、甲○○、己○○
    之戶籍謄本。
    理  由
一、按「因財產權而起訴，其訴訟標的之金額或價額在新臺幣十
    萬元以下部分，徵收一千元；逾十萬元至一百萬元部分，每
    萬元徵收一百元；逾一百萬元至一千萬元部分，每萬元徵收
    九十元；逾一千萬元至一億元部分，每萬元徵收八十元；逾
    一億元至十億元部分，每萬元徵收七十元；逾十億元部分，
    每萬元徵收六十元；其畸零之數不滿萬元者，以萬元計算。
    」、「當事人於書狀內引用所執之文書者，應添具該文書原
    本或繕本或影本」民事訴訟法第77條之13、第118條第1項前
    段定有明文。
二、經查，本件原告因請求損害賠償事件，原告請求被告應連帶
    賠償原告新臺幣 (下同)30 萬元，是本件，應徵裁判費3,20
    0元，未據原告繳納，是依首開法條規定命原告於收受本裁
    定後五日內向本院補繳之，如逾期未補繳，即駁回原告之訴
    。又依原告起訴之原因事實及首揭法條規定，請原告一併提
    出被告戊○○等6人之戶籍謄本 (記事欄請勿省略)。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
