【裁判字號】    98,基簡,1059
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1059號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    通訊處：臺.
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3641號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、手段
    、所竊財物價值不高、犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文之所示，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3641號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣仁武鄉○○村○○街27號
                        居臺北縣貢寮鄉○○村○○街27號3
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月7 日下午5
    時25分許，在臺北縣貢寮鄉○○村○○街15號對面公車站，
    以陳茂洲所有放置在車牌號碼LOP-327 號重型機車置物箱內
    之鑰匙發動機車，竊取陳茂洲所有上開重型機車得手。嗣竊
    取中為陳茂洲發現，報警處理，而為警於同日下午5 時30分
    許，在臺北縣貢寮鄉○○○路97公里處查獲。
二、案經陳茂洲訴由臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時之供述。
  (二)告訴人陳茂洲於警詢及偵查中之指訴。
  (三)臺北縣政府警察局瑞芳分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓
    物認領保管單各乙份。
  (四)查獲照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
刑法第320條
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
  意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
  前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
