【裁判字號】    98,基簡,1048
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1048號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2678號
、第2979號），被告自白犯罪，本院合議庭認為適宜以簡易判決
處刑，乃裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官起訴書（下簡稱起訴書）所載外，
    並補充及更正下列事項：
  (一)犯罪事實部分補充及更正如下：
    1.乙○○於民國98年4 月15日前3 、4 日，在基隆市○○區
      ○○路66巷1 號住處，將設立於中華郵政股份有限公司復
      興路郵局「00000000000000」號帳戶存摺、提款卡（含密
      碼），借予真實姓名不詳綽號「阿傑」之成年男子，綽號
      「阿傑」之人取得乙○○上開帳戶資料後，再將之交由所
      屬詐騙集團用以向丙○○詐取財物。
  (二)證據部分補充：被告乙○○於本院準備程序中之自白。
二、爰審酌被告提供帳戶供他人作為犯罪之工具，所為已影響社
    會秩序安全，暨參酌被告之素行、僅交付1 本存摺及提款卡
    、被害人數及所生損害，暨其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至上開存摺、
    提款卡等物，雖均係被告所有（被告僅係交付他人使用，並
    未移轉所有權），且供本案犯罪所用之物，然因未據扣案，
    且無證據足證仍存在而未滅失，為免將來執行困難，爰不予
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法30條
    、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1  ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉如純
附錄論罪法條
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
附件：
查詢首頁 查詢結果  另存新檔 列印
分案日期 0000000  偵結日期 0000000  公告日期
承辦股別 讓  案    由 詐欺  條    碼 0000000000
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2678號
                                      98年度偵字第2979號
  被      告  乙○○  男  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路66巷1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯罪
事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯  罪  事  實
一、乙○○雖預見任意提供自己在金融機構開設之帳戶（即提款
    卡）供他人使用，該他人可能以該帳戶作為實施詐欺取財等
    犯罪之工具，於不違背其本意之情形下，仍基於幫助不特定
    人詐欺取財之犯意，於不詳時、地，將其所有之「中華郵政
    股份有限公司基隆復興路郵局」00000000000000號帳戶提款
    卡、密碼，以不詳之代價，出賣並交付予姓名、年籍不詳之
    成年男子，並告知提款密碼，而容認上述帳戶供他人用以詐
    騙財物。嗣該成年男子所屬之詐騙集團成員，基於意圖為自
    己不法之所有，於98年4月15日14時許，向丙○○佯稱係其
    友人蘇貝欣欲借款為由，要求丙○○至提款機依指示操作匯
    款，丙○○信以為真，因而陷於錯誤，同日17時22分依指示
    操作後匯出15000元至乙○○上開帳戶內。
    嗣經丙○○報警後經警循線查獲。
二、案經基隆市警察局刑警大隊、基隆市警察局第四分局報告偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實
 ┌──┬───────────┬──────────────┐
 │編號│證據名稱              │證明事實                    │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │1   │證人丙○○之證述、彰化│被害人丙○○於上揭時間遭詐騙│
 │    │銀行自動櫃員機匯款收據│並轉帳上揭款項至被告乙○○所│
 │    │                      │提供之上開帳戶之事實        │
 │    │                      │                            │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │2   │被告之供述            │被告所辯矛盾不實且與情理不合│
 │    │                      │（被告應有預見提供帳戶予詐欺│
 │    │                      │集團使用之證明）            │
 │    │                      │1.被告使用「中華郵政股份有限│
 │    │                      │  公司基隆復興路郵局」帳戶於│
 │    │                      │  97年12月21日至98年4月14日 │
 │    │                      │  均無存提紀錄，卻於98年4月1│
 │    │                      │  5日方有遭詐騙之存提款，顯 │
 │    │                      │  違常情。                  │
 │    │                      │2.供稱其於98年4月初在基隆市 │
 │    │                      │  餐廳用餐時隨身包遭竊，卻無│
 │    │                      │  報案紀錄，且何以錢包及證件│
 │    │                      │  均無被竊，僅存摺等物不見？│
 │    │                      │  況被告存摺既已許久無存提紀│
 │    │                      │  錄，為何仍隨身攜帶？      │
 │    │                      │3.被告供陳掛失時已列為警示帳│
 │    │                      │  戶，何以未立即掛失？且為何│
 │    │                      │  帳戶、提款卡均一併遺失？  │
 │    │                      │4.詐騙集團豈會知悉該提款卡密│
 │    │                      │  碼為何？豈會寫在紙條置入提│
 │    │                      │  款卡套內？                │
 │    │                      │5.辯稱該帳戶係供兵役薪資轉帳│
 │    │                      │  等云云，然查該帳戶並無按月│
 │    │                      │  匯款資料。                │
 ├──┼───────────┼──────────────┤
 │3   │被告上開「中華郵政股份│1.該帳戶確係被告所開設      │
 │    │有限公司基隆復興路郵局│2.該帳戶於上揭時間確有上揭款│
 │    │」帳戶申請文件、印鑑卡│  轉入                      │
 │    │、客戶最近交易清單    │                            │
 │    │                      │                            │
 └──┴───────────┴──────────────┘
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。被告係幫助他人犯罪，請依刑法第
    30條第2項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                              書記官  陳  文  榮
附錄所犯法條：
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
