【裁判字號】    98,基簡,1055
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1055號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，提供賭博場所，處有期徒刑貳月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之四色牌貳副及抽頭金新臺幣佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告不思循正當管道獲取財物，而以提供賭博場所之
    方式牟利，所為助長賭博之不良風氣，破壞社會善良秩序，
    並審酌其提供賭博場所營利之金額尚微，暨其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、扣案之四色牌2副，係被告所有，業據被告供承在卷，且係
    供犯罪所用之物，爰依刑法第38第1項第2款規定予以宣告沒
    收。另扣案之抽頭金300元，被告雖否認為其所有，亦否認
    係因犯罪所得之物，惟此部分係被告提供場所賭博所得之現
    金，即俗稱抽頭金，業據證人即賭客賴火土、黃林美華、呂
    彩如、柳李麗菊於警詢；證人即賭客黃秀惠於警詢及偵訊時
    證述明確，乃被告所有因犯罪所得之物，爰依刑法第38條第
    1 項第3款規定予以宣告沒收。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、
第454條第2項，刑法第268條前段、第41條第1項前段、第38條第
1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3536號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣三芝鄉○○街80號3樓
                        居臺北縣金山鄉○○路72號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○意圖營利，於民國98年7 月29日某時起，以四色牌為
    賭具，並以址設臺北縣金山鄉○○路72號2 樓房屋為賭博場
    所，提供賴火土、黃林美華、黃秀惠、呂彩如、柳李麗菊等
    人賭博財物，賭博之方法係胡牌者每次可得新臺幣（下同）
    100 元，中花多加50元，放棄者（俗稱蓋胡）輸50元；甲○
    ○則在每玩1副牌後（每副牌玩4次）收取50元之抽頭金。嗣
    於同日晚上7時10分許，為警在上址查獲，並扣得四色牌2副
    及抽頭金300元。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述，（二）證
    人即賭客賴火土、黃林美華、呂彩如、柳李麗菊於警詢中之
    陳述；證人黃秀惠於警詢及偵查中之證述，（三）四色牌2
    副及抽頭金300元，（四）扣押物品目錄表、現場座位圖各1
    份及照片2張在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係涉刑法第268 條前段意圖營利提供賭博場所
    罪嫌。扣案之四色牌2副及抽頭金300元，並請依同法第38條
    第1項第2款、第3款及第3項前段宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書  記  官  陳慧儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
