【裁判字號】    98,聲,976
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第976號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請沒收（98年度執聲字
第754號、97年度緩字第677號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之色情光碟肆片，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害風化案件，經臺灣基隆
    地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第940號緩起訴處分確
    定，扣案之盜版色情光碟4片，係被告所有供犯罪所用之物
    ，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。
三、經查，被告甲○○涉犯妨害風化案件，業經檢察官於97年6
    月19日以97年度偵字第940號為緩起訴處分，並於97年8月20
    日經再議駁回確定，緩起訴期間自97年8月20日起，並已於
    98年8月19日屆滿，復查無刑事訴訟法第253條之3第1項各款
    所列得撤銷緩起訴處分之事由等情，有上述緩起訴處分書、
    臺灣高等法院檢察署97年度上職議字第9045號處分書、執行
    緩起訴處分命令通知書等在卷可稽。該案查扣之色情光碟4
    片（證物保管編號：97年度證保管字第1009號），為被告所
    有供為前開犯罪所用之物，亦據被告供述明確。從而，聲請
    人聲請單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
