【裁判字號】    98,基交簡,393
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第393號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3508號），本院判決如下：
  主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
  理 由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件台灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告酒後駕車，除漠視自己安危，並枉顧公眾用路
    安全，且經測試酒後呼氣酒精濃度達每公升0.70毫克，對交
    通安全所生之危害非輕，惟念及初犯及犯後坦承犯行、態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
   （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3508號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街59巷86號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，仍於98年 7月14日
    夜間 9時許，在基隆市○○路某小吃攤飲用啤酒等酒類後，
    已達不能安全駕駛之程度，仍於翌（25）凌晨零時20分許，
    駕駛車號4289─FE自用小貨客車，在基隆市安樂區○○○路
    中油加油站旁為警攔檢，經當場以吐氣酒精測試儀器測試結
    果，發現其酒精濃度高達每公升0.70毫克（0.70 MG／L）。
二、案經基隆市警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、右揭事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承不諱
    ，而其為警查獲時吐氣之酒精濃度高達0.70 MG／L，亦有酒
    精濃度測試單一紙在卷可佐，參照德國等歐美國家醫學研究
    及實務認定標準，呼氣中之酒精濃度達每公升0.55毫克或血
    液中之酒精濃度達百分之0.1 時，肇事率已為正常人之10倍
    ，足認為已達「無法安全駕駛」之程度，本件被告經吐氣後
    測得之數值，已遠逾前開標準，並有測試觀察紀錄表、汽機
    車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、舉發違反道路交通
    管理事件通知單等在卷可稽，是被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  楊  雅  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
