【裁判字號】    98,基簡,1053
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決      98年度基簡字第1053號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1183號），被告自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任
逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、程序事項：本件被告乙○○因毒品危害防制條例案件，經檢
    察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本院認為宜由受命
    法官獨任逕以簡易判決處刑，由本院合議庭裁定由受命法官
    獨任逕以簡易判決處刑，合先敘明。
二、本件犯罪事實應更正：「乙○○於民國97年11月24日晚上7
    時許，在台北縣瑞芳火車站之廁所內，將第二級毒品安非他
    命置於鋁箔紙上方再以打火機在鋁箔紙下方燒烤產生煙霧吸
    用之方式，施用第二級毒品安非他命（起訴書誤載為於97年
    11月26日上午9時18分許為警採尿前96小時內之某日時，在
    不詳處所，施用第二級毒品安非他命，此部分業經蒞庭檢察
    官當庭更正）。」、證據應補充：「被告於本院審理時之自
    白。」、應適用之法條應補充記載：「被告持有第二級毒品
    安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第284條之1，
    毒品危害防制條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條
    前段、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官    鄭梅君
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
    施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1183號
    被      告  乙○○  男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○路17之4號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於民國91年2月19日期滿執行完畢，並經該院以90
    年度簡上字第25號判決判處有期徒刑6月確定；復因施用第
    二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡字第7號
    判決判處有期徒刑3月，並經減刑為有期徒刑1月15日確定，
    甫於96年10月19日執行完畢。再因施用第二級毒品案件，經
    臺灣基隆地方法院以98年度基簡字第584號判決判處有期徒
    刑3月（尚未確定）。詎其猶不知悔改，復於97年11月26日
    上午9時18分許為警採集尿液前96小時內之某日時，在不詳
    處所，施用第二級毒品安非他命1次。嗣於同年11月26日上
    午7時10分許，為警在臺北縣瑞芳鎮○○路17之4號執行搜索
    時在場，經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命及甲基安
    非他命陽性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳喚雖未到庭，惟其為警查獲後所採尿液經送
    驗結果，呈現安非他命及甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告在卷可稽，其施用毒
    品之犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。查被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其於刑
    之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              書記官  林  敬  展
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
    施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
    施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
