【裁判字號】    98,基簡,1028
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1028號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元
佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件），並補充更正如下：(1)被害人乙○○因遭
    詐騙集團指示，陷於錯誤，而於92年6 月23日接續匯款新台
    幣72377 元、3833元、99868 元、99868 元至被告所設之中
    華郵政股份有限公司板橋文化路郵局帳戶內（帳號：000000
    00000000號）；(2)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益
    之保障，與存戶之提款卡及密碼結合，其專屬性、私密性更
    形提高，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由
    可自由流通使用該存摺、提款卡及密碼，一般人亦均有應妥
    為保管存摺、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱
    有特殊情況偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必
    深入瞭解其用途後再行提供以使用，恆係吾人日常生活經驗
    與事理；且金融帳戶為個人理財之工具，申請開設金融帳戶
    並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之
    方式申請開戶，一個人可以在不同之金融機構申請多數之存
    款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所週知之事實。且依一般
    人之社會生活經驗，若見有非親非故之人不以自己名義申請
    開戶，反而以出價蒐購或借用之方式向他人蒐集金融機構帳
    戶供己使用，衡情當能預見蒐集金融帳戶者，係將所蒐集之
    帳戶用於從事財產犯罪之轉帳工具。況觀諸現今社會上，詐
    騙者以蒐集之人頭帳戶，作為詐欺之轉帳帳戶，業經報章媒
    體時有批露，因此交付帳戶予非親非故之人，受讓人將持以
    從事財產犯罪，已屬一般智識經驗之人所能知悉或預見。本
    件被告交付板橋文化路郵局帳戶之存摺、金融卡及密碼等物
    予非熟識不詳成年男子使用，其對於該男子將持以作為詐欺
    取財犯罪之不法使用，顯然有所預見，竟任意將本件提款卡
    、密碼等物交付予身分上不具密切關係之人，對於該持用其
    帳戶資料之人果真用以作為詐欺取財之轉帳工具，顯然亦不
    違背被告之本意，本件雖查無積極證據證明被告與該蒐集其
    帳戶之人有何共同實施詐欺犯行之手段施用或犯意聯絡，惟
    被告對於金融帳戶交付他人使用，可能遭持以從事詐欺取財
    犯罪之用，有所預見，且果真被利用作為詐欺取財之轉帳帳
    戶，又不違背被告之本意，足認被告有以提供帳戶予他人，
    幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意。
二、論罪科刑部分
（一）按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
      法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法
      第2 條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關
      之一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
      年第8 次刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2 月
      2 日修正公布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦
      配合修正，是被告犯罪後，法律已為變更，即應為新舊法
      之比較適用。經查：
    １關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之。」，使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新臺幣
      ，則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修
      正為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」。從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額
      ，於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5
      款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
      法第33條第5 款規定有利於被告。
    ２修正前刑法第30條第1 項、第2 項分別規定：「幫助他人
      犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從
      犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫
      助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情
      者，亦同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。
      依此，對被告而言，不論依據修正前、後之刑法，其均屬
      幫助犯，並無有利或不利之情形，自不生新舊法比較之問
      題，應依法律一般適用原則，逕依裁判時刑法第30條第2
      項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
      幫助詐欺取財罪。被告將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼
      提供予詐欺集團所屬之不詳成年男子，致詐欺集團成員對
      乙○○、戊○○、丁○○施以詐術，使乙○○、戊○○、
      丁○○陷於錯誤，而將金錢匯入被告提供之上揭帳戶內，
      因被告係以一幫助行為，幫助他人為數個犯罪行為，故就
      被告上開所為，應依刑法第55條想像競合之規定，論以一
      罪。被告基於幫助之犯意為上開犯行，為幫助犯，爰依刑
      法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
      正值青年，卻不思以正途賺取所需，其所為助長詐欺集團
      之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增加被害人
      尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之
      動機、目的、手段、生活狀況暨犯罪後之態度等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑。又刑法第41條第1 項前項關於易
      科罰金之折算標準業經修正，修正前該項前段規定：「犯
      最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
      3 元以下折算1 日，易科罰金。」，依據於95年5 月17日
      刪除，並自同年7 月1 日起施行前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段規定：「依刑法第41條易科罰金或第142 條易
      服勞役者，均就其原定數額提高為1 百倍折算1 日。」亦
      即易科罰金之折算標準，係以銀元100 元以上300 元以下
      折算1 日，經以1 比3 之比例折算後，即以新台幣300 元
      以上900 元以下折算1 日；而修正後刑法第41條第1 項前
      段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
      ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新台幣
      1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」即修正
      後刑法易科罰金之折算標準為以新台幣1,000 元、2,000
      元或3,000 元折算1 日，因屬科刑規範事項之變更，自有
      比較新舊法之問題，經新舊法比較之結果，舊法規定之折
      算標準對被告有利，自應依前開刑法第2 條第1 項前段之
      規定，適用被告行為時之法律，爰依修正前刑法第41條第
      1 項前段之規定，諭知易科罰金之折算標準。另按犯罪在
      96 年4月24日以前，除中華民國96年罪犯減刑條例另有規
      定外，有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1
      ；又犯刑法第339 條之罪，經宣告逾有期徒刑1 年6 月之
      刑者，不予減刑；再者，依該減刑條例應減刑之罪，未經
      判決確定者，於裁判時，減其宣告刑，依前項規定裁判時
      ，應於判決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，96年7 月
      16日施行之中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
      款、第3 條第1 項第15款及第7 條分別定有明文。次按減
      刑後之易科罰金或易服勞役之折算標準，仍宜照原標準定
      之（法院辦理96年減刑案件應行注意事項第16項可資參照
      ）。本件被告所為上開犯行，係於96年4 月24日以前所為
      ，雖係犯刑法第339 條第1 項之罪，然未經宣告逾有期徒
      刑1 年6 月之刑，即與上開減刑條例第3 條之規定不符，
      復無該減刑條例所定不予減刑之事項，故應依前開減刑條
      例第2 條第1 項第3 款之規定予以減刑，並依據法院辦理
      96年減刑案件應行注意事項第16項之規定，依原定標準諭
      知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
4 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條、第339 條第1 項
、第55條，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
1 第1 項、第2 項前段、中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
項第3 款、第7 條、第9 條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
條，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2954號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣貢寮鄉○○村○○○街41號
                        居臺北縣五股鄉○○路7巷9弄6之3號
                        4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可預見提供金融帳戶予來路不明之人，可能幫助他人
    詐欺，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國92年6月間，
    在網路上應徵工作後，在臺北市萬華區西門町附近，將其中
    華郵政股份有限公司板橋文化路郵局帳戶（局帳號：000000
    00000000號）之存摺及金融卡（含密碼），交予姓名年籍不
    詳綽號「阿成」之男子，任由「阿成」所屬之詐欺集團使用
    。嗣該詐欺集團成員於92年6月23日，以電話向乙○○詐稱
    欲辦理退稅事宜，命其至自動櫃員機前依循指示操作，致乙
    ○○陷於錯誤，匯款新臺幣（下同）276,182元至甲○○之
    上開帳戶；詐欺集團成員復於92年7月3日，以相同方式命戊
    ○○至自動櫃員機前依循指示操作，致戊○○陷於錯誤，匯
    款28,190元至甲○○之上開帳戶；詐欺集團成員另於同月10
    日，以相同方式，命丁○○至自動櫃員機前依循指示操作，
    致丁○○陷於錯誤，匯款6,138元至甲○○之上開帳戶。
二、案經乙○○、戊○○、丁○○訴由高雄縣政府警察局移送偵
    辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白。
          （二）告訴人乙○○、戊○○、丁○○之證詞。
          （三）被告上開帳戶之開戶資料及交易明細紀錄。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  王  雅  芳
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
