【裁判字號】    98,基交簡,364
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第364號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3061號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告乙○○於民國98年6月27日
    凌晨1時5分，於飲用啤酒4、5罐後，注意力減低、反應力變
    慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼NQ9-41
    3號重型機車，警方於98年6月27日凌晨1時6分許對被告乙○
    ○施予酒精濃度呼氣測試；證據應補充記載：有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表附卷可稽，且按「參考德國、美
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55 MG／L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準」，有法務部88
    年5月18日法8 8檢字第001669號函在卷可憑。其餘犯罪事實
    、證據及應適用之法條均引用附件臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：本院審酌被告曾因服用酒類駕車觸犯公共危險罪
    ，經臺灣桃園地方法院以93年度壢交簡字第1183號判決判處
    拘役20日在案，其於酒後注意力減退，且酒精濃度高達每公
    升0.61毫克，仍駕駛動力交通工具於道路上，置自己及他人
    生命財產安全於不顧等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
刑法第185條之3：
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3061號
    被      告  乙○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設花蓮縣豐濱鄉港口村石梯灣92號
                        現居基隆市○○區○○路318巷87號3
                            樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾有公共危險前科，猶不知悔改。於民國98年6 月27
    日1時5分許，於服用啤酒3、4罐後，注意力減低、反應能力
    變慢，已不能安全駕駛動力交通工具而仍騎乘車牌號碼NQ9
    -413號重型機車，行經基隆市○○路海洋大學前，為警攔檢
    查獲，對乙○○施予酒精濃度呼氣測試結果為每公升0.61毫
    克。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對上揭犯罪事實坦承不諱。並有酒精濃度測
    試單1 張、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表1 紙附卷
    可稽，被告罪嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第185 條之3 之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張  雅  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
