【裁判字號】    98,基簡,1060
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1060號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第1392號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑之酌科
    本院審酌被告施用毒品係自我戕害行為，尚未危及他人及其
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，毒品
    危害防制條例第10條第2 項、第23條第2 項，刑法第11條前
    段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1392號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路169巷32之2號
                        居基隆市七堵區○○○路61巷29號
                        （現在臺灣基隆監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國94年5月4日釋放出所，並由本署檢察官
    以94年度毒偵緝字第46號、94年度毒偵字第1242號為不起訴
    處分確定。又因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度基簡字第957號判決判處有期徒刑3月確定，於95年
    12月29日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於上揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5年內之
    98年6月20日晚間7、8時許，在不詳處所，將甲基安非他命
    置於鋁箔紙上，再以火燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安
    非他命1次。嗣於同年月21上午7時55分許，在基隆市七堵區
    ○○○路61巷29號，為警拘提到案，復經其自願性同意採尿
    送驗，結果呈毒品甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)基隆市警察局第三分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表、臺灣
    尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年7月3日所出具之濫用
    藥物檢驗報告各乙份。
  (三)刑案資料查註紀錄表。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執
    行情形，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
