【裁判字號】    98,基簡,1002
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1002號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2835號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新
台幣壹仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：聲請簡易判決處刑書附表編號一
    、二、三之犯罪時間98年4月19日凌晨1時17分許，均應更正
    為98年4月19日凌晨1時18分許（詳見偵查卷第16、17頁監視
    錄影翻拍照片，被告於98年4月19日凌晨1時17分31秒在基隆
    市○○路257號前附近停車，於98年4月19日凌晨1時18分5秒
    正穿越馬路接近附表編號一被害人之車輛）；附表編號三被
    害人丁○○部分，應更正為車主李美麗所有由丁○○使用，
    犯罪所竊得之財物，應更正為現金2000元、衛星導航器1台
    。證據應補充記載：並有被告駕駛之9411-TK車籍查詢基本
    資料詳細畫面1紙附卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告前已有多次竊盜前科，竟不知悔改，不思以己
    力賺取生活所需，反而一再竊取他人財物，其所為已對被害
    人財產法益造成損害，惟念及其所竊財物價值不高、被告犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定
    應執行刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、第51條第5款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2835號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣土城市○○路○段68巷19號2
                        樓（另案於臺灣臺北監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國91年間，曾因竊盜案件，經臺灣高等法院於92
    年12月3日，以92年度上易字第3195號判決判處有期徒刑1年
    10月確定，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年
    ；又於92年間，另犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院於93年3
    月24日，以93年度易字第71號判決判處有期徒刑6月確定，
    嗣經同法院以96年度聲減字第133號裁定減為有期徒刑3月及
    定應執行有期徒刑2年確定，其於92年12月29日入泰源技訓
    所強制工作，迄95年6月23日免予繼續執行，同日入臺東監
    獄泰源分監執行，於96年7月31日縮刑期滿執行完畢。
二、猶不知悔改，竟各基於意圖為自己不法之所有，先後於附表
    編號一至編號三所示之時間及地點，駕駛車牌號碼9411-TK
    自用小客車，隨機搜尋行竊目標，以路邊拾得之尖銳石頭（
    業已滅失），敲破附表編號一至編號三所示之自用小客車車
    窗（毀損器物罪部分，均未據告訴），竊取如附表編號一至
    三所示之被害人財物，得手後離去，並將竊得之現金及變賣
    財物所換得之現金，均花用殆盡。嗣經警方據報後調取案發
    現場監視器所拍攝到畫面，而知悉上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人即被害
    人余國端、丙○○、丁○○分別於警詢時所指述情節大致相
    符，並有監視器所拍攝到被告駕駛車牌號碼9411-TK至附表
    所示犯罪地點之翻拍照片6張及現場照片9張在卷可佐，足徵
    被告自白與事實相符，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告所犯
    上開3竊盜罪間，犯意各別，罪名互殊，請分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所列之前案紀錄，此有本署刑案資料查註
    紀錄表1份在卷可參，其於徒刑執行完畢後5年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之3罪，均為累犯，請依法加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    28     日
                          檢  察  官  乙○○
本件正本經證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官  陳威志
附錄本案所犯法條：
刑法第320第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附表：被告竊盜犯嫌一覽表
┌──┬────┬────┬──────┬──────┐
│編號│犯罪時間│犯罪地點│被害人      │犯罪所竊得之│
│    │        │        │（車牌號碼）│財物        │
├──┼────┼────┼──────┼──────┤
│一  │98年4月 │基隆市仁│余國端。    │現金新臺幣  │
│    │19日凌晨│愛區仁一│（車牌號碼  │（下同）150 │
│    │1時17分 │路259號 │8396-DP之自 │元。        │
│    │許。    │對面。  │用小客車。）│            │
├──┼────┼────┼──────┼──────┤
│二  │98年4月 │基隆市仁│丙○○。    │衛星導航器、│
│    │19日凌晨│愛區仁一│（車牌號碼  │液晶螢幕各1 │
│    │1時17分 │路257號 │3275-DT之自 │台（價值總計│
│    │許。    │對面。  │用小客車。）│12000元）。 │
├──┼────┼────┼──────┼──────┤
│三  │98年4月 │基隆市仁│丁○○。    │現金2000元、│
│    │19日凌晨│愛區仁一│（車牌號碼  │衛星導航器1 │
│    │1時17分 │路291號 │3581-EM（所 │臺。        │
│    │許。    │對面停車│有人李美麗）│            │
│    │        │格。    │之自用小客車│            │
│    │        │        │。）        │            │
└──┴────┴────┴──────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
