【裁判字號】    98,基簡,1045
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1045號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第999號、1061號），被告自白犯罪，由本院逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序部分：
    按經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜
    以簡易判決處刑者，得不經通常程序，逕以簡易判決處刑，
    刑事訴訟法第449條第2項定有明文。本件原經檢察官依通常
    程序起訴，而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
    不經通常審判程序，依上開規定裁定改以簡易判決處刑，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、事實：
    乙○○前因施用第二級毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品之傾向，經依本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，已於民國89年2月20日強制戒治執行完畢釋放，並由臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官於89年7月31日以89年度戒毒
    偵字第58號為不起訴處分確定。又因於89年11月間施用第二
    級毒品案件，經先送強制戒治，已於91年3月13日強制戒治
    執行完畢釋放，而刑案部分，經本院於90年1月4日以90年度
    基簡字第19號判決判處有期徒刑6月（另因轉讓第二級毒品
    案件，經本院以88年度訴字第123號判決判處有期徒刑2年，
    與上開有期徒刑6月接續執行，於93年3月23日假釋，於93年
    4月9日假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論
    而執行完畢）。再因施用第二級毒品案件，經臺灣高等法院
    於95年2月27日以94年度上易字第2100號判決判處有期徒刑9
    月，已於96年2月14日執行完畢。後因施用第二級毒品案件
    ，經本院於96年8月31日以96年度基簡字第938號判決判處有
    期徒刑4月；又因施用第二級毒品案件，經本院於97年4月21
    日以97年度易字第164號判決判處有期徒刑3月；上開2罪，
    經本院以97年度聲字第562號裁定應執行有期徒刑6月，於97
    年8月12日執行完畢。乙○○竟不知悔改，猶基於施用第二
    級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，於98年3月30日下
    午2時許，在基隆市○○區○○街14號住處，以吸食器燒烤
    加熱之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命1次
    ，又於98年4月22日晚間10、11時許，在上址住處，以吸食
    器燒烤加熱之方式，施用第二級毒品安非他命、甲基安非他
    命1次。嗣於98年3月30日晚間10時30分許，在基隆市○○路
    119巷口處，為警查獲，經其同意採驗尿液送驗，結果呈安
    非他命陽性反應、甲基安非他命陽性反應，後於98年4月23
    日凌晨1時40分許，在該住處，為警查獲，經其同意採驗尿
    液送驗，結果呈安非他命陽性反應、甲基安非他命陽性反應
    ，而查知上情。
二、證據應補充記載：被告於偵訊時之自白；被告於98年3月30
    日下午10時30分許（下稱第1次）、98年4月23日上午3時35
    分許（下稱第2次），經警2次採集尿液檢體，送臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司，以酵素免疫分析法為初步檢驗，
    以氣相層析質譜儀（GC /MS）為確認檢驗，結果均呈安非他
    命陽性反應（檢出濃度，第1次為2660ng／ml，第2次為
    3580ng／ml）、甲基安非他命陽性反應（檢出濃度，第1次
    為13020ng／ml，第2次為223 00ng／ml），有該公司98年4
    月17日、98年5月1日濫用藥物檢驗報告各1份附卷可稽，足
    見被告於98年3月30日下午2時許、於98年4月22日晚間10、
    11時許，2次施用之毒品均為第二級毒品安非他命、甲基安
    非他命。
三、應適用之法條應補充記載：被告先後持有第二級毒品安非他
    命、甲基安非他命係供施用，其持有之低度行為為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。
四、其餘證據、應適用之法條均引用附件起訴書之記載。
五、本院審酌被告之品行，犯罪之動機、目的、曾有施用毒品之
    前案仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯
    行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標
    準。
六、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，毒品危害防制
    條例第10條第2項、第23條第2項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段、第51條第5款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人數附具繕
本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項：
    施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第999號
                                    98年度毒偵字第1061號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○街14號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經依臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，已於民國89年2月20日強制戒治執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以89年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定
    。復因施用毒品案件，經先送強制戒治，已於91年3月12日
    強制戒治期滿，而刑案部分，經臺灣基隆地方法院以90年度
    基簡字第19號判決判處有期徒刑6月確定。又因施用毒品案
    件，經臺灣高等法院以94年度上易字第2100號判決判處有期
    徒刑9月確定，已於96年2月14日執行完畢。竟不知悔改，猶
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3月30日
    下午2時許，在基隆市○○區○○街14號住處，以吸食器燒
    烤加熱之方式，施用甲基安非他命1次，又於98年4月22日晚
    間10、11時許，在上址住處，以吸食器燒烤加熱之方式，施
    用甲基安非他命1次。嗣於98年3月30日晚間10時30分許，在
    基隆市○○路119巷口處，為警查獲，及於98年4月23日凌晨
    1時40分許，在該住處，為警查獲。
二、案經基隆市警察局移送暨基隆市警察局第四分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，且被告先後2
    次遭查獲後，經採集尿液檢體送請台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司，以氣相層析質譜儀法（GC/MS）檢驗，結果均
    呈毒品甲基安非他命陽性反應，有該公司於98年4月17日、5
    月1日出具之濫用藥物檢驗報告暨基隆市警察局刑警大隊、
    基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢體對照表附卷可
    稽，而被告於前次強制戒治執行完畢釋放後5年內，已因再
    施用毒品案件經判處有期徒刑確定，有刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，本件施用毒品犯行，顯非5年後再犯，仍應依毒
    品危害防制條例第10條處罰之，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告先後施用甲基安非他命2次，犯意各別
    ，請分論併罰。被告曾受如事實欄所載犯行之有期徒刑執行
    完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷可稽，被告於受徒刑之執
    行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條第1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                                書記官  吳  耿  □
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
