【裁判字號】    98,基簡,1012
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1012號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度撤
緩偵字第35號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。扣案鑰匙肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、論罪科刑部分
  (一)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文；又比較新舊法時，應就罪刑相關之一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。次以，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並自95年7 月1 日起施行，且相關法律亦配合修正，是
    被告黃志文犯罪後，法律業經修正，如涉及法律變更，即應
    為新舊法之比較適用。經查：
    1.刑法施行法第1 條之1 規定：「中華民國94年1 月7 日刑
      法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣
      。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定
      有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數
      額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為3 倍。」，是刑法第320
      條有關罰金刑之規定已有修正，惟經比較增訂之刑法施行
      法第1 條之1 與被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第1
      條前段、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣標準第2 條結
      果，二者規定適用之結果並無不同。另修正後刑法第33條
      第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計算之。
      」，與修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：1 元以上。
      」不同，經比較修正前、後法條結果，以被告行為時之修
      正前刑法較有利於被告。
    2.被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
      為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下
      折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金之折算標準，依刪
      除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數
      額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金
      折算標準，應以銀元1 百元以上3 百元以下折算1 日，經
      折算為新臺幣後，應以新臺幣3 百元以上9 百元以下折算
      為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元
      或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比較修正前、後之易
      科罰金折算標準，修正前之規定較有利於被告。
  (二)被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被告
    素行，犯罪動機、手段、竊得物品之價值、迄未賠償告訴人
    之損失，犯後坦承犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又查，被告本件犯行之時間係在96年4 月24日以前，且無中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之情形
    ，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分
    之1 如主文所示，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭
    知易科罰金之折算標準。扣案鑰匙4 支，為被告所有供本件
    犯罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第320 條第
    1 項、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月   31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  盧鏡合
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度撤緩偵字第35號
    被      告  乙○○  女  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷110弄
                        17之5樓6樓
                        居基隆市○○區○○街27巷50號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條敘述如下：
        犯罪事實
一、乙○○係甲○○之前妻，竟意圖為自己不法之所有，於民國
    95年6月間之某日上午11時許，趁甲○○外出之際，持離婚
    前所保留之鑰匙，開啟甲○○位於基隆市○○區○○街27巷
    50號4樓住處大門（侵入住居自由部分，未據告訴），入內
    徒手竊取甲○○所有之金項鍊1條及現金新台幣（下同）300
    0餘元，得手後，於同年7月15日，將該竊得之金項鍊1條持
    往元山銀樓變賣8萬6613元。嗣為甲○○發現，並報警處理
    而循線查獲，並扣得上開鑰匙4支。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵訊時供認不諱，核與告
    訴人甲○○於警、偵訊時指訴之情節相符，並有交易資料查
    詢結果及金飾買入登記簿各1紙、照片2張可稽，及扣案之鑰
    匙4支可佐，其犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之物
    ，併請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
