【裁判字號】    98,易,441
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第441號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第68號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：甲○○與乙○○分別承租基隆市○○區○○
    街38號房屋，各販賣豬肉、麵線，於民國98年1 月9 日下午
    3 時許，在上開房屋內，甲○○因不滿乙○○之妻王麗觀請
    甲○○擦洗屋內牆壁，遂與乙○○發生口角，甲○○並邀約
    乙○○到屋外談，甲○○步出屋外時，乙○○即持拖把自後
    揮打甲○○之背部，甲○○遂與乙○○扭打在地，致乙○○
    受有左眼挫傷併視力模糊、臉部瘀傷併左上牙齒挫傷、右手
    及右膝擦挫傷之傷害，甲○○則受有顏面多處挫擦傷、右手
    第4、5指及左肘擦傷、上門齒4 顆脫落、頭皮多處挫傷、右
    眼挫傷併眼眶瘀傷之傷害，案經告訴人甲○○、乙○○訴由
    臺灣基隆地方法院檢察署偵辦，因認被告乙○○、甲○○所
    為均係犯刑法第277條第1 項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、查本件被告甲○○、乙○○被訴傷害案件，公訴人認均係觸
    犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，依同法第287 條前段規
    定，須告訴乃論。茲因雙方業已成立調解，告訴人甲○○、
    乙○○並具狀請求撤回告訴（見本院卷附撤回告訴聲請狀）
    ，揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭審判長法  官  齊  潔
                                  法  官  王慧惠
                                  法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  莊智凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
