【裁判字號】    98,基交簡,206
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第206號
聲  請  人  台灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5086號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失致死罪，處有期徒刑陸月；如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事  實
一、事實經過
    甲○○於民國97年11月29日晚間，在台北縣貢寮鄉同事居所
    飲用啤酒等飲料後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶於同日晚間11時許，駕駛2V-9431 號自用小貨車，附載
    其友黃裕銘和王閔鑫，由台二線基隆往宜蘭方向行駛，欲返
    回貢寮鄉○○街之居所；同日晚間11時49分許，途經台二線
    100 公里處時，適有鄭金德騎乘AD2-499 號重型機車，在甲
    ○○自小貨車前方行駛，欲至龍門露營區上班。甲○○應注
    意並能注意車前狀況，並與前車保持安全距離，竟疏未注意
    ，致其自小貨車之車頭自後猛然撞擊鄭金德機車後方，致鄭
    金德之機車往前滑行20公尺而倒地，而致鄭金德受傷。台北
    縣政府警察局瑞芳分局交通隊車禍處理小組據報前往處理交
    通事故時，經測試甲○○呼氣酒精濃度達每公升0.88毫克（
    0.88 MG/L）。 鄭金德旋經送醫急救，仍因受有頭部外傷、
    顱內出血之重傷，延至隔（30）日上午10時10分許，因中樞
    神經性休克而死亡。
二、起訴經過
    案經被害人鄭金德之配偶乙○○○告訴及台北縣政府警察局
    瑞芳分局報請台灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
    理  由
壹、事實認定
一、過失致死部分
１、車禍經過
    前開事實，除被害人是否逆向一節外，業據被告甲○○坦承
    不諱，並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    （一）（二）各一紙及所附現場照片60張在卷可稽；而被害
    人鄭金德係因本件車禍而受傷致死，業經台灣基隆地方法院
    檢察署檢察官督同法醫師相驗明確，製有相驗屍體證明書、
    驗斷書、勘驗筆錄各一紙附卷足憑，並有相片107 張在卷可
    考（97年度相字第431 號卷）。準此，足見被告之自白與事
    實相符，可以採信。
２、並非逆向行駛
    被告雖自警詢、偵查至審判中，皆稱被害人係逆向行駛云云
    ；然查：車禍當時坐於車內之黃裕銘和王閔鑫二人，黃裕銘
    於警詢時固稱其已睡著；惟坐於副駕駛座之王閔鑫卻於警詢
    時證稱：其當時意識清楚，在看風景，並未看見肇事經過，
    聽到碰一聲就發現擋風玻璃破裂等情（偵查卷第15頁）；若
    是被害人果真逆向行駛，在撞擊前後，被告必有若干言詞陳
    陳述此情，則王閔鑫當不致有此不知情之證言。次查：被告
    於檢察官相驗後訊問時供稱：被害人在其車前逆向行駛過來
    ，突然右轉，其煞車不及就撞上；因其以為被害人要直行，
    故未減速云云（相驗卷第106 頁）；若謂被害人係迎面逆向
    行駛而來，衡之駕駛常情，任何駕駛人都會減速、煞停或靠
    邊閃避，不可能未減速而甘願正面撞擊；若謂被害人係自被
    告左前方逆向而來，被告以為被害人係要直行，不致於撞擊
    ，故未減速，則被害人在右轉時，離開被告更遠，兩車豈有
    撞擊之可能？準此以觀，被告所供不實已然可見。復查：卷
    附車禍照片所示，被害人機車損壞嚴重部分皆在後方，其前
    方幾無撞擊損壞之痕跡（偵查卷第42頁、相驗卷第43、71、
    73、74、75、77、78及79頁），顯係自後之追撞所造成；蓋
    衡之經驗法則，加上本院職務上所已知者，若係迎面之撞擊
    ，其損壞嚴重部分當在機車前方，而非在其後方。再查：本
    件經檢察官送請台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑
    定結果，亦認為依兩車車損、機車刮地痕地點和走向，研判
    被告由後撞擊前方卻左轉之機車；被告稱重機車逆向行駛，
    卷內並無相關資料可查等情，有該區區車輛行車事故鑑定委
    員會98年4 月8 日北縣鑑字第0985180068號函附卷足憑。因
    此，被告抗辯被害人之機車係逆向行駛一節，並不可採，此
    部分之所辯不足以採信。
３、過失所在
Ａ、注意義務
    按汽車在同一車道行駛時，後車與前車之間應保持隨時可以
    煞停之距離。汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時
    採取必要之安全措施，道路交通安全規則第94條第1 項、第
    3 項分別定有明文。經查：被告為汽車駕駛人，自應注意上
    述規定；而依附卷之交通事故調查報告表所載，肇事時地之
    天候及路況皆良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意車前
    狀況並保持安全距離，而致肇事，足見其駕車行為顯有過失
    。
Ｂ、相當因果關係
    其次，刑法上之過失行為與結果間，在客觀上需有相當因果
    關係始得成立。所謂相當因果關係，係指依經驗法則，綜合
    行為當時所存在之一切事實，為客觀之事後審查，認為在一
    般情形下，有此環境、有此行為之同一條件，均可發生同一
    之結果者，則該條件即為發生結果之相當條件，行為與結果
    即有相當之因果關係。反之，若在一般情形下，有此同一條
    件存在，而依客觀之審查，認為不必皆發生此結果者，則該
    條件與結果並不相當，不過為偶然之事實而已，其行為與結
    果間即無相當因果關係（最高法院76年台上字第192 號判例
    意旨參照）。經查：被害人因被告之過失行為而傷重致死，
    其死亡與被告之過失行為具有相當因果關係，足堪認定。
二、交通危險部分
１、事實經過
    此部分迭據被告於警詢、偵查及審判中坦承不諱並有酒精測
    試單、汽機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表在卷可稽，足
    以其自白與事實相符，可以採信。
２、酒精影響
Ａ、科學依據
    按汽車駕駛人飲酒後，其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25
    毫克（MG/L）以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114
    條第2 款定有明文。次按：依醫學文獻所知，酒精對人體之
    影響程度，乃依血中酒精濃度而定；警方測試器所測得之呼
    氣酒精濃度乘以200 為當時之血中酒精濃度；當呼氣濃度達
    每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低之輕度中毒症
    狀；當呼氣濃度達每公升0.25毫克時，將造成反應較慢、感
    覺減低、影響駕駛等輕到中度之中毒症狀；當呼氣濃度達每
    公升0.75毫克時，將造成思考改變、個性行為改變；當呼氣
    濃度達每公升1.0 毫克時，將造成步態不穩、噁心嘔吐、精
    神混惑不清晰等中度酒精中毒症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8 月5 日北總內字第
    26868 號函文可參。復次，酒精使用後對身體之影響，除自
    主神經系統亢奮與認知功能之暫時性缺損外，與駕駛能力有
    關而將受影響者，為：１、對移動景物之追蹤能力。２、經
    強光照射後恢復視力。３、監視四周之注意力。許多人常因
    飲酒後無可自覺之生理反應，以致頭部功能已缺損，仍不自
    知而照常開車；雖每人飲酒後之自覺生理反應不一，然而同
    種族間之酒精清除率係相近，故一般而言，飲用同量酒精後
    對每個人身體之影響應類似，且酒精濃度與肇事率之關係為
    呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克時，肇事率為未飲酒者之兩
    倍，有台北醫學院、中央警察大學所製相關研究文獻資料可
    參。再者，參以德國、美國認定標準，對於酒精濃度呼氣已
    達每公升0 .55 毫克或血液濃度達百分之0 .11 （0.11％或
    110MG/DL）時，肇事率以上，肇事率為一般正常人之10倍，
    自為已達不能安全駕駛之標準。
Ｂ、本案情形
    經查：被告為警測得其酒精濃度呼氣已達每公升0.88毫克，
    並有本案肇事之情狀，足以判定其在酒後駕車時已達不能安
    全駕駛之狀態，從而其犯行洵堪認定。
貳、法律適用
一、所犯罪名
    核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致死罪。
二、罰金部分
    依刑法第1 條之1 之規定：「中華民國94年1 月7 日刑法修
    正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新台幣。94年
    1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三
    十倍。但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，
    就其所定數額提高為三倍。」相關分則法律之罰金刑，自應
    依上開規定配合調整。據此，刑法第276 條第1 項之規定，
    因非屬72年6 月26日至94年1 月7 日所新增或修正之條文，
    應就其所定罰金數額提高為30倍，亦即為新台幣60,000元以
    下罰金。
三、加重規定
    被告酒醉駕駛而致被害人於死，依法應負刑事責任，就其過
    失致死罪部分，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之
    規定加重其刑。
四、交通危險罪為過失犯
    按88年4 月21日所增訂之刑法第185 條之3 之交通危險罪，
    係故意犯或過失犯？一般依刑法第12條第2 項之反面解釋，
    認為本罪係故意犯；惟本罪構成要件行為係駕駛，而其構成
    要件行為之故意，究竟存於飲酒之前，或是存於駕駛之前？
    若謂其故意存於飲酒之前，即「行為人故意飲酒而至不能安
    全駕駛，猶駕駛車輛，易生公共危險」云云，一來無法規範
    飲酒之後，突然有開車必要之情形；二來除非引進「原因自
    由行為」之理論，否則無以解釋何以責任意思會脫離構成要
    件行為而先行存在。惟由條文結構觀之，顯然立法者並無引
    用「原因自由行為」之意思在內。反之，若謂其故意存於駕
    駛之前（即飲酒之後），即「行為人認識飲酒已至不能安全
    駕駛，猶故意駕駛車輛，易生公共危險」云云，由於飲酒既
    影響肢體掌控力，亦影響心智判斷力，如此解釋，將使飲酒
    至醉者，得以心神喪失為由，而脫免其故意駕駛之罪責，無
    法達到規範交通安全之立法目的。申言之，如此解釋，僅能
    制裁飲酒未醉者，無法制裁飲酒至醉者，將使立法目的大打
    折扣。為此，論者只得謂之本條欠缺過失犯乃立法疏漏云云
    。然則，本條「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物
    」云云，其服用乃違背注意義務之行為，無論其發生於駕駛
    之前之任何時期皆然，概屬過失犯注意義務之範圍，不必如
    同故意必須在駕駛行為時存在；至於「不能安全駕駛動力交
    通工具」云云，乃危險行為犯罪化之程度門檻，至此範圍始
    為犯罪。因此，就立法本意而言，就條文結構而言，本罪原
    是過失犯之獨立犯立法，即過失犯之類型化立法，屬於刑法
    第12條第2 項所稱之特別規定。論者或以其條文並未出現「
    過失」二字，遂認其為故意犯云云，應有誤會。君不見「失
    火罪」亦無「過失」二字，又有何人謂之失火為故意犯？因
    此，本院認為本條係過失犯之立法無疑。
五、實害犯吸收危險犯原則
    一般認為本罪與過失傷害罪或過失致死之規範法益不同；本
    罪為公共危險，過失傷害罪為身體法益，過失致死罪為生命
    法益，故認應數罪併罰，是為併罰說（當然亦有想像競合說
    與牽連說者）。惟在飲酒之後，若開車撞及他人，已有過失
    傷害罪、過失致重傷罪、過失致死罪可資規範，何以又立法
    增訂本罪？查本罪立法犯罪化，將刑罰之防衛線前移至實害
    尚未發生之際，自然含有防範於未然之意。所謂「公共危險
    」云云，不過不特定人之生命、身體法益之危險而已，與過
    失致死罪、過失傷害罪所保護者，係特定人生命、身體法益
    之實害，其法益相同，不過危險犯與實害犯之不同而已。因
    此，本罪屬於危險犯之立法無疑，一般認為屬於抽象危險犯
    。預備犯既係典型之危險犯，在預備殺人之後，進而殺人，
    只論以殺人罪，不再論以預備殺人罪；特別法之預備行賄罪
    ，若行為人進而行賄，亦只論以行賄罪，不再論以預備行賄
    罪，何故？階段行為由低而高，實害行為吸收危險行為，高
    度行為吸收低度行為是也。同理，行為人在偽造文書之後，
    進而行使之，亦只論以行使偽造文書罪，不再另論偽造文書
    罪；行為人在強制之後，進而妨害自由，亦只論以妨害自由
    罪，不再另論強制罪；行為人在恐嚇或脅迫之後，進而實行
    實害行為如傷害，亦只論以傷害罪，不再另論恐嚇或強制罪
    。準此，進而言之，若行為人不過飲酒而開車，尚無實害行
    為發生，當然只得論以本罪；惟若其進而發生實害，危險行
    為之飲酒，只能供為量刑參考而已，不能再回頭論以本罪之
    危險行為。否則，如同本案，若一面以被告喝酒開車而論被
    告交通危險罪，一面以被告酒醉開車撞死人而論被告過失致
    死罪，再依道路交通管理處罰條例第86條第1 項加重其刑，
    等於以被告一次飲酒行為而兩度加以處罰，違背雙重處罰禁
    止原則。申言之，本罪與過失傷害罪，具有實害犯吸收危險
    犯之關係，只能論以一罪，不能論以二罪；檢察官雖認應分
    論併罰云云，本院並不受其拘束，併此說明之。
、違憲審查
一、憲法原則
１、人性尊嚴原則
    其次，德國基本法第一條第一項規定：「人性尊嚴不可侵犯
    。尊重及保護人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」依
    據國民主權原理，國民是國家主人，其人性尊嚴不可侵犯。
    尊重及保護其人性尊嚴，實係行政、立法、司法機關之義務
    。就刑事立法而言，若無法益侵害或法益危險之行為而予以
    犯罪化，或較輕責任之行為而賦予重刑罰之處罰，即是違背
    人性尊嚴原則，而為違憲之立法。
２、比例原則
    按一般認為比例原則之內涵，係適當性原則、必要性原則及
    比例性原則三項。事實上，比例原則可分為二層次，其一須
    「適當」，其次須「相當」。就刑法而言，所謂適當，是指
    其犯罪化而處以刑罰為適當。所謂相當即不過量，所謂不過
    量乃指侵害最小，是指犯罪化後所賦予之刑罰種類為相當，
    為不過量，為侵害最小。因此，若要簡而言之，比例原則之
    必要性原則及比例性原則，可以合而為一，姑且名之曰相當
    性原則。若其犯罪化而犯以刑罰之立法並不適當，即是不合
    適當性原則，進而違背比例原則。若其犯罪化之立法適當，
    而其刑罰種類之賦予並不相當，即是不合相當性原則，進而
    無論其為過重或過輕，皆是違背比例原則之立法。
３、法益原則
    據比例原則中之適當性原則之要求，國家刑罰權之行使，應
    限於必要之干預；能以其他手段而達成目的時，則應放棄刑
    罰。此謂之刑罰之「最後手段性」，亦即刑罰謙抑原則之表
    現。欲知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求
    諸於法益原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以
    導出刑事立法上之「法益原則」。申言之，刑事立法上之「
    法益原則」要求任何行為要加以犯罪化，必因其法益受到侵
    害或危險。蓋刑事立法之核心，在於其所保護之法益。刑法
    之任務，在於法益之保護。無法益保護，無刑法可言；亦即
    無法益受到侵害或危險，則無施以刑罰之必要。行為如未造
    成「法益侵害」或「法益危險」，則無將之犯罪化之必要。
    在法益侵害，為「實害犯」；在法益危險，為「危險犯」。
    再者，法益本身依其價值評價之強度，而呈現法益位階。生
    命、身體、自由、名譽、財產五者，按其順序，而高低位階
    化。生命法益最高，其次身體法益，其次自由法益，其次名
    譽法益，而財產法益最低。此五種傳統法益，稱之為「個人
    法益」。在個人法益以外之法益，即「超個人法益」或「一
    般法益」、「團體法益」、「整體法益」，亦必須其與個人
    法益具有關連性者，始得為刑法所保護之一般法益。所謂危
    險犯，亦即行為人之行為造成法益危險，尚未至法益侵害，
    亦立法予以犯罪化。以最高位階之生命法益言之，刑法之有
    預備殺人罪、預備放火罪、預備強盜罪、預備擄人勒贖罪，
    均因其行為已造成生命法益之危險；否則，各該罪即無設預
    備犯之必要。如係單純身體、自由、名譽、財產之法益危險
    行為，則未曾設預備犯而加以犯罪化。
４、罪刑相當原則
    在犯罪化之立法之後，其刑罰種類之賦予是否合乎行為之罪
    責，亦即是否罪刑相當，乃刑罰相當性之問題。申言之，欲
    知其犯罪化之立法是否合乎適當性原則適當，必須求於罪刑
    相當原則。因此，比例原則中之「適當性原則」，可以導出
    刑事立法上之「罪刑相當原則」。如前所述，就刑法而言，
    所謂相當即不過量，所謂不過量乃指侵害最小，是指犯罪化
    後所賦予之刑罰種類為相當，為不過量，為侵害最小。因此
    ，法定刑之刑罰種類及自由刑之刑度輕重，必須與其行為責
    任之輕重相當，亦即在具有相當性時，始得為該種刑罰之賦
    予或該級刑度之訂定。如此，其刑罰之賦予始為合乎「罪責
    原則」，使其罪責與刑罰得以相適應而具有相當性，亦即立
    法上之「罪刑相當原則」。若其犯罪化之立法適當，而其刑
    罰種類之賦予並不相當，即是違背「罪刑相當原則」，自然
    不合相當性原則，進而無論其為過重或過輕，皆是違背比例
    原則之立法。
二、交通危險罪
１、罪之審查
    經查刑法第185 條之3 之交通危險罪，通說認為，依傳統法
    益觀點，其所侵害者為公共危險，乃社會法益之實害犯；惟
    依新法益觀點，其所危及者為個人生命、身體、財產法益，
    乃各該法益之危險犯，其犯罪化之立法固有其法理；惟飲酒
    至一定程度，既無任何實害發生，其危險之或然率亦未必甚
    高，僅因著手駕駛車輛之行為，即予犯罪化而施以刑罰，是
    否違背刑罰之最後手段原則，實有商榷之餘地。證諸其他交
    通違規行為，如闖紅燈或超速行駛，並亦未立法犯罪化，可
    知本罪之犯罪化立法，尚有檢討之必要。申言之，刑罰之防
    衛線是否應前移至此，本院深感懷疑。
２、刑之審查
    本院既認其立法之刑罰防衛線前移過多，則無論其刑罰種類
    如何，皆不得謂符合罪刑相當原則，然則，因其最高刑度止
    於有期徒刑一年，屬於短期之自由刑，並有罰金刑可供選科
    ，在執法感情上勉強可以接受，尚無聲請大法官解釋之必要
    ，併予指明。
三、過失致死
１、罪之審查
    過失致死行為所侵害者為生命法益，乃生命法益之實害犯，
    且為過失犯，並非故意犯；生命法益既為最高位階之法益，
    侵害生命法益之過失實害犯，加以犯罪化，自有必要。其立
    法符合法益原則及比例原則，亦不違背人性尊嚴原則，應屬
    合憲之立法。次按行為之處罰，以故意為原則，以過失為例
    外；過失行為之處罰，必須法律特別規定，此觀之刑法第十
    二條之規定自明。依上述法益位階之觀點，在侵害個人法益
    各罪中，僅有生命法益之過失犯及身體法益之過失犯，而無
    自由法益、名譽、財產法益之過失犯。申言之，僅有刑法第
    276 條之過失致死罪及刑法第284條之過失傷害罪。
２、刑之審查
Ａ、立法背景
    由於時空背景不同，民國24年施行之現行刑法，其33條將有
    期徒刑之上限定為15年，係以當時「人生平均年齡不過四十
    一、二齡」為其立法理由；刑法各罪名之有期徒刑上下限，
    例如91年1 月30日修正公布前之刑法第328 條之強盜罪，其
    法定刑為三年以上十年以下；刑法第211 條之偽造公文書罪
    ，其法定刑為一年以上七年以下，亦均以此為其立法理由。
    至於過失致死及過失傷害罪亦同，普通過失致死罪之最高法
    定刑為有期徒刑二年；業務過失致死罪之最高法定刑為有期
    徒刑五年；過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑六月；業務
    過失傷害罪之最高法定刑為有期徒刑一年。然則，60餘年後
    之今日已然不同，平均人壽將近80歲，已近立法當時一倍；
    特別是交通過失致死罪，當時較少；如今交通事故頻繁，已
    非當時立法者所能預期。惟刑法並未配合修正刑度，造成司
    法實務普遍性重罪輕判之必然結果，在過失犯，有時連處以
    法定最高刑度，猶嫌過輕（本院92年度交易字第24號）。對
    照普通竊盜罪之最高刑度為五年，過失致死罪之最高刑度止
    於二年，其不合理明顯可見。蓋在民國24年，屬於農業社會
    ，甚少交通事故。當年刑法第276 條第1 項過失致死罪之刑
    度，為「二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰金」，已
    經不合理，生命法益之侵害，竟然罰金就可解決，輕忽人命
    ，莫此為甚。刑法第276 條第2 項業務過失致死罪之刑度，
    為五年以下有期徒刑，亦不合理。時至今日，交通事故頻傳
    ，重大過失時有所聞，上述二年或五年，顯然刑度過低而不
    合理，不足以處罰重大過失犯。
Ｂ、司法困境
    刑法上之故意，依刑法第13條所規定，只有直接故意（確定
    故意、真正故意）和間接故意（未必故意、不確定故意、不
    真正故意、擬制故意、以故意論），並無輕故意。申言之，
    刑法第13條第1 項規定：「行為人對於構成犯罪之事實，明
    知並有意使其發生者，為故意。」同條第2 項規定：「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者，以故意論。」第1 項認識後之「使其發生」者，為直
    接故意；第2 項預見後之「任其發生」即「不違背其本意」
    者，為間接故意。刑法第14條第2 項規定：「行為人對於構
    成犯罪之事實，雖預見其能發生而確信其不發生者，以過失
    論。」在預見後之「信其不發生」者，立法上以過失論，為
    有認識之過失。既係以過失論，表示其本質上並非過失；申
    言之，在預見之前提下，應屬故意之範圍，不過其非難性不
    同而已。準此以觀，在預見其發生之前提下，若其未至「不
    違背其本意」之放任程度，亦未至「確信不發生」之堅定程
    度，不過是「疑其發生」，亦即「疑其能發生」又「疑其不
    發生」，「猜其能發生」又「盼其不發生」。此時，應屬於
    故意之範圍，惟法律漏未規定，姑且名之曰「輕故意」。由
    於立法並無輕故意之規定，在遇有行為人以輕故意而開車肇
    事致人死傷時，依「罪疑利益歸被告原則」，只得作有利於
    被告之認定，認定其為預見後之「確信不發生」，而以過失
    論，甚至認定為普通過失，而處以過失致死或過失傷害之罪
    責，無法以故意犯論處。此為司法實務之困境。
Ｃ、立法建議
    因此，本院認為廢除有期徒刑15年之上限，並考慮制訂「有
    期徒刑提高標準條例」，加倍提高刑法分則各罪有期徒刑之
    上下限，法官才有妥適之量刑空間。在過失致死罪，不分業
    務過失或非業務過失，先修正提高為業務過失死罪之基本刑
    度即有期徒刑五年，再和其他罪名同樣提高一倍，而修正為
    十年以下有期徒刑，並以業務過失、無照駕駛、酒醉駕駛、
    斑馬線肇事等，作為加重事由；如此，始足以涵蓋重大過失
    致死罪之罪責，尤其在前述欠缺輕故意而無法以故意犯論處
    之際，法官才能為罪刑相當之量刑。其次，交通過失案件之
    單獨立法，亦不失為可行之方式。申言之，在制訂「有期徒
    刑提高標準條例」之前，亦可仿照刑法第185 之3 規定之立
    法方式，增訂第276 條之1 交通過失致死罪，提高刑度至十
    年以下；業務交通過失致死罪，提高刑度至15年以下；也增
    訂第284 條之1 交通過失傷害罪，亦提高其刑度至五年以下
    ；業務交通過失傷害罪，提高刑度至七年半以下（亦即業務
    作為加重二分之一之事由）。申言之，就刑事政策而言，若
    業務過失致死罪，最高可處有期徒刑15年，在過失致死事故
    最多之交通案件，必然大量減少，人民之生命法益才能得到
    有效之保障，併此說明之，並期立法院注意及之。
肆、刑罰裁量
一、罪刑相當原則
１、自刑罰理論觀之
    就刑罰之報應理論言之，刑罰係以其具有痛苦性之本質，來
    均衡具有不法本質之犯罪，藉以衡平行為人之罪責，使行為
    人得因責任抵償而贖罪，而社會正義得以實現義，是故強調
    「刑罰之輕重應與罪責之輕重成比例」，是為司法上之罪刑
    相當原則。其報應之內容即為自由之剝奪，亦即有期徒刑之
    相加，而監獄即為執行報應之場所。再就特別預防理論言之
    ，受刑人之犯罪係社會化過程之障礙，應使其在監執行，以
    接受再教育而求其再社會化。復就一般預防理論觀之，以對
    受刑人之施以刑罰，作為威嚇他人之手段，不過刑罰之附帶
    作用，並非其主要目的。關於刑罰之目的，通常採取綜合理
    論，各國皆然；既有報應罪責，又有預防再犯，並有嚇阻他
    人犯罪之功能；惟報應理論所強調之「刑罰之輕重應與罪責
    之輕重成比例」，仍為刑罰裁量之基本原則；在死刑及真正
    無期徒刑，惟有在侵害生命法益之犯罪，單純依報應理論，
    其罪責已夠深重，不期待其再社會化時，始得於審判上宣告
    之；在死刑，更必須於「求其生而不得」時，始得為之；被
    告縱然侵害他人之生命法益，如求其生而可得時，亦不得宣
    告死刑，蓋死刑既稱之為極刑，如非極度之罪責，自不必處
    以極度之死刑。目前，我國係採取無期徒刑得適用假釋之制
    度，執行十五年後，即有假釋之機會，本質上類似長期徒刑
    ，並非真正無期徒刑。若被告接受自由刑之執行，以進行責
    任抵償，而在執行時能因己身之悛悔加之監獄之教化，仍有
    再社會化之可能，並無永久隔離於社會之必要，即不適合量
    處無期徒刑。
２、自憲法原則觀之
    依據前述人性尊嚴原則，「人性尊嚴不可侵犯。尊重及保護
    人性尊嚴，乃所有國家權力機構之義務。」在被告之行為責
    任確定後，其刑罰種類之賦予或自由刑之量定，均應相當而
    不可過量，否則即是違背比例原則中之相當性原則，自然不
    合司法上之「罪刑相當原則」。因此，刑事司法上之「罪刑
    相當原則」要求法官在量刑時，應依法益之位階，重所當重
    ，輕所當輕，必使罪得其刑而刑當其罪；不得重罪而輕判，
    或輕罪而重判；期使責任與刑罰得以相適應，而具有相當性
    。地藏十輪經（第三卷）云：「若犯重罪，應重治罰；若犯
    中罪，應中治罰；若犯輕罪，應輕治罰；令其慚愧，懺悔所
    犯。」其此之謂也！
二、刑罰裁量
１、主刑裁量
    為此，本院：Ａ、審酌被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯後之態度等一切情
    狀之後，Ｂ、再斟酌拘役並無教化功能，乃不具實益之刑罰
    種類，立法上以廢除為宜，以資符合自由刑單一化之要求；
    六月以下之短期自由刑，既難有教化作用，又易使受刑人感
    染惡習，除非被告有受其執行之特殊必要，否則尚無宣告之
    必要；如其不得已而宣告，應以緩刑或易科罰金而調和之。
    Ｃ、復考量被告是否應施予刑罰並使之入監獄執行，應依刑
    罰理論及刑事政策而加以考量，斟酌重點在於被告有無執行
    剝奪其自由，並施以監獄之教化，以使其再社會化之必要性
    ，並非以其是否已經和解而為主要之判斷標準；惟在過失致
    死或過失傷害一類之過失犯罪，其本質為注意義務之違反，
    若是輕過失，固未必應施予監獄教化，惟若屬於業務過失或
    重大過失，又未履行和解內容者，在刑之輕重以及是否為緩
    刑之宣告上，自為重要之考量因素。Ｄ、又衡量被告並非嚴
    重過失，被害人並無過失；就死亡結果而言，過失致死和殺
    人並無兩樣，均為結束被害人之生命；僅就犯意而言，過失
    致死為過失犯，並非故意犯，亦即被害人之死亡並非被告之
    本意而已。Ｅ、最後考慮本件被告與被害人家屬即告訴人乙
    ○○○已經達成和解，由被告等賠償告訴人新台幣250 萬元
    等情，業經被告供明，並有台北縣貢寮鄉調解委員會調解書
    一紙在卷可稽（98年度調參字第56號卷第2 項）；加上其於
    警詢、偵查及審判中，均能坦承過失犯行，犯後態度良好。
    本院因而認為量處有期徒刑六月，足以使其罪刑相當，爰宣
    告之，以示儆懲，並期被告日後之能提高警惕。
２、不予緩刑
    其次，被告與告訴人已經達成和解，賠償告訴人250 萬元等
    情，已如前述；雖被告素行良好，並無前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑；然因本院僅量處有期徒刑六月
    ，被告既得因易科罰金而免於牢獄之災，本院因而認為並無
    宣告緩刑之必要。
伍、據上論斷
    應依刑事訴訟法第449 條第1 項、道路交通管理處罰條例第
    86條第1 項、刑法第11條、第276 條第1 項、第41條第1 項
    前段、刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法   官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王  月  娥
附錄：
刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
