【裁判字號】    98,聲,858
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請解除禁見
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第858號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣基隆看守所
選任辯護人  趙元昊  律師
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，聲請解除
禁見，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○業於民國98年6月23日行準
    備程序時認罪坦承所有犯行，被告已羈押甚久，未能見其親
    人，爰請准予解除禁止接見通信，並函知基隆看守所，以維
    權益。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件等案件，經臺
    灣基隆地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第1778、1899、
    1964、1973號提起公訴，經本院訊問後，認被告甲○○犯罪
    嫌疑重大，所犯者為死刑、無期徒刑或最輕本刑5年以上有
    期徒刑之罪，有勾串共犯之虞，而有羈押之必要，於民國98
    年6月4日起執行羈押，並禁止接見通信在案。雖被告甲○○
    於本院準備程序時坦承犯行，然就與共犯曾添財彼此間參與
    運輸毒品程度及情節，仍有疑義，尚待進行交互詰問程序以
    為釐清，於未進行交互詰問前，仍恐有勾串共犯之虞，是被
    告甲○○尚有禁止接見通信之必要，聲請人所請解除禁止接
    見、通信，尚不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
               刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                               法  官  林淑鳳
                               法  官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
