【裁判字號】    98,基簡,1069
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1069號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵緝字第304 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為之完成加害人處遇計畫之
民事通常保護令裁定，處拘役貳拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充並有本院97年度家護字第101 號民事通
    常保護令（聲請人誤繕為97年度家護字第103號，應予更正
    ）在卷足憑外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用
    如附件臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告漠視法院通常保護令裁定之效力，未遵照前往接
    受治療，有害家庭暴力之防治，犯罪之動機、目的、手段及
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第5 款，刑法第11條前段、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
                            書記官  盧鏡合
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條：
    違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，
    為本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第304號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○街52巷16號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○與甲○○為夫妻，兩人間具有家庭暴力防治法第3條
    第1款所定之家庭成員關係。乙○○明知甲○○不堪長期家
    庭暴力，已向臺灣基隆地方法院聲請通常保護令，並由該法
    院於民國97年6月20日依家庭暴力防治法第14條第1項之規定
    以97年度家護字第103號裁定核發通常保護令，內容為乙○
    ○不得對甲○○為任何身體或精神上不法侵害之行為，且乙
    ○○不得直接或間接對於甲○○為騷擾、接觸，另乙○○應
    完成下列處遇計畫：(一)門診戒癮治療3個月，每週至少1次，
    每次1小時，(二)認知輔導教育治療，為期18週，每週至少1次
    ，每次1小時等情，竟基於違反保護令之犯意，自97年7月3
    日晚間7時30分許收受上開法院核發之通常保護令，且俟經
    甲○○轉知得悉應於97年11月28日前往行政院衛生署基隆醫
    院接受門診戒癮治療3個月及認知輔導教育治療18週後，仍
    從未前往完成加害人處遇計畫。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述：固坦承未如期前往完成
    臺灣基隆地方法院97年度家護字第103號民事保護令所定之
    門診戒癮治療及認知輔導教育乙情，惟矢口否認有何違反保
    護令犯行，辯稱：從未收到執行通知云云。
  (二)證人佘素惠於偵查中之證述：證明其收到基隆市衛生局以電
    話通知被告應前往完成門診戒癮治療及認知輔導教育後，曾
    以電話通知被告配偶甲○○之事實。
  (三)證人甲○○於偵查中之證述：證明其知悉被告應前往完成門
    診戒癮治療及認知輔導教育後，曾經聯絡到被告本人，然經
    被告稱人在新竹之事實。
  (四)基隆市政府97年11月26日基府衛心貳字第0970109504號函、
    家庭暴力加害人到達/未到達執行機構通知書、中華郵政掛
    號郵件收件回執、聯繫過程資料各乙份：證明本件基隆市政
    府曾以掛號信件發函通知被告，雖未經被告領取，然曾以電
    話聯繫被告胞姐佘素惠之事實。
二、核被告所為，係違反家庭暴力防治法第61條之違反保護令罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  陳  怡  親
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                              書記官  陳  亭  屹
附錄本案所犯法條全文：
家庭暴力防治法第61條
  違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為
  本法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  新臺幣10萬元以下罰金：
    一、禁止實施家庭暴力。
    二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯
        絡行為。
    三、遷出住居所。
    四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
    五、完成加害人處遇計畫。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
