【裁判字號】    98,基簡,980
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第980號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第320號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應補充記載：被告竊取價值新臺幣（下同）4
    20元之軒尼詩VSOP白蘭地1瓶（0.2公升裝），並放置於褲子
    左邊口袋內；證據應補充記載：並據證人即被害人丙○○於
    警局證述綦詳，且有贓物照片2幀、監視錄影機翻拍照片6幀
    附卷可稽。其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，本次僅因一時失慮，而
    罹刑典，所竊財物價值不高，犯後已深表悔悟，並書立悔過
    書表達悔意（詳偵查卷第32頁），其經此科刑教訓，當知所
    警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為適
    當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併宣告緩刑2年，用
    啟自新，以勵來茲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文。
如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法    官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭，並按他造當事人之人
數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書 記 官  李繼業
附錄論罪法條：
刑法第320條第1項：
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
修正後刑法施行法第1條之1：
    中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金
    之貨幣單位為新臺幣。
    94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金
    者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30
    倍。但72年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其
    所定數額提高為3倍。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第320號
    被      告  乙○○  女  18歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○街226號17樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年7月25日晚上8時
    58分許，在基隆市○○街363號「全家便利商店」內，趁店員
    不注意之際，將店內之軒尼詩VSOP白蘭地1瓶放置在口袋而竊
    取之，再拿取店內之啤酒前往結帳，於結帳時為店員丙○○
    發覺，經報警處理後，始查悉上情。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱，核與證人丙○○證
    述之情節相符，並有贓物認領保管單1紙及照片8張附卷可資
    佐證，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，請審酌被告
    前無前科，此有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，其素行
    尚稱良好，本次雖因一時失慮而有本件犯行，然其犯罪所得
    之財物價值不高，情節尚屬輕微，且事後已坦承犯行，並書
    立悔過書表達悔意（有悔過書1紙在卷可參），態度尚屬良好
    ，被告歷經本次教訓，應無再犯之虞，請從輕量刑，並予以
    宣告緩刑，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月     28    日
                            檢察官    甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月      4    日
                            書記官    陳  慧  儷
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
