【裁判字號】    98,基簡,583
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭民事判決
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
共      同
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新台幣壹拾壹萬
肆仟肆佰柒拾伍元，及自民國九十五年七月三日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新台幣貳萬柒仟肆佰柒拾
肆元，及自民國九十五年七月三日起至清償日止，按年息百分之
二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹仟陸佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依民事訴訟法第436條第2項
    、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告前委由原告新光行銷股份有限公司（即
    原誠泰行銷，下稱新光行銷）向原告臺灣新光商業銀行股份
    有限公司（即原誠泰銀行，下稱新光銀行）訂立消費性商品
    貸款契約，約定由原告新光行銷代被告給付其向訴外人階梯
    股份有限公司購買商品之價金新台幣（下同）160,265元後
    ，被告應自民國（下同）94年8月2日起至97年7月2日止，分
    35期，每期4,579元，平均攤還本金，並約定如有一期逾期
    未付，即自逾期之日起，按年利率20％計付遲延利息。詎被
    告自95年1月2日起即未依約清償，而原告新光行銷依利害關
    係第三人身分，自95年1月2日起至95年6月2日止陸續向原告
    新光銀行代償被告所積欠款項共計27,474元，原告新光銀行
    將該債權移轉予原告新光行銷，併以本訴狀為債權轉讓之通
    知，經核被告尚積欠原告新光銀行114,475元未清償，為此
    提起本件訴訟等語。
三、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之消費性貸款
    申請表、消費性商品貸款約定書、消費性貸款債權移轉證明
    書及繳款明細表等件影本為證，而被告經合法通知，未於言
    詞辯論期日到場爭執，亦未提出準備書狀為任何聲明或陳述
    ，本院審酌原告所提出之上開事證與其所述相符，認原告之
    主張為真實。從而，原告新光銀行、新光行銷公司依消費性
    商品貸款契約及債權移轉之法律關係，分別請求被告給付如
    主文第1項、第2項所示之金額及利息，即屬有據，應予准許
    。
四、本件係就民事訴訟法第427條第1項規定適用簡易程序訴訟所
    為被告敗訴之判決，爰依民事訴訟法第436條第2項、第389
    條第1項第3款，依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,550元、公示送達登報費100元，
    由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
