【裁判字號】    98,基簡,998
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第998號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第220 號），本院判決如下：
    主     文
甲○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法部分條文業經修正公布，並於95年7 月1
    日施行。刑法第2 條第1 項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法。所謂行為後法律有變更者
    ，包括構成要件之變更而有擴張或限縮，或法定刑度之變更
    。行為後法律有無變更，端視所適用處罰之成罪或科刑條件
    之實質內容，修正前後法律所定要件有無不同而斷。新舊法
    條文之內容有所修正，除其修正係無關乎要件內容之不同或
    處罰之輕重，而僅為文字、文義之修正或原有實務見解、法
    理之明文化，或僅條次之移列等無關有利或不利於行為人，
    非屬該條所指之法律有變更者，可毋庸依該規定為新舊法之
    比較，而應依一般法律適用原則，適用裁判時法（95年11月
    7 日最高法院95年度第21次刑事庭會議決議參照）外，即應
    適用刑法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而
    比較時，應就罪刑有關之事項，如共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕及
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    合全部罪刑之結果而為比較，予以整體適用（95年5 月23日
    最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。又所謂不能
    割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包括易刑處分，
    事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利於行為人之法
    律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役易科罰金、罰
    金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞役部分應分別
    為新舊法有利不利之比較（最高法院96年度台非字第58號判
    決意旨參照）。關於刑法第349 條第1 項收受贓物罪，其法
    定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第5 款規定為銀
    元1 元以上，依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段提高為10
    倍（提高後折算為新台幣30元），修正後刑法第33條第5 款
    則修正為新台幣1 千元以上，以百元計算。經比較行為時法
    與裁判時法，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較有利
    於被告，則應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用行
    為時（即修正前）之法律。另刑法施行法第1 條之1 施行後
    ，罰金刑貨幣單位雖有「銀元」、「新台幣」之差異，惟適
    用結果之罰金額度則無二致，就罰金法定刑提高之「刑罰權
    規範內容」並無利或不利變更，自不生新舊法之比較問題，
    應適用具特別法及準據法之刑法施行法第1 條之1 規定（台
    灣高等法院暨所屬法院95年法律座談會刑事類提案第16號參
    照）。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。按牙保
    贓物罪，係指明知為贓物而代為介紹犯罪人處分贓物之行為
    ，本件被告明知真實姓名年籍不詳自稱「呂向榮」成年男子
    交付之支票為來路不明之贓物，仍收受之，並代為將該支票
    存入己設帳戶，且將帳戶、提款卡提供與「呂向榮」使用，
    而取得5000元之報酬等情，業據被告供述在卷，從而，被告
    並無介紹第三人與「呂向榮」處分支票，聲請意旨認被告係
    犯同法第349 條第2 項之牙保贓物罪，尚有未洽，惟其基本
    事實同一，本院自應予審理，並變更起訴法條。爰審酌被告
    收受贓物，造成被害人追索之困難，所為非是，對被害人造
    成之損害程度、兼衡被告之素行，及其智識程度，犯後態度
    尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行為時之刑
    法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒
    刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，
    因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯
    有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，
    依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，應以銀元300 元折算1 日，經折
    算後應以新台幣900 元折算為1 日。惟95年7 月1 日修正公
    布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,00 0元
    折算1 日，易科罰金」，比較修正前後之易科罰金折算標準
    ，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被告，
    故依修正前刑法第41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條前段，諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    末中華民國96年罪犯減刑條例第5 條規定：「本條例施行前
    ，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵
    查、審判或執行者，不得依本條例減刑。」本件犯罪行為雖
    係在96年4 月24日以前，然被告經臺灣基隆地方法院檢察署
    於93年5 月4 日發佈通緝，係在96年7 月16日本條例施行前
    ，而被告迨至98年4 月23日緝獲歸案，自無該條例之適用而
    減輕其刑，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第300 條、第454 條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第34
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  盧鏡合
附錄法條：
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第220號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣萬里鄉○○街24號3樓
                        居臺北縣永和市○○路22巷19弄5號
                        10樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○明知真實姓名年籍不詳自稱「呂向榮」之男子，於民
    國93年1 月31日，在臺北縣永和市○○路附近，所交付票面
    金額為新台幣（下同）22萬7千元之支票1張（發票人為刁玉
    香，支票號碼為FE0000000 ，發票日為93年2月2日），係來
    路不明之贓物（該支票係乙○○於93年1 月30日晚間，在臺
    北市○○路大安森林公園前機車道遭竊或遺失），竟為貪圖
    5千元之利益，而應「呂向榮」之要求，先於93年1月31日，
    前往中國信託商業銀行永和簡易型分行，申請開立00000000
    00000 號帳戶，再於93年2月2日，持上開支票前往該分行提
    出交換，幸乙○○即時申請掛失止付而未兌領成功。
二、案經臺北縣政府警察局金山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並據證人即被害
    人乙○○證述在卷，此外復有台北市票據交換所退票理由單
    、上開支票正反面影本、掛失止付票據提示人資料查報表、
    票據掛失止付通知書、遺失票據申報書、中國信託商業銀行
    存款系統歷史交易查詢報表附卷可稽，足徵被告之自白與事
    實相符，被告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之牙保贓物罪嫌。報告
    意旨雖認被告係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌，惟依據
    證人乙○○之證述，僅能證明上開支票遭竊或遺失之事實，
    尚無從認定上開支票確係被告所竊取，報告意旨逕以竊盜罪
    嫌移送，尚有未洽，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7    月    31    日
                          檢 察 官    丙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書 記 官    林潔怡
附錄所犯法條：
刑法第349條第2項
（普通贓物罪）
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
