【裁判字號】    98,基簡,1051
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1051號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1159號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院改以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品安非他命（毛重零
點陸肆公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之、吸食器壹
組沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件檢察官
    起訴書之記載外，並補充及更正如下：
  (一)前科執行完畢情形
    被告因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以94年度
    訴字第287號判決各判處有期徒刑8月、3 月，應執行有期徒
    刑10月，嗣經其上訴高等法院、最高法院，均經駁回而確定
    ；再因施用第一級毒品及第二級毒品案件，經本院以95年度
    訴字第311號判決各判處有期徒刑10月、4月，應執行有期徒
    刑1年確定，嗣經減刑並定應執行有期徒刑6月確定，且與前
    揭徒刑接續執行，於96年7月16日執行完畢出監。
  (二)如附件起訴書犯罪事實欄倒數第3行所載「甲基安非他命1包
    」應更正為「安非他命1包」。
  (二)補引「被告於本院準備程序之自白」為證據。
二、刑之酌科
  (一)爰審酌甲基安非他命毒品均係足以危害個人健康及社會安全
    之管制藥品，被告經過觀察、勒戒、強制戒治及多次判刑暨
    執行完畢，竟不知戒除施用甲基安非他命毒品惡習，而續為
    本案施用毒品犯行，顯見其毒癮甚深，自不宜輕縱，並審酌
    其犯罪之自我麻醉動機、手段、所生自我戕害結果及犯罪坦
    承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
  (二)扣案之第二級毒品安非他命1包（毛重0.64公克）併同難以
    析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防
    制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。另扣案
    之吸食器1組，為被告所有供施用甲基安非他命所用之物，
    業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定予以宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項、第450條第1項
    ，毒品危害防制條例第23條第2項、第10條第2項、第18條第
    1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1159號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路128號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，經臺灣基隆地方法院裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於民國93年9月14日期滿執行完畢。復因施用毒
    品案件，經最高法院以94年度台上字第5902號判決判處應執
    行有期徒刑10月確定；再因施用毒品案件，經臺灣基隆地方
    法院以95年度訴字第311號判決判處應執行有期徒刑1年確定
    ，上開案件經接續執行，於96年7月3日縮刑期滿執行完畢。
    詎甲○○猶不知悔改，復於98年6月17日上午7時許，在其基
    隆市○○路128號2樓住處內，以燒烤玻璃球吸食器之方式，
    施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同日16時55分許，
    為警前往其上揭處所執行搜索時，查獲第二級毒品甲基安非
    他命1包（毛重0.64公克）及安非他命吸食器1組，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第三分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告甲○○於偵查中之供│全部犯罪事實。        │
│    │述。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液檢驗結果，呈│
│    │份有限公司濫用藥物檢驗│安非他命及甲基安非他命│
│    │報告（編號：980617號）│陽性反應之事實。      │
│    │1紙。                 │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │扣案之第二級毒品安非他│被告持有第二級毒品安非│
│    │命1包（毛重0.64公克） │他命1包之事實。       │
│    │及基隆市警察局第三分局│                      │
│    │查獲涉嫌毒品危害防制條│                      │
│    │例毒品初步檢驗報告書1 │                      │
│    │紙。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 四 │本署刑案資料查註紀錄表│被告於觀察、勒戒及強制│
│    │1份。                 │戒治完畢釋放後5年內， │
│    │                      │及有期徒刑之執行完畢後│
│    │                      │5年內，故意再犯本件施 │
│    │                      │用第二級毒品罪嫌之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告施用第二級毒品前後持有第二級毒品之
    低度行為，應為其施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有犯罪事實欄所載之科刑執行情形，其於受有期
    徒刑之執行完畢後，5年內，故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。另扣案之
    毒品，請依毒品危害防制條例第18條第1項之規定宣告沒收
    銷燬之；扣案之安非他命吸食器1組，為被告所有，供施用
    毒品所用之物，請依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
  施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
