【裁判字號】    98,易,66
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
台灣基隆地方法院刑事裁定                98年度易字第66號
具  保  人  甲○○
即  被  告
                    國民
上列具保人即被告因竊盜案件，經提起公訴（97年度偵緝字第48
3號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所繳納之保證金新台幣萬元，沒入之。
    理  由
一、法律規定
    按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已經繳納者，沒入之
    ；前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第
    228 條第4 項命具保者，準用之，刑事訴訟法第118 條定有
    明文。
二、本案情形
    經查：具保人即被告甲○○因竊盜案件，前經檢察官於民國
    96年7 月11日，指定保證金額新台幣3 萬元，由其本人繳納
    現金後，已將之釋放（96年度偵緝字第408 號）。茲被告經
    起訴後，迭經本院合法傳喚，拒不到案執行，有台灣基隆地
    方法院檢察署收受刑事保證金通知、暫收訴訟案款臨時收據
    各一紙在卷可稽，足見確有前開具保之事實無疑。其次，被
    告住所設於台北縣貢寮鄉○○村○○○街6之3號，亦有法務
    部戶役政連絡作業系統一紙附卷足憑；而其居所在台北縣新
    莊市○○路85巷1弄4號3 樓，亦經記明於檢察官偵查筆錄。
    執行傳票經合法送達具保人即被告，被告亦拒不到案執行，
    並有送達證書2 紙存卷可考。再經拘提及囑託拘提結果，皆
    無所獲，亦有台北縣政府警察局瑞芳分局回函其所附拘票及
    報告書各一紙、台灣板橋地方法院檢察署回函及其所附台北
    縣政府警察局新莊分局報告函各一紙在卷可稽，足見被告確
    有經合法傳喚而拒不到案執行之情形無訛，準此以觀，受刑
    人已經逃匿一節應堪認定，揆諸前述規定，具保人之保證金
    自應沒入之。
三、據上論斷
    依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭法  官  陳  志  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，向本院提出抗告狀，敘
述抗告之理由，抗告於台灣高等法院，並應按對造當事人之人數
附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王  月  娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
