【裁判字號】    98,消債更,117
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           98年度消債更字第117號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人、債務人清冊，消費者債務清理條例第43條第1 項定有明
    文，而同條第6項規定：「第1項財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人。」又聲請更生或清算不合程式或不備其
    他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法
    院應定期間先命補正，消費者債務清理條例第8 條定有明文
    。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    或證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                        書記官  洪福基
附件：
一、提出聲請人前2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起訖期間為何（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金
    、獎金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休
    計劃收支款、政府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收
    入款項在內之所有收入數額）。
二、提出聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
三、說明聲請人有無投保強制險以外之其他保險（包含人壽險、
    醫療險、意外險等其一切商業型保險），如有，請提出該保
    險契約、繳費證明及保單價值等資料。
四、提出受扶養人陳永樂近二年之稅捐資料、各類所得資料清單
    及財產歸屬資料。
五、陳明是否有領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其
    期間、金額。
六、說明聲請人協商時協商成立後之還款狀況（償還幾期、何時
    毀諾並提出證明）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續
    依協商金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與
    之前曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不
    能繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由並提出證
    明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
