【裁判字號】    98,消債更,85
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第85號
債  務  人  甲○○
代  理  人  張金盛律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例（以
    下稱稱本條例）第 3條定有明文。本條例之立法目的，在於
    經濟上陷於困境之消費者，若任其於惡性循環之債務窘境中
    自生自滅，其將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社
    會經濟秩序，故有分別情形依更生或清算之程序清理其債務
    之必要，藉以妥適調整其與各相關債權人等間之權利義務關
    係，以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟
    發展。惟私法上債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎
    ，為社會經濟組織之重要支柱，故當事人於以法律行為追求
    自己之利益之際，亦應顧及對方之利益，並考量債權債務在
    社會上之作用，本於誠實及信用之原則，行使其債權及履行
    其債務，故負債務之消費者欲以本條例調整所負之義務，自
    應本於誠信原則之本旨，僅在其不能清償債務或有不能清償
    之虞而陷於經濟上之困境時，始得准許之，以避免其藉此善
    意之立法而惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，
    並因此使信用緊縮而造成社會經濟之動盪。又依本條例第15
    1條第1項、第 5項規定，係採「協商前置主義」，債務人於
    協商程序中，自應本於個人財產及收支狀況，依最大誠信原
    則，商討解決方案，如終究不能協商，於聲請更生或清算時
    ，法院審酌上開條文所謂「不能清償或有不能清償之虞」，
    宜綜合衡量債務人全部收支及財產狀況，評估是否已不能維
    持符合人性尊嚴之基本生活條件，如曾有協商方案，其條件
    是否確實不能達到上開基本之要求等，為判斷之依據，故於
    前置協商程序中，如金融機構債權人所提出之還款方案，並
    非債務人所不能負擔者，即難認債務人有何不能清償之情事
    。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務之情，於本條例
    施行後，曾以書面向最大債權金融機構請求共同協商債務清
    償方案，惟協商不成立。又債務人之無擔保及無優先權之債
    務總額未逾新臺幣（下同）1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。
三、經查，債務人確於本條例施行後，曾以書面向最大債權金融
    機構中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）
    請求共同協商債務清償方案而不成立，此有債務人所提出之
    前置協商不成立通知書為證﹔復依該通知書之記載，債務人
    係因未能接受顯足以負擔之還款方案致協商不成立，是以本
    件即應查明債務人是否確實無法負擔中國信託銀行所提出之
    還款方案以評估債務人是否確已無法清償債務。又債務人固
    稱「債務人每月願還款7,500元，不論期數至還完為止，但
    最大債權銀行希望180期還完，每期27,637元，雙方無法達
    成協議。」等語，惟本院前依職權以基院慧98消債更黃字第
    85 號函詢中國信託銀行關於債務人前置協商之情形，並經
    該行覆稱「債務人每月收入27,000元，基本支出14,490元，
    依據銀行公會試算仍有12,510元可供還款，債務人自評每月
    可還款7,500元，本行提供兩階段還款方式，月繳7,500元（
    72期、零利率），…然債務人不同意此足以負擔之還款方案
    並堅持需打折後分期還款或聲請更生致協商不成立」等語，
    此有中國信託銀行提出之陳報狀及前置協商紀錄附卷可稽，
    是以債務人稱中國信託要求每月償還27,637元，顯不足採。
    另依債務人所提出之財產及收入狀況說明書，債務人係以駕
    駛計程車為業，平均每月收入約為27,000元，扣除其所自陳
    每月必要支出數額19,500元，尚餘7,500元，而中國信託銀
    行既已考量債務人之實際收支狀況，並依循債務人之意思，
    提供零利率、每月償還7,500元之兩階段還款方案，詎債務
    人竟以寄望藉由更生程序而打折分期還款為由，拒絕接受顯
    可負擔之還款方案，則債務人是否確有還款之誠意，亦或僅
    圖藉由更生程序以達脫免債務，誠有疑議。從而，以債務人
    之收支現況，既可維持生活又有餘額可供清償債務，且中國
    信託銀行所提出之還款方案亦非債務人所不能負擔，則債務
    人聲請更生，核與本條例第3條所謂「不能清償債務」之要
    件不符，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
