【裁判字號】    98,聲,11
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第11號
聲請人  甲○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○為原告陳滿成對於被告屏東縣政府提起低收入戶事件
（本院98年度訴字第499號)訴訟時之特別代理人。
    理  由
一、按無訴訟能力人有為行政訴訟之必要，而無法定代理人或法
    定代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受
    訴行政法院之審判長，選任特別代理人，行政訴訟法第28條
    準用民事訴訟法第51條第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原告陳滿成曾因殺害母親獲罪入獄，出
    獄後因精神狀況異常及暴力傾向，於嘉南療養院接受治療至
    今。聲請人甲○○為原告之姪兒，因原告不能處理自己事務
    ，惟因有為訴訟之必要，故聲請指定其為原告之特別代理人
    等語，業據聲請人提出陳滿成之身心殘障手冊為證，堪認原
    告為無訴訟能力之人，且有為訴訟之必要，是本件聲請，於
    法有據。經審酌聲請人為原告近親，由其擔任原告特別代理
    人應屬妥適，爰依法選任之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官     邱 政 強
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                            書記官     楊 曜 嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
