【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第243號
                              .
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○  局長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列當事人間贈與稅事件，原告不服財政部中華民國98年3月23
日臺財訴字第09800071730號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁
定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、原告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無行政
    訴訟法第218條準用民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    被告聲請由其就原告甲○○之部分一造辯論而為判決，合先
    敘明。
二、按起訴不備其他要件，行政法院應以裁定駁回之，行政訴訟
    法第107條第1項第10款定有明文。又「納稅義務人對於核定
    稅捐之處分如有不服，應依規定格式，敘明理由，連同證明
    文件，依左列規定，申請復查：一、依核定稅額通知書所載
    有應納稅額或應補稅額者，應於繳款書送達後，於繳納期間
    屆滿翌日起算30日內，申請復查。」「納稅義務人對稅捐稽
    徵機關之復查決定如有不服，得依法提起訴願及行政訴訟。
    」分別為稅捐稽徵法第35條第1項第1款及第38條第1項所明
    定。次按，依稅捐稽徵法第38條第1項而提起「訴願及行政
    訴訟，均係對於未確定之行政處分，請求救濟之方法，若行
    政官署之處分已經確定，自不得更藉行政爭訟程序請求救濟
    」，亦經最高行政法院著有61年裁字第24號判例可循。另「
    人民因中央或地方機關之違法行政處分，認為損害其權利或
    法律上之利益，經依訴願法提起訴願而不服其決定，或提起
    訴願逾3個月不為決定，或延長訴願決定期間逾2個月不為決
    定者，得向高等行政法院提起撤銷訴訟。」行政訴訟法第4
    條第1項復定有明文。是依行政訴訟法第4條向高等行政法院
    提起撤銷訴訟，須經合法之前置程序始得為之，故原告申請
    復查若已逾期，則其循序提起之撤銷訴訟，即因未經合法之
    前置程序而不備其他要件，高等行政法院應以裁定駁回之。
三、經查，本件原告之父李清塭於民國91年間，假藉交換土地或
    共有土地分割方式，移轉應稅土地予原告，涉遺產及贈與稅
    法第4條第2項贈與情事，經被告查獲，乃核定該次贈與總額
    為新臺幣（下同）9,781萬0,024元，加計贈與人91年度前次
    核定贈與額19萬8,771元，核定91年度贈與總額為9,800萬8,
    795元，應納稅額4,061萬9,397元。贈與人李清塭不服，申
    請復查，未獲變更；遞行提起訴願，因李清塭未繳納半數稅
    額或提供相當擔保，被告乃移送法院強制執行，復因李清塭
    之財產不足清償該筆稅款，遂依遺產及贈與稅法第7條之規
    定，將該贈與稅額4,061萬9,397元，扣除贈與人李清塭所有
    財產價值386萬2,196元後，不足清償之3,675萬7,201元，改
    以受贈人（即原告）為納稅義務人，並按受贈比例，分別發
    單補徵贈與稅，繳納期間自97年6月11日起至97年8月10日止
    ，該贈與稅繳款書並於97年6月4日合法送達予原告等情，此
    有被告所屬新化稽徵所97年5月30日南區國稅新化一字第097
    0011618號、第0970011619號函、贈與稅繳款書、送達證書
    等附訴願卷可稽。是原告如不服該繳款書所載課徵贈與稅之
    處分，應於繳納期間屆滿之翌日起30日內，即97年9月9日（
    星期二）以前申請復查。惟原告雖分別於97年7月8日及同年
    月16日，以繳納上揭贈與稅款確有困難，向被告申請延期繳
    納，並未同時對本件核定應納稅額表示不服，而是遲至97年
    12月5日始就上述核定贈與稅之處分向被告申請復查，並有
    該復查申請書附訴願卷可按。故原告此復查申請顯已逾申請
    復查之法定期間，復查決定及訴願決定以原告申請復查逾期
    為由，遞予駁回，並無不合。
四、次按「行政處分於法定救濟期間經過後，具有下列各款情形
    之一者，相對人或利害關係人得向行政機關申請撤銷、廢止
    或變更之。但相對人或利害關係人因重大過失而未能在行政
    程序或救濟程序中主張其事由者，不在此限。．．．3.其他
    具有相當於行政訴訟法所定再審事由且足以影響行政處分者
    。」亦為行政程序法第128條第1項第3款所明定。是申請行
    政程序之重開，須向為處分之行政機關為之。惟查，本件原
    告於97年12月5日係提出復查申請書向被告申請復查，並非
    依行政程序法第128條之規定向被告申請再開行政程序乙節
    ，已經原告陳明在卷（詳本院98年7月21日準備程序筆錄）
    ，並有原告前述復查申請書附於原處分卷可稽，則原告逕行
    以本件贈與稅之核課，具有行政訴訟法第273條第1項第1款
    再審事由，依行政程序法第128條之規定，向本院訴請撤銷
    原處分，參諸上述規定，其此部分起訴要件亦有不備。
五、綜上所述，原告復查申請顯已逾申請復查之法定期間，復查
    決定及訴願決定以原告申請復查逾期為由，遞予駁回，並無
    不合。又原告以本件贈與稅之核課，具有行政訴訟法第273
    條第1項第1款再審事由，依行政程序法第128條之規定，逕
    訴請本院撤銷原處分，亦與法不合。其提起本件撤銷訴訟，
    自非合法，應予駁回。
六、又基於程序不合、實體不究之原則，本件原告之訴，既因不
    合法而遭駁回，是原告所為原處分顯不合法等實體爭執，本
    院即無再予審究之必要。另原告於提起本件訴願時，於其訴
    願書中敘及本件具有行政訴訟法第273條第1項第1款再審事
    由，依行政程序法第128條之規定，申請行政程序再開部分
    ，訴願決定機關疏未移送被告辦理，尚有未洽，此部分應由
    被告依原告訴願書意旨，依重開行政程序之相關程序辦理，
    附此敘明。
七、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第385條第1項前段、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
            高雄高等行政法院第四庭
                        審判長法官  楊  惠  欽
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                            書記官  林  幸  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
