【裁判字號】    98,救,18
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       98年度救字第18號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補償
審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請訴訟救助，本院就聲
請人對本院97年度訴字第189號確定判決不服提起再審之訴部分
訴訟救助之聲請，裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，行政法院應依聲請，以裁
    定准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限，行政訴訟
    法第101條定有明文。
二、本件聲請人與相對人臺灣臺南地方法院檢察署犯罪被害人補
    償審議委員會間犯罪被害人保護法事件，聲請人不服相對人
    所為否准補償處分，循序提起行政訴訟，分別經本院97年度
    訴字第189號判決聲請人之訴駁回及最高行政法院97年度裁
    字第5409號裁定上訴駁回。聲請人不服，於法定期間內即民
    國98年2月6日向本院提起再審之訴（本院98年度再字第6號
    ），惟觀諸聲請人再審訴狀所載，並未指明本院原確定判決
    有如何合於行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，
    僅一再重述其前不服本院判決之上訴理由及泛言原確定判決
    有行政訴訟法第273條第1項第1款、第3款、第10款、第13款
    、第14款再審事由，其所提再審之訴即難謂合法，即其再審
    之訴為顯無勝訴希望；且聲請人於提起上開再審之訴時，同
    時聲請訴訟救助，該訴訟救助之聲請，經本院98年度救字第
    7號裁定駁回。聲請人不服，提起抗告，亦遭最高行政法院
    98年度裁字第1794號裁定抗告駁回確定在案。嗣經本院於98
    年8月5日裁定命聲請人於收受送達後7日以內補繳裁判費新
    台幣4,000元，該裁定於98年8月12日送達聲請人，惟其逾期
    未補正，業經本院98年8月24日98年度再字第6號裁定駁回其
    再審之訴等情，業經本院調取上開卷宗檢閱屬實。而聲請人
    於98年7月27日就同一再審之訴及聲請再審事件（本院98年
    度再字第6號）再次向本院聲請訴訟救助，就其再審之訴聲
    請訴訟救助部分觀之，因聲請人所提上開再審之訴既因未繳
    納裁判費而經本院裁定駁回，已顯無勝訴之望，則其聲請訴
    訟救助，自不應准許。至聲請人對最高行政法院97年度裁字
    第5409號裁定聲請再審部分，依最高行政法院95年8月份庭
    長法官聯席會議決議，係專屬最高行政法院管轄，亦經本院
    98年8月24日98年度再字第6號裁定移送最高行政法院審理，
    有本院調取上開卷宗可稽，則聲請人對此部分於98年7月27
    日再次聲請訴訟救助部分，由本院另以裁定移送最高行政法
    院，附此敘明。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
            高雄高等行政法院第三庭
                        審判長法官   邱 政 強
                            法  官   李 協 明
                            法  官   詹 日 賢
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                            書記官   宋 鑠 瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
