【裁判字號】    97,訴,1915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度訴字第1915號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現因另案於臺灣高雄監獄執行中）
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（96年度偵字第31153 號），本院於98年3 月31日所為之判決裁
定原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本關於判決主文第一項乙○○「應執行有期
徒刑陸月，併科罰金新臺幣『』萬元」部分，應更正為「應執
行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣『貳』萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。而刑事裁判文字，顯係
    誤寫，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟
    法第232 條規定，原審法院得以裁定更正之（司法院大法官
    會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原判決之原本及其正本關於判決主文第一項乙○○所犯
    二罪合併定應執行刑部分，應為「應執行有期徒刑陸月，併
    科罰金新臺幣『貳』萬元」等語，經本院誤載為「應執行有
    期徒刑陸月，併科罰金新臺幣『』萬元」等語，然此等文
    字誤繕要核與判決實質內容無礙，且有利於被告，依前開說
    明，自應將「應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣『』
    萬元」等語更正為「應執行有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣
    『貳』萬元」等語。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
