【裁判字號】    97,婚,342
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度婚字第342號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
一、上訴人與被上訴人甲○○○間離婚事件，上訴人對於中華民
    國98年7 月21日本院97年度婚字第342 號第一審判決，提起
    第二審上訴。查本件係因非財產上訴訟之請求者，應繳上訴
    裁判費新台幣玖仟元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後7
    日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定
    。
二、應補提上訴理由狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  吳宏榮
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
