【裁判字號】    98,審消債更,845
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第845號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，如不為保全處分，任由聲請
    人之債權人聲請強制執行拍賣聲請人之自用住宅，更生程序
    亦恐難順利進行云云，聲請停止本院95年度執字第75038 號
    強制執行之保全處分等語。
三、經查，聲請人雖提出債務人向最大債權金融機構大眾商業銀
    行股份有限公司 (下稱大眾銀行)辦 理前置協商申請書，惟
    並未提出協商成立或不成立之證明文件，亦無大眾銀行收受
    協商申請之證明，是否確實進行協商不無疑義，另聲請人以
    債權金融機構不同意暫緩強制執行，依消費者債務清理條例
    施行細則第44條之規定，應視為協商不成立，惟聲請人既未
    依前置協商機制請求協商，亦未提出提出其已向債權金融機
    構申請暫緩執行之證明，是否符合消費者債務清理條例施行
    細則第44條之規定，亦非無疑，是本件自難以認其已遵循本
    條例第151 條第1 項規定對於金融機構因消費借貸、自用住
    宅借款、信用卡或現金卡契約所負債務與全體債權金融機構
    先行債務協商之機制。次查聲請人前已有二次聲請更生因未
    補正要件而遭駁回，本件再次聲請更生，仍未提出必要之程
    序要件，足認其僅在聲請保全處分以拖延強制執行程序，並
    無聲請更生清理債務之誠意。是本院裁定開始更生程序前，
    並無停止債權人對於聲請人財產強制執行及其他行使債權行
    為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請並無理由，自應予
    駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  朱玲瑤
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳心儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
