【裁判字號】    98,審訴,3064
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3064號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3772號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式
審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由受
命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度毒
    聲字第991 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，復經本院以93年度毒聲字第1337號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，於94年5月4日經裁定停止戒治交付保護管束，
    於94年7 月12日戒治期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以94年戒毒偵字第273 號為不起訴處分確定。
    復分別於98年2 月、4 月間因施用毒品案件，經本院分別以
    98年審訴字217 號、1609號判處有期徒刑8 月、8 月、
    3 月確定，其中部分並定應執行刑有期徒刑10月，現
    於執行中。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98 年5月22日上午7 時許，在其位於高雄縣大樹鄉
    ○○路82之3號 住處內，以將第一級毒品海洛因摻水置入針
    筒內，再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於同日8 時50分許，在高雄縣鳳山市○○○路與誠
    德街口，因通緝為警查獲，經得其同意採集尿液送驗，呈嗎
    啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警訊、偵查及本院審理中坦承
    不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡及可
    待因之陽性反應，有毒品案嫌疑人尿液代碼與姓名對照表及
    高雄市立凱旋醫院98年6 月5 日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因後，進而施用，其持有之低度行
    為應被其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告年
    僅28歲，前已因施用毒品案件經送觀察勒戒、強制戒治，且
    於98年2 月、4 月間已經因施用毒品案件分別經本院判處有
    期徒刑8 月、10月確定，自應知所悔改戒除毒癮，詎其意志
    不堅，再受毒品之誘惑，實無可取，惟念及其於查獲後即均
    坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，行為本身對
    社會所造成之危害並非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
