【裁判字號】    98,審交訴,165
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第165號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
932號)，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序
意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨
任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國98年3月25日23時許，駕駛車牌號碼3060—MG
    號自用小客車，沿高雄市○○區○○路由東往西行駛，於23
    時10分許，行經同路與華夏路交岔口處準備右轉時，因疏未
    注意而與騎乘腳踏車之甲○○發生擦撞，致甲○○人、車倒
    地，受有左手挫傷及右膝扭傷等傷害（過失傷害部分未據合
    法告訴）。乙○○知悉肇事，甲○○因此受有傷害，竟未下
    車察看並採取必要之救護措施，亦未留下姓名、住址及聯絡
    方式之情況下，旋即駕車離去現場而逃逸。嗣經路人記下車
    號提供予甲○○報警循線查獲。
二、案經高雄市政府警察局左營分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查、本院準備程序及審理時
    坦承不諱，核與證人即被害人甲○○於警訊之所述情節相符
    ，並有高雄市立聯合醫院診斷證明書、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表(一)(二)、交通事故談話紀錄表
    、高雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車
    籍查詢－基本資料詳細畫面各1 份及現場照片6 幀在卷可稽
    ，是被告之自白與事實相符，被告上開肇事致人受傷後，未
    予救助即駕車離去現場之事實，洵堪認定。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告於肇生車禍事故後，並未給予必要之救助而擅離現場，
    實有不該，惟其僅因一時失慮，而擅離現場，犯後已坦承犯
    行，態度尚可且事後已與被害人和解，賠償被害人損失等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告因一時失慮，致罹
    刑章，幸被害人甲○○所受傷害非鉅，被告事後亦與被害人
    之父趙書貴就過失傷害案件達成和解，是被告經此刑事追訴
    、審判之教訓後，當能知所警惕而無再犯之虞，故本院認為
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併宣告緩刑2 年，以啟自新。本件被告犯後雖
    另因違背安全駕駛案件，現由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官偵查中，有高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，惟該
    案尚未偵查終結，是尚無法認定被告是否有刑法第75條第1
    項第2 款之受有不得易科罰金之有期徒刑之宣告之情形，併
    予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1 款，刑法施行法第1 條之1 ， 判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官    黃振祐
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
