【裁判字號】    98,聲,162
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第162號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人即被告關於其偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之
折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑肆年
陸月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因附表所示之82罪，經本院
    97年度訴字第1461號、98年度訴字第168 號裁定定應執行有
    期徒刑4 年6 月確定在案。因被告所犯上揭犯罪之宣告刑均
    未逾有期徒刑6 月，爰依司法院釋字第662 號及院字第1356
    號解釋之意旨，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人前因附表所示之82罪，經本院以97年度訴
    字第1461號、98年度訴字第168 號定應執行刑為有期徒刑4
    年6 月確定在案，有本院上開判決、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可憑。又經查受刑人所犯如附表所示各罪
    刑，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定
    相合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月者，依法仍
    得易科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自應予准許，爰
    依首揭規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
