【裁判字號】    98,訴,397
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第397號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  戴國石律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請具保停止羈
押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人於民國98年8 月25日羈押訊問時言詞聲請，略以：聲
    請人即被告甲○○係主動投案，並沒有意圖逃避自己之法律
    責任，且到案後亦坦承犯行，並無逃亡之虞，只是希望能夠
    在服刑前多些時間來陪伴家人，並不會逃跑，爰請求准予具
    保並限制住居，停止羈押等語。
二、經查：
(一)、被告前因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例、重傷害未遂等案
    件，經本院訊問後，認其犯罪嫌疑重大，且所犯非法持有手
    槍罪、重傷害罪均為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，又
    被告係經通緝到案，有事實足認其有逃亡之虞，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之羈押原因，且如非予羈押顯
    難進行審判程序，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第1 、3 款之規定，於98年4 月1 日執行羈押，並自
    98年9 月1 日起，延長羈押2 月在案。
(二)、被告雖以前詞聲請具保停止羈押。惟查，被告與共犯李鴻銓
    於97年1 月29日，共同持槍至被害人住處，朝被害人連續射
    擊共計13槍後，旋即逃逸，經承辦檢察官傳、拘均未到，而
    依法發布通緝在案，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。查，被告自案發後至
    主動投案前，其逃亡期間長達1 年多，已有事實足認其有逃
    亡之虞。且本院業顧98年8 月18日就被告所犯共同非法持有
    手槍、共同重傷害未遂罪，分別判處有期徒刑6 年、3 年，
    並定應執行有期徒刑8 年6 月在案。本院審酌被告係因犯案
    後逃匿1 年多並經通緝，其雖係主動投案，然其所犯違反槍
    砲彈藥刀械管制條例及重傷害案件，業經本院判決有罪，上
    開之羈押之原因與必要性均未消滅。至於被告雖一再陳稱：
    被告家有父母亟須照料等語，惟此部分事由，與其有無繼續
    羈押之必要性並不生影響，且被告所涉犯上開罪嫌，非屬法
    定最重本刑3 年以下有期徒刑之罪，亦無因罹疾病非予以交
    保不能治療等情形，是並無刑事訴訟法第114 條所列不得駁
    回具保聲請之事由，為擔保本件刑事程序之後續審判及執行
    ，認仍有繼續羈押被告之必要性。從而，上開具保停止羈押
    之聲請，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭審判長  法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
