【裁判字號】    98,審訴,3321
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3321號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3640號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁
定由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院96年度毒聲字第1190號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以96年度毒
    聲字第1794號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國97年
    9 月26日執行完畢釋放。又於98年間同因施用毒品，經本院
    98年度審訴字第1860號判決判處有期徒刑8 月確定（此部分
    尚未執行）。另違反肅清煙毒條例、恐嚇等案件，經本院分
    別以86年度訴字第3329號判決判處有期徒刑3 年9 月及88年
    度易字第2992號判決判處有期徒刑3 月確定，再接續執行前
    案殘刑，於95年5 月25日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛
    悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月26日
    凌晨0 時許，在其位於高雄市○○區○○路70巷64弄20號住
    處，以將海洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同日9 時40分許，在高雄市○○區○
    ○街134 巷口遭警盤檢查獲，並徵得其同意後採尿送驗，進
    而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用
    第一級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由受命法官告知簡式審判程序要旨並聽取其
    與公訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦
    認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，本院合議庭裁
    定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨高
    雄市立凱旋醫院98年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中上情坦認不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂
    以裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年9 月26日執行完
    畢釋放；又於98年間同因施用毒品，經本院98年度審訴字第
    1860號判決判處有期徒刑8 月確定等情，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於首次強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之施用
    毒品罪。職是，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
三、查海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定第一
    級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○所為，
    係違反毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。
    其施用第一級毒品海洛因前持有海洛因之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。再者，被告前因違反肅清
    煙毒條例、恐嚇等案件，各經法院判決有罪確定，於95年5
    月25日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有前開台灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完
    畢後、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並
    依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經施以觀察
    、勒戒及強制戒治後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡
    習已深，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後
    態度良好，並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健
    康之行為，尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法   官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
