【裁判字號】    98,審易,1601
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1601號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於台灣高雄看守所
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15822
號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯結夥毀壞門扇夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，累犯，
處有期徒刑拾月。
乙○○犯結夥毀壞門扇夜間侵入有人居住建築物竊盜罪，處有期
徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因麻醉藥品管理條例等案件，先後經法院判處有期
    徒刑6 月、3 月、3 年6 月、4 年10月、3 年3 月及6 月，
    經減刑後定應執行有期徒刑2 年7 月確定，甫於民國96年7
    月16日執行完畢。詎其猶不知悔改，與乙○○、陳吉明（另
    案審理）3 人因缺錢花用，竟共同基於為自己不法所有之犯
    意聯絡，於98年5 月22日2 時30分許之夜間，由陳吉明騎乘
    車號不詳之機車，乙○○則騎乘車牌號碼YFL ─593 號機車
    搭載甲○○，行經丙○○所經營位於高雄市旗津區渡船巷14
    之11附1 號有人居住之「資源回收廠」建物前，由陳吉明、
    甲○○先在外把風，乙○○則強搬而破壞該處門扇進入有人
    居住之建築物內，將丙○○所有放在屋內價值約新台幣1500
    元之紅銅20公斤並搬運至屋外，再由甲○○及陳吉明合力將
    竊得之紅銅搬運至車牌號碼YFL ─593 號機車腳踏板上。得
    手後，分乘機車逃逸。嗣為警於同日2 時50分許，在高雄市
    旗津區○○○路19號旁查獲，並扣得竊取之紅銅20公斤（已
    發還丙○○）。
二、案經高雄市政府警察局鼓山分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○、甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中
    ，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨
    ，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、上開犯罪事實，業經被告乙○○、甲○○2 人於本院審理中
    坦承不諱，核與證人即被害人丙○○於警詢時之證述相符，
    並有現場及查獲照片共6 紙、扣押物品目錄表、贓物認領保
    管單1 份在卷可查，足認被告2 人之自白與事實相符，足堪
    採信。從而，本件事證明確，被告2 人犯行，應堪認定，應
    依法論科。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、4 款
    之加重竊盜罪。又毀壞門扇及安全設備之行為，乃係竊盜之
    加重要件行為，自無成立毀損罪之餘地；另刑法上之於夜間
    侵入住宅竊盜罪，乃屬無故侵入住宅及竊盜罪之結合犯，亦
    不另成立侵入住宅（最高法院83年度台上字第3856、6170號
    判決意旨參照），是被告2 人之毀損門扇、侵入住宅之行為
    ，已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成毀損罪、侵
    入住宅罪之餘地，起訴意旨認均成立而有想像競合犯之適用
    ，尚有誤會，附此敘明。被告2 人與陳吉明間，就前揭竊盜
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。被告甲
    ○○前有事實欄所述之前科，於96年7 月16日縮短刑期執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於
    受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告2 人身心健全，不思循正當工作以謀資費，竟同
    謀竊取他人財物，價值觀念偏差，應予導正，所竊物品價值
    僅約1,500 元，價值非鉅，事後坦承犯行，犯後態度尚可等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第28條、第321 條第1 項第1 款、第2 款、第4 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期
徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
