【裁判字號】    98,審簡,4832
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4832號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3767號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑
（98年度審易字第1839號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因毒品案件，經本院以89年度毒聲字第75號裁定觀
    察、勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，續由本院以89年度毒
    聲字第3376號裁定令其強制戒治，於民國89年10月24日因停
    止戒治處分出所，於90年4 月27日執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以90年度戒毒偵字第562 號為不起訴
    處分。其於前開強制戒治執行完畢5 年內，復因施用毒品，
    經本院以95年度簡字第1261號判處有期徒刑3 月確定；另因
    竊盜及詐欺案件，分別經本院以96年度易緝字第51號、96年
    度簡字第184 號判處有期徒刑4 月、3 月確定。上開各罪經
    減刑及定應執行刑為有期徒刑4 月確定，於97年1 月10日執
    行完畢。詎其不知戒除毒癮，復基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年1 月2 日上午某時，在高雄縣大樹鄉
    ○○街39號之住處內，以將甲基安非他命置於玻璃球中，燒
    烤玻璃球而吸聞煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於98年1 月2 日下午2 時40分許，因另案遭通緝為
    警在屏東市○○路西市場後方逮捕，經對其採尿送驗，結果
    呈甲基安非他命、安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、屏東縣政府警察局屏東分局毒品案件涉嫌人尿液
    採證編號姓名對照表各1 份。
 (二) 被告之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。被告有前開經判處有期徒刑及執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
    爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，亦間接影響
    社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒治，均未能戒除毒
    癮，顯見其戒毒之意志不堅，及被告犯後坦承犯行等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
