【裁判字號】    98,交聲,1960
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1960號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於
高雄市政府交通局98年6 月11日所為之處分（原處分案號：高市
交裁字第裁32-NJ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年8 月
    29日下午4 時57分許，騎乘車牌號碼YFR-273 號重型機車，
    行經有燈光號誌管制之高雄縣大寮鄉○○○路與民貴街交岔
    路口時，有闖紅燈之違規行為，經舉發後，並依道路交通管
    理處罰條例第53條第1 項、違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第43、44條及違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表規定，裁處異議人罰鍰新台幣（下同）4,500 元等
    語。
二、異議意旨略以：本件係照相後舉發裁罰，然依相片所示，違
    規之機車車牌號碼為YER-273 號，非伊所有重型機車之YFR-
    273 牌號，且伊於該時間未騎乘機車至該路段，本件之舉發
    及裁罰均有違誤，請求將本件裁罰予以撤銷等語。
三、經核對受處分機關檢送之違規相片顯示，本件違規機車之車
    牌號碼確為YER-273 號，且該違規車牌號碼之機車非異議人
    甲○○所有，此有違規相片2 張及車號查詢重型機車車籍資
    料1 份附卷可稽（詳本院卷第20頁、第12頁），顯見本件舉
    發及裁罰確有不符，則異議人聲明異議，依法即無不合，自
    應由本院將原處分予以撤銷，並為異議人不罰之諭知。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
