【裁判字號】    98,聲,144
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第144號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台南監獄執行中）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請定易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第2873號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑捌月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表所示之罪，先後
    經判處如附表所示之刑，應執行有期徒刑8 月確定在案。因
    被告所犯上揭2 罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰依司法
    院釋字第662 號及院字第1356號解釋之意旨，聲請裁定諭知
    易科罰金折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查，受刑人甲○○前因涉犯附表編號1 、2 所示之罪，經
    本院分別判處如上開附表所示之刑確定，又上開2 罪復經本
    院以98年度審聲字第2022號裁定應執行有期徒刑8 月確定等
    情，有本院97年度審簡字第7731號、98年度審簡字第1297號
    判決書、98年度審聲字第2022號裁定、灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份在卷可稽。又經查受刑人所犯如附表所示各罪
    刑，均係最重本刑為5 年以下有期徒刑之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑之宣告確定，與刑法第41條第1 項前段規定
    相合，本院前經定應執行之刑雖逾有期徒刑6 月，依法仍得
    易科罰金，是聲請人之聲請，核無不合，自應予准許，爰依
    首揭規定，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十八庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
