【裁判字號】    98,審訴,3047
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                    現另案羈押於臺灣高雄看守所
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3561號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射
針筒壹支，沒收。
    事  實
一、甲○○○於民國87年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於88年8 月9 日強制戒治期滿執行
    完畢。又因毒品、竊盜、搶奪、贓物等案件，經本院分別判
    處有期徒刑1 年7 月、9 月、10月、4 月確定，嗣竊盜、贓
    物、搶奪部分經減刑並定應執行刑有期徒刑1 年2 月，於97
    年2 月29日縮刑執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年4 月17日15時許，在高雄縣大寮
    鄉○○○路329 巷4 號住處，以將海洛因摻水放入針筒注射
    之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣於98年4 月18日14時30
    分許，在高雄縣大寮鄉○○○路300 巷26之10號前，為警查
    獲，並扣得其所有供施用毒品所用之注射針筒1 支，並經其
    同意採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見
    後，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273
    條之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○○於本院準備程序及審理時坦承
    不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽
    性反應，有毒品案件嫌疑人代號與真實姓名對照表及台灣檢
    驗科技股份有限公司98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告各
    1 份在卷可稽；此外，復有注射針筒1 支扣案可資佐憑。被
    告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因毒品、竊盜、搶奪、贓物等
    案件，經本院分別判處有期徒刑1 年7 月、9 月、10月、4
    月確定，嗣竊盜、贓物、搶奪部分經減刑並定應執行刑有期
    徒刑1 年2 月，於97年2 月29日縮刑執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒
    刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾施用
    毒品，並經判刑執行完畢，仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅
    ，惟念及其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害
    他人，犯後坦承犯行，態度良好，等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。扣案之注射針筒1 支，係被告所有，供施用毒品
    所用之物，已經其於本院審理時陳述在卷，應依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，第38條第1 項第2 款判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
