【裁判字號】    98,訴,1321
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1321號
原      告  外交部
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡欽源律師
            吳小燕律師
            嚴宮妙律師
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月25日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金貳萬參仟伍佰柒拾元肆角玖分，及自民國九
七年十月二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹拾捌仟參佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
一、原告主張：我國「中義218 號」、「豐榮16號」2 艘漁船，
    於民國94年間遭索馬利亞民兵劫持，要求給付贖金，被告遂
    於95年1 月25日向原告所屬駐阿拉伯聯合大公國杜拜商務辦
    事處情商借款，用以給付漁船贖金，斯時索馬利亞民兵要求
    金額為美金177,600 元，以黑市匯率3.68換算阿拉伯聯合大
    公國德漢姆幣（下稱AED） 為653,568 元，被告匯交原告美
    金155,000 元，另向原告借款美金22,660.10 元以補不足部
    分，委請原告代為轉交贖金，然因民兵要求取款金額為AED6
    53,568元，如以杜拜辦事處之兌換率3.66換算，乃需美金17
    8,570.49元始足兌換，經原告告知被告後，被告即請原告再
    借款墊付上開不足金額，總計原告借予被告美金23,570.49
    元，兌足AED653,568元交付索馬利亞民兵後，上開2 艘漁船
    順利獲釋，詎被告遲未清償借款，原告於97年9 月19日以存
    證信函催告被告於35日內還款，被告於同年9 月22日收受，
    仍置之不理，爰依消費借貸之法律關係，請求被告返還上開
    借款，並自催告期滿翌日即97年10月28日起算法定遲延利息
    。並聲明：(一)被告應給付原告美金23,570.49 元，及自97年
    10月28日起至清償日止，按年息5%計算之利息。(二)願供擔保
    ，請准宣告假執行。
二、被告未到庭，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出提出差額計算
    表、借據、存證信函及回執等件影本為證，核屬相符，而被
    告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌
    ，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸之法律關係，請求被告給付美金23
    ,570.49 元及如主文第一項所示之利息，為有理由，應予准
    許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
