【裁判字號】    97,審簡,7698
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毀棄損壞等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7698號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    7號
上列被告因毀棄損壞等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第28484號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯毀損他人物品罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役日柒拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之菜刀壹把沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第354條之毀損器物罪及同法
    第305條恐嚇危害安全罪。又被告所犯毀損器物犯行，與其
    所為之恐嚇危害安全犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告僅因細故，即率然為上開犯行，所犯行
    為顯應受到責難，惟斟酌被告無刑事前科，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，素行良好，且犯後坦承犯行，態
    度尚可，暨其犯罪動機、目的及所生損害等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定應執行之
    刑及同上易科罰金之折算標準，以示懲儆。末扣案之菜刀1
    把，為供被告犯罪所用之物，且係屬被告所有，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款、第3 項之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第305 條、第354 條、第41條第1 項前段、第51條
    第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第28484號
     被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣燕巢鄉○○村○○路71巷14
                          6弄37號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因恐嚇等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年7月13日上午11時5分許，因酒醉緣故，竟
     基於毀損犯意，在高雄縣燕巢鄉○○路71巷146弄32號南面
     空地（高雄縣燕巢鄉○○段489地號）、由其鄰居甲○○所
     耕作之菜園內，持菜刀將甲○○所種植之紅甘蔗樹枝砍斷。
     適甲○○與友人洪朝生聽聞丙○○所造成之聲響，便一同前
     往查看。當甲○○見丙○○因不勝酒力而倒在菜園內時，即
     斥責丙○○不該破壞其種植之甘蔗，惟丙○○竟惱羞成怒而
     萌生恐嚇之犯意，將所持之菜刀指向甲○○，並出言恫稱：
     要死我就讓你死一語，致甲○○心生畏懼。
 二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○坦承上開犯行不諱，核與告訴人甲○○於警
     詢及偵查中所述相符，復經證人洪朝生於偵查中證述無訛，
     此外，復有現場照片6張在卷及菜刀1把扣案可資佐證，被告
     犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第305條之恐嚇危害安全罪及同法第
     354條之毀損罪。此二罪犯意各別，應予分論併罰。扣案之
     菜刀1把，為被告犯本案所用之物，且係被告所有，請依刑
     法第38條第1項第2款、第3項之規定宣告沒收。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
       此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                                 檢  察  官    乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
