【裁判字號】    98,訴,1436
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1436號
原      告  超捷國際物流股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  卓智電子股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付運費事件，本院於民國98年8月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告美金壹萬柒仟零壹拾伍元柒角陸分及自民國九十
八年七月二日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項，原告如以新台幣壹拾捌萬陸仟陸佰參拾伍元供擔
保，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造約定由原告於民國97年10月至11月間，為被
    告在香港地區及大陸地區兩地，提供物流服務，原告已依約
    定完成服務，然被告迄今尚有美金17,015元7 角6 分之運費
    未付，爰依貨物運送契約之法律關係，提起本訴。並聲明：
    (一)被告應給付原告美金17,015元7 角6 分及自起訴狀繕本送
    達翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。(二)願供
    擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱運送人者，謂以運送物品或旅客為營業而受運費之人，
    民法第622 條定有明文。又按遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項亦分別定有明文。
五、原告就其主張之上開事實，業已提出對帳單1 份、運送明細
    2 份為證，被告於相當時期受合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，復未提出書狀爭執。本院審酌上開證據資料，確與原
    告主張之事實相符，則原告主張之事實，應可認為真實。從
    而，原告依據貨物運送契約之法律關係，請求被告給付如主
    文第一項所示，即為有理，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰參酌本
    件原告請求美金17,015元7 角6 分，起訴時新台幣對美金匯
    率為32.905（本院卷第33頁），酌定相當擔保金額准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳宛榆
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  周耿瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
