【裁判字號】    98,審訴,3153
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第3655號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以97年度毒
    聲字第75號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向
    ，於民國97年4 月11日釋放出所而執行完畢，並經臺灣屏東
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第390 號為不起訴處
    分確定。於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年4 月9 日下午4 時許，在高雄
    市前鎮區某網咖內，以摻水注射之方式，施用第一級毒品海
    洛因1 次。嗣於98年4 月11日晚上10時20分許，在高雄市○
    鎮區○○路89號前，因形跡可疑為警盤查，並經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、查獲照片2 紙、高
    雄市立凱旋醫院98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名
    對照表（I-133） 、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告前經觀察勒戒執行完
    畢釋放後，仍未能徹底戒絕毒品，前因施用毒品之罪經本院
    以97年度簡字第7176號判處有期徒刑5 月確定（現執行中，
    未構成累犯），復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足
    ，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷
    害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健
    康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之
    危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認
    犯行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
