【裁判字號】    98,聲,109
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反家庭暴力防治法等案件，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第2764號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示陸罪，其應執行有期徒刑壹年拾月；所
犯如附表二所示陸罪，其應執行有期徒刑壹年玖月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯如附表一、二所示之罪
    經判決確定宣告如附表一及附表二所示之刑，並經裁定定應
    執行刑有期徒刑1 年10月、1 年9 月確定。因被告所犯上揭
    數罪之宣告刑均未逾有期徒刑6 月，參照民國98年6 月19日
    司法院大法官會議解釋第662 號意旨，其定應執行刑逾6 月
    以上者，亦得易科罰金，而原裁定未及諭知易科罰金之折算
    標準，爰依司法院釋字第662 號、院字第1356號解釋意旨，
    聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解
    釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定其應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲
    請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表一所示6 罪、附表二所示6
    罪，分別經各該附表一及附表二所示判決判處徒刑確定，並
    均諭知易科罰金之折算標準，又附表一所示6 罪及附表二所
    示6 罪，分別經本院以98年度審聲字第914 號、98年度審聲
    字2829號分別裁定應執行有期徒刑1 年10月及1 年9 月確定
    ，因上開應執行刑，均未及諭知易科罰金折算標準，揆諸前
    揭說明，檢察官聲請就上開應執行刑部分裁定其易科罰金之
    折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，是就上開
    裁定所定應執行刑部分，諭知如主文所示之易科罰金折算標
    準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     刑事第十八庭     法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
