【裁判字號】    98,審簡,4435
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4435號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8560號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊取森林副產物，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束。
並應向檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆拾小
時之義務勞務。扣案之刀片壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「並扣得上開竊得之物」
    更正為「並扣得上開牛樟芝（已發還林務局）及乙○○所有
    之刀片1 支」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、按所謂森林「副產物」，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹
    葉、灌籐、竹筍、草類、菌類及其他主產物以外之林產物，
    國有林林產物處分規則第3 條第2 款定有明文，故牛樟芝屬
    於森林副產物甚明。是核被告乙○○所為，係犯森林法第50
    條之竊取森林副產物罪，應依刑法規定處斷。而因被告所攜
    供行竊之刀片，乃具有相當硬度之金屬利器，客觀上足對人
    之生命、身體、安全構成威脅，要屬兇器無疑，是應依刑法
    第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪論處。爰審酌被告
    為貪圖不法利益，竟率爾竊取森林副產物，所為並無足取，
    然念其犯後坦承犯行，態度良好，復參以其所竊得上開物品
    之價值非高、先前未曾因竊盜案件經論罪科刑等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆
    懲。另被告前未曾犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，並僅因一時短於思慮，致
    觸犯本件犯行，信其經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之
    虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並依刑法第74
    條第2 項第5 款之規定，命其應向指定之公益團體、地方自
    治團體或社區提供40小時之義務勞務，另併依刑法第93條第
    1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期間付保護管束。扣案之刀
    片1 支，係被告所有、供本件犯罪所用之物，業據其於警詢
    、偵訊中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
    予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，森林法第50條，刑法第11條前段、第321 條第1 項
    第3 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項
    第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第8560號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣六龜鄉○○路12巷2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜等案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲敘述
犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○基於為自己不法所有之竊盜犯意，於民國98年3月6日
    7時許，在高雄縣桃源鄉荖濃事業區99林班小關山林道20公
    里處，持其所有客觀上對人體具有危險性而足供兇器使用之
    刀片，竊取森林副產物牛樟芝3台兩（價值約新臺幣6,000元
    ），得手後裝於塑膠夾鍊袋，並置於所穿夾克之口袋內。嗣
    於98年3月11日17時38分許，在高雄縣桃源鄉荖濃事業區102
    林班寶來檢查哨前，因形跡可疑，為警攔檢盤查查獲，並扣
    得上開竊得之物。
二、案經高雄縣政府警察局六龜分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
 ┌──┬───────────┬───────────┐
 │編號│      證據清單        │      待證事實        │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 一 │被告乙○○之自白      │全部犯罪事實。        │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 二 │證人即屏東林區管理處六│證明被告竊取之牛樟芝係│
 │    │龜工作站技術士甲○○於│屏東林區管理處管轄之荖│
 │    │警詢時之證述          │濃事業區第99林班地之森│
 │    │                      │林副產物之事實。      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 三 │搜索扣押筆錄、扣押物品│佐證被告持刀片竊取上開│
 │    │目錄表、贓物認領保管單│牛樟芝之事實。        │
 │    │各1紙                 │                      │
 ├──┼───────────┼───────────┤
 │ 四 │相片3張               │佐證上開犯罪事實。    │
 └──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯森林法第50條、刑法第321條第1項第3款
    之攜帶凶器竊取森林副產物罪嫌，請依刑法第321條第1項第
    3款攜帶凶器所為之加重竊盜罪論處。至扣案之刀片為被告
    所有且供犯罪所用，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  陳  俊  宏
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              書  記  官  莊  惠  鈞
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
森林法第50條
（竊取森林主、副產物罪）
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
