【裁判字號】    98,訴,1392
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1392號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年8月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰零柒萬陸仟壹佰拾貳元，及自民國九
十八年六月四日起至清償日止，按週年利率百分之二點四九計算
之利息，並按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟伍佰玖拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國95年4 月19日，向伊借款新臺幣
    （下同）460 萬元，約定借款期間自95年4 月19日起至115
    年4 月19日止，利息自95年4 月19日起至96年4 月19日止，
    按伊指數型房貸指標利率1.97％加0.31％計算，自96年4 月
    19日起至97年4 月19日止，按上開指標利率1.97％加0.51％
    繼萬，並自97年4 月19日起，按伊指數型房貸指標利率加
    1.11 ％ 計算，嗣隨該指數型房貸指標利率調整而機動調整
    ，遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利率計息外，並
    應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計10％，逾期超
    過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之違約金。詎被
    告未按月繳付本息，依約已喪失期限利益，全部債務視同到
    期，經伊聲請鈞院97年度司執字第25500 號強制執行程序拍
    賣擔保品後，合計前開債權共受償2,824,391 元，依分配表
    所載尚有如主文所示之本金、利息及違約金未獲清償，為此
    ，爰依消費借貸之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1
    項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之住宅貸款契約、
    分配表等件為證，被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到
    場爭執，復不提出書狀答辯以供本院斟酌，依本院調查結果
    ，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告本於消費借貸之
    法律關係，請求被告應給付如主文第1 項所示之金額及利息
    、違約金，即屬正當，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
