【裁判字號】    98,訴,1109
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1109號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年8 月20日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣（下同）玖拾壹萬壹仟貳佰貳拾柒元，及
自民國九十四年三月二十日起至清償日止，按週年利率百分之
3.04計算之利息，並自民國九十四年四月二十日起至清償日止，
逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，按
上開利率20% 計算違約金。
訴訟費用壹萬零貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：被告丙○○於90年7 月20日起，向原告借款新台
    幣：玖拾肆萬元整，並有利息及違約金之約定，借款期限為
    二十年，至民國110 年7 月20日止。雙方依契約約定自借款
    日起每滿一個月為一期，前3 年按期付息不還本金，後17年
    共分204 期，每期攤還部分本金及按借款餘額計算之利息。
    如有一期為按時償付本息時，借款人即喪失一切期限利益及
    分期攤還之權利，所有借款視為全部到期，應立即一次清償
    全部債務。詎料被告自民國94年3 月20日起即未按期繳納本
    息，依約已喪失期限利益，全部債務視為到期，尚積欠本金
    玖拾壹萬壹仟貳佰柒拾貳元整未為清償，被告自應依約立即
    清償全部本金、利息、違約金。為此爰依消費借貸之法律關
    係，提起本件訴訟等情。並聲明：除訴訟費用額核定外，其
    餘如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按稱消費借貸者，謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替
    物之所有權於他方，而他方以種類、品質、數量相同之物返
    還之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品
    質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項、第250 條第1 項分別定有明文。
五、經查，原告主張之前開事實，業據其提出借據、授信約定書
    、牌告利率變動表、繳息明細查詢表、戶籍謄本為憑，核原
    告主張與前開證據相符，應屬可採。又被告經合法送達，未
    於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，依民事訴訟
    法第280 條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告前開主張
    應認真實。從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告
    連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理
    由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費10
    ，020 元，應由被告負擔。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
