【裁判字號】    98,審訴,3170
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3170號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      6
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3631號、第4060號），被告就被訴事實為有罪陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，且聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑捌月
。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事  實
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，於88年6 月25日因無繼續施用傾向出所，並由檢
    察官以88年度偵字第11927號為不起訴處分確定。又於上開
    觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之89年間再因施用毒品案件
    ，經起訴並戒治，其起訴部分業經本院以89年度訴字第2139
    號判處有期徒刑7月確定。復於94、95年間因毒品 (三罪)、
    竊盜 (二罪)等案件，分別經本院以94年度訴字第4417號、
    95年度簡上字第357號、95年度訴字第1682號、95年度易字
    第1522號及臺灣臺東地方法院以96年度訴字第6號分別判處
    有期徒刑1年、3月、1年、8月、10月 (經減刑為
    有期徒刑5月)在案，嗣上開有期徒刑、、經減刑並合
    併定應執行有期徒刑11月確定後，與有期徒刑、接續執
    行，於97年7 月12日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知戒除毒癮
    ，另分別基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於(一)98年3 月
    11日，在高雄市○○區○○街23號3 樓之16住處內，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於98年3 月12日22時15分許，為警在高雄市前金區○○
    ○路與新盛街口攔查，發現其為毒品列管人口，經其同意採
    尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應。(二)98年5 月22日22時許，
    在高雄市○○區○○街23號3 樓之16住處內，以將海洛因摻
    入香菸點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年5 月22日22時20分許，在高雄市○○區○○路與市中路
    口為警攔查，發現其為毒品列管人口，經其同意採尿送驗後
    ，結果呈嗎啡陽性反應，始悉全情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及本院審理中坦承不諱；
    又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，有嫌疑人尿液採證代碼表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿
    液檢驗報告各2份在卷可稽，被告自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告前曾因施用毒品、竊盜等案件
    ，分經判處有期徒刑1年、3月、1年、8月、10月在案，嗣經
    減刑、合併定應執行刑及接續執行後，於97年7 月12日執行
    完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，
    其於上開有期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌被告前曾多次施用毒品，然仍未戒除毒癮，顯見其意
    志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未
    危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本件案經檢察官游淑玟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
