【裁判字號】    98,審簡,4305
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4305號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30541
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因犯竊盜、強盜案件，經本院以91年
    度訴字第2067號判處有期徒刑4 月、6年6月，經臺灣高等法
    院高雄分院以92年度上訴字第802 號判決駁回上訴，復經最
    高法院以92年台上字第6052號判決駁回上訴確定；又於93年
    間因犯竊盜、偽造文書案件，經本院以93年度簡字第3651號
    判處有期徒刑6 月、5 月確定，前開各罪嗣經裁定減刑並定
    應執行刑為有期徒刑3年4月、5 月確定，接續執行，於96年
    12月15日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為
    自己不法所有之犯意：(一)先於97年7 月24日17時14分許，在
    高雄市左營區○○○路386 號高雄榮民總醫院（下稱榮總醫
    院）62病房內，趁無人之際，徒手竊取乙○○所有、置放在
    56床位旁櫃子上之皮包1 只（內含身分證、駕駛執照、行車
    執照、金融卡、現金約新臺幣（下同）5000元）及手機1 支
     (手機號碼：0000000000、IMEI號碼：000000-00-0000000)
    ，得手後離去。(二)後於97年7 月31日15時31分，在榮總醫院
    72病房內，趁無人之際，徒手竊取丙○○所有、置放在26床
    位枕頭下之皮包1 只（內有汽機車駕駛執照、廚師證照、金
    融卡及化妝品，價值約8000元），得手後逃逸。嗣乙○○發
    覺遭竊，報警處理，經警向高雄榮民總醫院調閱監視器後，
    循線查獲上情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢及偵查之供述；
  2.證人即被害人乙○○於警詢及偵查之證述；
  3.證人即被害人丙○○於警詢之證述；
  4.證人即榮總醫院駐警隊小隊長吳永生於警詢之證述；
  5.榮總醫院監視器錄影翻拍照片4張；
  6.高雄榮民總醫院駐衛警察隊狀況反映暨處置情形報告表2 紙
    。
三、核被告所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前
    有犯罪事實欄所示徒刑之宣告與執行等節，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷足稽，其在該徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之各罪，均應論以累犯，
    並加重其刑。被告所犯前開2 罪間，犯意各別、行為互殊，
    應分論併罰。本院審酌被告前即因竊盜案件入監服刑，卻不
    知悔改，再犯本案2 次竊盜犯行，其所為侵害被害人之財產
    法益，並危害社會治安，誠屬不該。惟念被告犯後始終坦承
    犯行，態度尚可，且係徒手為本案竊盜犯行，手段尚屬平和
    ，兼衡被害人等所受損害之程度，暨其生活狀況等一切情狀
    ，爰分別量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。且為被告定應執行
    之刑及諭知易科罰金折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
