【裁判字號】    98,審訴,2912
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2912號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3618號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第1360
    號裁定送觀察、勒戒後，於民國97年12月12日因無繼續施用
    毒品傾向釋放。詎其仍不知戒絕毒癮，明知海洛因業經公告
    列為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款之第一級毒品，
    不得非法持有、施用，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年4 月10日某時許，在其位於高雄市○鎮區○○街11
    4 巷1 弄2 號之住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月11日
    夜間9 時許，其因係列管毒品人口，而至高雄市政府警察局
    前鎮分局接受採尿檢驗，結果發現呈嗎啡陽性反應，因而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行
    之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
    ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其前開
    接受採尿檢驗之檢驗結果，係呈施用第一級毒品海洛因後所
    會產生之嗎啡陽性反應，有高雄市立凱院醫院98年4 月22日
    A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報告在卷可稽（上開被告以
    外之人於審判外所為之書面陳述，因本件已改行簡式審判程
    序，依刑事訴訟法第159 條第2 項之規定，應具有證據能力
    ），則被告前開自白顯與事實相符，堪以採信，本件事證明
    確，被告前揭犯行，足堪認定。另被告前因施用毒品案件，
    經本院以97年度審毒聲字第1360號裁定送觀察、勒戒後，於
    97年12月12日因無繼續施用毒品傾向釋放乙情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告於觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5 年內再犯本件施用第一級毒品海洛因之犯行，依
    法自應予以追訴處罰。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，惟念及其犯後坦承罪行，態度
    良好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以
    其先前未曾因施用毒品案件而遭論罪科刑等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
    至檢察官當庭對被告本件犯行，予以具體求處有期徒刑7 月
    ，經本院審酌上情，認以量處如主文所示之刑為適當，檢察
    官求處之刑尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
