【裁判字號】    98,審聲,3263
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3263號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第441號），本院裁定如下：
    主    文
扣案第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只、驗後淨重分
別為零點零零玖公克、零點參零貳公克）、含甲基安非他命成分
之橘色錠劑壹顆（驗後淨重零點貳捌玖公克）、含甲基安非他命
成分之藍色錠劑玖顆（驗後淨重貳點肆參參公克）、暨包裝上開
錠劑之夾鍊袋壹只，均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦有明文。又甲基安非他命、MDMA（
    搖頭丸）係毒品危害防制條例第2 條所稱第二級毒品，依同
    條例第11條第2 項規定不得持有，故屬違禁物。
三、經查，本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經命觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以98年度毒偵字第1788、3098號不起訴處分確定
    等節，有不起訴處分書1 紙存卷可參。至前開案件所扣白色
    結晶物2 包、橘色圓形錠劑1 顆、藍色圓形錠劑9 顆，經送
    鑑驗結果，該白色結晶物含甲基安非他命成分（驗後淨重分
    別為0.009 公克、0.302 公克）、橘色圓形錠劑則含甲基安
    非他命成分（驗後淨重0.289 公克）、藍色圓形錠劑則含甲
    基安非他命及MDMA成分（驗後淨重2.433 公克）等情，有高
    雄市立凱旋醫院98年7 月10日高市凱醫驗字第10527 號濫用
    藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可稽，足認上開扣案結晶物、
    錠劑因含第二級毒品甲基安非他命毒品成分，而均屬違禁物
    無訛。是本院審核認聲請為正當，應予准許。另本件包裝甲
    基安非他命結晶之包裝袋2 只，包裝甲基安非他命錠劑之夾
    鍊袋1 只，因與其內之毒品難以析離，且無析離之實益與必
    要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒
    品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
