【裁判字號】    98,聲減,167
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第167號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
受刑人甲○○於民國95年6 月3 日因犯毒品危害防制條例罪，經
臺灣高雄地方法院檢察署95年度毒偵字第6112號偵查起訴後，並
經本院95年度訴字第3085號判決判處有期徒刑4 月，有卷附上開
判決可稽。檢察官前以受刑人之犯罪時間在中華民國96年4 月24
日以前，合於減刑規定，已依中華民國96年罪犯減刑條例聲請減
刑，並經本院97年度聲減字第2872號裁定在案，有卷附上開裁定
可憑。茲聲請人就同一案件聲請本院減刑，自係違反一事不再理
原則，為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  王翌翔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
