【裁判字號】    98,婚,18
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第18號
原      告  甲○○
被      告  乙○○  中國大陸地.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告為中國大陸地區人民，兩造於民國92年2 月
    25日在大陸地區結婚（下稱系爭婚姻），嗣被告於92年5 月
    22日來台與原告同居生活。詎被告於同年6 、7 月間以找工
    作及其姊姊為由自行離家，嗣於94年8 月10日因非法打工及
    逾期停留為由遭警察機關予以強制遣送出境，迄今被告仍未
    返台與原告同居，亦不與原告聯繫，是被告拒不履行夫妻同
    居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，且系爭婚姻已
    有名無實，亦無維持必要，原告爰依民法第1052條第1 項第
    5 款及第2 項之規定，請求法院擇一判決准許兩造離婚，並
    聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。經查，本件原告為
    臺灣地區人民，被告為大陸地區人民之事實，有原告之戶籍
    謄本1 份附卷可參（本院卷第5 頁），則依上開法條之規定
    ，原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地
    區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意願之程度而定，有最高法院87年度台上字1304號判
    決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上揭事實，業據原告於本院審理中陳述在
    卷，並有原告提出之戶籍謄本、兩造於大陸地區結婚之結婚
    證明書、公證書、財團法人海峽交流基金會證明書、大陸地
    區人民進入台灣地區旅行證申請書及被告之入出國日期證明
    書各1 份附卷可參，而依上揭被告之入出國日期證明書所載
    ，被告確於92年5 月22日入境，於94年8 月10日出境後，即
    無入境台灣之紀錄，又被告於94年8 月10日係因非法打工及
    逾期停留為由遭警察機關予以強制遣送出境之事實，亦有本
    院依職權查詢之內政部入出國及移民署97年12月23日移署出
    停泰字第09710131330 號函文1 份附卷可憑，此外，被告經
    本院合法通知，未到庭陳述意見，亦未提出書狀作何聲明或
    答辯，本院綜合參酌上揭事證，認原告上揭主張兩造結婚後
    ，被告於92年5 月22日來台與原告同居生活，嗣被告於同年
    6 、7 月間以找工作及其姊姊為由自行離家，並於上揭時間
    遭警察機關予以強制遣送出境，迄今被告仍未返台與原告同
    居，亦不與原告聯繫等情，應堪採信。
七、依上所述，兩造婚後被告固於92年5 月22日來台與原告同居
    ，惟被告於同年6 、7 月間自行離家，嗣於94年8 月10日即
    遭警察機關強制遣送出境，是兩造同居生活期間僅1 至2 月
    ，時間非長，自難期兩造能培養深厚之感情基礎，又兩造自
    被告離家起迄今未同居生活已6 年餘，渠等夫妻感情因長期
    未同居生活而漸趨淡薄，係屬常情，且參以被告迄今仍未返
    台與原告同居及原告提起本件離婚訴訟以觀，足認兩造均已
    無維持系爭婚姻之意願，而本件兩造客觀上長期未同居生活
    且主觀上均已無維繫系爭婚姻之意願，衡情任何人倘處於原
    告同一處境，均將喪失維持婚姻之意願，亦難期有復合之可
    能，是堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該重
    大事由之發生應可歸責於被告。從而，原告依據民法第1052
    條第2 項之規定請求判決離婚，為有理由，應予准許。
八、又本院已依民法第1052條第2 項規定，為原告勝訴之判決，
    則原告另主張之同法第1052條第1 項第5 款之離婚事由，即
    無再予審究之必要，附此敘明。
九、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                               家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                                       書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
