【裁判字號】    98,婚,427
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第427號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李玲玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月24日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造於民國71年11月25日結婚，婚後育有2 名子
    女（均已成年）。惟被告於婚後嗜賭、不負家庭責任，2 名
    子女均由原告負責扶養長大，且被告曾因犯罪3 度入獄服刑
    ，嗣被告於96年2 月13日，經本院以95年度易字第1951號刑
    事判決，認被告觸犯加重竊盜罪，經判處應執行有期徒刑2
    年4 月確定，現則為台灣高雄地方法院檢察署發佈通緝中，
    是被告已符合民法第1052條第1 項第10款：「因故意犯罪，
    經判處有期徒刑逾6 個月確定」之離婚要件，又被告因上揭
    犯罪遭通緝，於96年間即自行離家，迄今仍未返家與原告同
    居，亦不與原告聯繫，兩造未同居生活已2 年餘，是兩造婚
    姻已喪失互愛、互愛之基礎，已無維持之必要，原告爰依民
    法第1052條第1 項第10款及第2 項之規定，請求法院擇一判
    決准許兩造離婚，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，前亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、按夫妻之一方，有下列情形之一者，他方得向法院請求離婚
    ：「因故意犯罪，經判處有期徒刑逾六個月確定。」，民法
    第1052條第1 項第10款定有明文。
五、經查，原告主張被告於96年2 月13日，經本院以95年度易字
    第1951號刑事判決，認被告觸犯加重竊盜罪，經判處應執行
    有期徒刑2 年4 月確定，現則為台灣高雄地方法院檢察署通
    緝中之事實，有本院依職權查詢之被告之台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，且經本院核閱上揭被告之前科資
    料，核與原告上揭主張相符，是原告主張之上揭事實，自堪
    信屬實。而被告既因加重竊盜之犯行，經本院以上揭刑事判
    決判處應執行有期徒刑2 年4 月確定在案，則被告自已符合
    民法第1052條第1 項第10款所定：「因故意犯罪，經判處有
    期徒刑逾六個月確定。」之離婚要件，是原告依據民法第10
    52條第1 項第10款之規定請求判決兩造離婚，自屬有據，應
    予准許。
六、又本院已依民法第1052條第1 項第10款規定，為原告勝訴之
    判決，則原告另主張之同法第1052條第2 項之離婚事由，即
    無再予審究之必要，一併敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                             家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決後20日內，向本院提出上訴狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                                     書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
