【裁判字號】    98,審訴,1761
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1761號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1663號），本院改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之
    陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，
    裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「在高雄地區某處」更正
    為「在其位於高雄市○○區○○路331 巷15號之住處」；證
    據部分補充「被告於本院審理中之自白」外，餘均引用檢察
    官起訴書所載，如附件。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因後，進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經觀察、勒戒後，尚未能戒絕毒癮，足證前開保
    安處分措施實難矯治其惡性，惟念其犯後坦承罪行，態度良
    好，而所犯係為自戕行為，尚未對他人造成實害，復參以其
    於犯本案前，並無因施用毒品案件經論罪科刑之情形等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至檢察官當庭對被告本件犯行，予以具體求處有
    期徒刑7 月，經本院審酌上情，認以量處如主文所示之刑為
    適當，檢察官求處之刑尚嫌過重，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品
危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官陳麗琇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1663號
    被    告    乙○○  男  53歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○○區○○路331巷15號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提起
公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年間，因施用毒品案件，經台灣高雄地方法
    院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於97年 6
    月18日觀察、勒戒執行完畢，案經本署檢察官以97年度毒偵
    緝字第228 號為不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒品之犯意
    ，於98年1月8日18時40分許回溯24小時內之某時，在高雄地
    區某處，以將海洛因摻入香煙內點燃吸食方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於98年1月8日18時40分許，因屬毒品列
    管人口，為警帶至警局採尿送驗，檢驗結果呈海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應，始知悉上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據方法及待證事項：
┌──┬────────────┬────────────┐
│編號│    證  據  方  法      │    待  證  事  項      │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 1  │被告乙○○警詢時之供述  │被告自白於上揭時、地為警│
│    │                        │採尿送驗之事實          │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 2  │列管毒品人口尿液檢體採集│被告為警採尿當日所採集之│
│    │送驗紀錄表、高雄市立凱旋│尿液經檢驗結果，確呈嗎啡│
│    │醫院濫用藥物尿液檢驗報告│陽性反應之事實          │
│    │各1紙                   │                        │
├──┼────────────┼────────────┤
│ 3  │本署刑案資料查註紀錄表、│被告於觀察、勒戒執行完畢│
│    │97年度毒偵緝字第228 號不│釋放後，5 年內再犯本件施│
│    │起訴處分書各1份         │用毒品犯行之事實        │
└──┴────────────┴────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國     98    年    4    月    27    日
                         檢 察 官  甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國     98    年    4     月    30    日
                         書 記 官  劉素惠
參考法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
