【裁判字號】    98,聲減,150
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第150號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人因詐欺等案件，已經判決罪刑確定，聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，如易科罰
金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行有期徒刑
陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○於附表所列日期犯侵占、詐欺取財
    等2 罪，均經判處如附表所示之刑，並經本院95年度易字第
    382 號判決應執行有期徒刑1 年確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯悉合於減刑
    條件，聲請予以減刑，並定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許，並援引原判決所應適用之法律，
    諭知易科罰金之折算標準。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第9 條、第10條第2 項，修正前刑法第41條第1
    項前段、第51條第5 款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
