【裁判字號】    98,易,736
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第736號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列被告因竊盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○因其母已八十餘歲，行
    動不便，且有心臟腫大之疾病，需人照料起居生活，又其左
    腳罹患蜂窩性組織炎病情嚴重，如不適時醫治恐有殘廢之虞
    ，另被告所犯並非重罪，且始終坦認犯行，態度真誠，爰依
    法聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查:
(一)聲請人即被告甲○○因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度偵字第18602 號、98年度偵字第18661 號
    提起公訴，經本院訊問後，被告坦認竊盜犯行，復有證人即
    被害人乙○○、丙○○○之證述、高雄市政府警察局扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、照片在卷可參，足認被告涉犯竊盜罪
    嫌疑重大，且於98年6 月間即有2 次竊盜犯行，有事實足認
    有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之原因，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款
    規定，裁定自98年7月15日起執行羈押。
(二)被告所稱罹患蜂窩性組織炎，恐有殘廢之虞，經本院函詢臺
    灣高雄看守所之結果，據覆略以：「該員患蜂窩組織炎病史
    ，經本所醫師診察: 該員自訴患部（左腳鼠蹊部）疼痛，目
    前生命徵象穩定，能自理生活，左腳鼠蹊部外觀乾淨，無發
    炎等情形，藥物控制中，無殘廢之虞，並依醫囑續與妥適醫
    療照護」等語，有臺灣高雄看守所98年8 月17日高所衛字第
    098900 1799 號函1 紙附卷可稽，尚難認被告有刑事訴訟法
    第114 條第3 款所定「現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」
    之情形。從而，被告上述羈押之原因仍存在，亦有繼續羈押
    之必要。至聲請人雖以其母親年事已高，需人照料起居生活
    ，及坦認犯行，態度真誠等情，並非本院審酌是否應准許具
    保停止羈押之因素。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款
    之情形，本件所請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十八庭   法  官黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡淑貞
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
