【裁判字號】    98,消債更,664
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第664號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午五時起開始
更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權金融機構三信商業銀
    行請求協商而未成立，爰向法院聲請更生等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生程序，清理其債務；債務人無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）12,000,000元者，於
    法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案，
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第3 條、第42
    條第1 項、第15 1條第1 項分別定有明文。申言之，債之關
    係係以當事人間之信賴關係為基礎，為社會經濟組織之重要
    支柱，故當事人於以法律行為追求自己之利益之際，亦應顧
    及對方之利益，並考量債權債務在社會上之作用，本於誠實
    及信用之原則，行使債權及履行債務，為兼顧債權人與債務
    人雙方之利益，對經濟上陷於困境之消費者，乃允其於消費
    者債務清理條例施行後，得選擇以重建型之更生程序或清算
    型之清算程序清理其債務，藉以妥適調整債務人與債權人及
    其他利害關係人間之權利義務關係，保障債權人獲得公平受
    償，並謀求消費者經濟生活之重建復甦機會。
三、經查：聲請人向三信商業銀行申請前置協商，因無法負擔任
    何還款條件而協商未成立，此有97年11月17日前置協商不成
    立通知書附卷可稽。而依卷附聲請人之綜合所得稅各類所得
    資料清單及各類所得扣繳暨免扣繳憑單，聲請人於95至97年
    度之所得分別為0 元、286,884 元、139,190 元，平均分別
    0 元、23,907元、11,599元，此與聲請人所陳報每月收入16
    ,380 元 大致相當，如以此數額扣除內政部所公布98年度高
    雄市每人每月最低生活費11,309元，僅餘5,071 元，更遑論
    聲請人尚須扶養子女之開銷（依戶籍謄本，聲請人與其配偶
    育有一女謝佳祐，於82年5 月26日出生），則其每月可資運
    用處理債務之金額甚為窘迫，另依聲請人所提出之行車執照
    ，其登記另有重型機車與自小客車各1 輛，出廠日期分別為
    88年11月、78年6 月，早已逾使用年限。觀諸聲請人之經濟
    狀況，對照其所陳報債務總額954,111 元，堪認其有不能清
    償債務之事實，有藉助更生程序清理其債務之必要，是其聲
    請更生應屬有理。此外本件聲請人復查無消費者債務清理條
    例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之
    事由存在，從而本件聲請人聲請更生為有理由，應予准許。
四、依消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        鳳山簡易庭  法    官  譚德周
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於民國98年8月31日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  周麗珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
