【裁判字號】    98,審聲,3501
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    統一編號：.
上列聲請人因被告所犯偽造文書案件，聲請宣告沒收（98年度聲
沒字第453號），本院裁定如下：
    主  文
本件扣案之護照內頁第二十一頁中偽造號碼365/2006號緬甸國駐
香港總領事館護照延期簽章之印文沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯偽造文書案件，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署（下稱高雄地檢署）檢察官以民國98年度
    偵字第13833 號為不起訴處分確定，扣案之護照內頁第21頁
    中號碼365/2006號之緬甸國駐香港總領事館護照延期簽章，
    係偽造之印文，屬刑法第219 條之偽造印章、印文或署押，
    為應專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，爰
    依刑法第219 條規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。又偽造之印章、印文或署押，不問
    屬犯人與否，沒收之，刑法第219 條亦規定甚明。
三、經查，本件被告甲○○因偽造文書一案，經高雄地檢署檢察
    官以98年度偵字第13833 號為不起訴處分確定，有不起訴處
    分書1 份附卷可參，而扣案護照內頁第21頁中號碼365/2006
    號之緬甸國駐香港總領事館護照延期簽章之印文，經送相關
    單位鑑定後，結果認係偽造，有外交部領事事務局98年4 月
    24日領二字第0985118685號函，及香港事務局服務組98 年4
    月15日香港字第9804146 號函在卷可稽，揆諸前揭說明，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之。是
    聲請人聲請宣告沒收上開偽造之印文，即無不合，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第219 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
