【裁判字號】    98,審訴,3043
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3043號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於檯灣高雄女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3547號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國96年6
    月24日釋放執行完畢。另前因違反肅清煙毒條例案件，經法
    院判處有期徒刑3 年1 月；又因違反肅清煙毒條例、麻醉藥
    品管理條例等案件，經法院分別判處有期徒刑3 年3 月、4
    月，並定其應執行之刑為有期徒刑3 年4 月；復因偽造文書
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，以上各罪接續執行，
    於83年6 月7 日入監服刑，於86年1 月15日第1 次縮短刑期
    假釋付保護管束（前開各罪嗣適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例經依序減為1 年6 月又15日、1 年7 月又15日、2 月
    、3 月，後3 罪嗣經合併定其應執行之刑1 年10月）。復於
    第1 次假釋期間中再犯肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等
    案件，經法院分別判處有期徒刑3 年4 月、7 月，並經定其
    應執行之刑為有期徒刑3 年9 月確定（前開各罪嗣適用中華
    民國九十六年罪犯減刑條例經依序減為1 年8 月、3 月又15
    日，嗣經合併定其應執行之刑1 年10月），前開第1 次假釋
    亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑4 年3 月又15日），於88年2
    月11日入監服刑，於92年11月14日第2 次縮短刑期假釋付保
    護管束。復於第2 次假釋期間中另犯偽造文書案件，經法院
    判處有期徒刑4 月確定（嗣適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例經減為2 月），前開第2 次假釋亦經撤銷而予執行殘刑
    （原殘刑為3 年7 月又18日，經96年7 月16日減刑後即無殘
    刑需執行），於96年6 月24日入監服刑，於96年9 月12日減
    刑後易科罰金執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月5 日14時許，在
    其位於高雄市○○區○○路93巷6 號5 樓之1 住處之房間內
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實要旨欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上各罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告於強制戒治執行完畢釋放後，猶不知戒除毒品
    ，復犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，係屬不該。惟念被
    告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後坦承施用第一級毒品海
    洛因之犯行，態度尚可，及被告之生活狀況、品行、智識程
    度等一切情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑10月，尚稱允
    當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
