【裁判字號】    98,審訴,3296
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3049號
                                    98年度審訴字第3296號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3945號）及追加起訴，被告於本院準備程序中為有罪之陳
述，經合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑壹年；扣案之含海洛因注射針筒壹支，
沒收銷燬之。應執行有期徒刑壹年陸月；扣案之含海洛因注射針
筒壹支，沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國96年
    5 月28日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。另前因竊盜等案
    件，經法院分別判處有期徒刑7 月、4 月，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑10月確定（原併宣告緩刑2 年，嗣緩刑遭撤
    銷，且此2 罪嗣均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經
    分別減刑為有期徒刑3 月又15日、2 月，並定其應執行之刑
    為有期徒刑5 月）；及因竊盜等案件，經法院分別判處有期
    徒刑8 月、10月確定（此2 罪嗣均因適用中華民國九十六年
    罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑4 月、5 月，並定其應
    執行之刑為有期徒刑8 月），以上各罪接續執行，於96年5
    月29日入監服刑，於97年3 月22日減刑後縮刑期滿執行完畢
    （構成累犯）。詎不知悔改，分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品之犯意，於98年6 月9 日晚間某時，在
    其位於高雄市旗津區復興二巷36之1 號住處內，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣因竊盜案遭通緝，為警於98年6 月10日
    11時許，在高雄市鼓山區上竹巷151 之11號前逮獲，員警另
    發現乙○○係屬毒品列管人口乃於同日11時10分許，採集乙
    ○○尿液送驗，因檢驗結果呈嗎啡（海洛因於人體內之代謝
    物陽性反應），始知上情。
(二)莊偉傑為警逮獲並經採集尿液送驗後，乃遭暫時拘留在址設
    高雄市鼓山區○○○路105 號之高雄市政府警察局鼓山分局
    偵查隊「等候移送處」，俾等候移送臺灣高雄地方法院檢察
    署，惟在等候期間中因毒癮發作，乃另萌施用第一級毒品之
    犯意，於98年6 月10日21時20分許，起出預藏在內褲內之含
    海洛因注射針筒1 支，以注射方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣旋為警查獲，並當場扣得乙○○所有前開含有海洛
    因液體之注射針筒1 支。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告乙○○於警詢、偵查之陳述，及本院準備程序、審理中
    之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案含有海洛因液體之注射針筒1 支，及高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院檢驗報告1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告關於所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪；被告為施用而持有第一級毒品之低度行
    為，為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    有犯罪事實要旨欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀
    錄表可按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上各罪，俱應依刑法第47條第1 項論以累犯，並
    加重其刑。被告所犯施用第一級毒品罪各罪，犯意各別，應
    予分論併罰。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送觀察、勒戒，卻復數
    犯本案之施用第一級毒品犯行，甚於遭員警暫時拘留期間，
    猶執意施用之，誠屬不該。惟念被告犯後全然坦承犯行不諱
    ，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害尚非直接，再斟酌被告之生活情況、品行及智識程度
    等一切情狀，爰分別量處如主文所示之刑，並依檢察官之請
    求，為被告定應執行之刑為有期徒刑1 年6 月，以示警懲。
五、扣案含有海洛因液體之注射針筒1 支之毒品成分經鑑定無訛
    ，有前開高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗報告可按，而
    注射針筒與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，應認屬違禁
    物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬
    於犯人與否，於關聯之罪項下，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗
    損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
