【裁判字號】    98,審簡,4831
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4831號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    (現於臺灣高雄女子監獄）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4605號
），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，除證據欄增列：被告甲○○於
    本院審理中之自白長庚醫療財團法人高雄長庚紀念醫院98
    年6 月11日長庚院高字第852782號函暨病歷資料財團法人
    臺灣省私立高雄仁愛之家附設慈惠醫院98年8 月11日98附慈
    精字第0982508 號函暨鑑定報告外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（詳如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告前有
    如附件所示之前科及執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷足稽，其在該徒刑執行完畢後，5 年以內
    故意再犯本案有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑
    。本院審酌被告素行非佳，業如前述，本案再犯徒手竊盜犯
    行，侵害被害人之財產法益，並危害社會治安，誠屬不該。
    惟念被告犯後終知坦承犯行，手段尚屬平和，兼衡被害人所
    受損害之程度，暨其生活狀況、動機、目的等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並依被告之經濟狀況各節（參見被告
    警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以新臺幣1,000 元
    折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
