【裁判字號】    98,簡,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35089
號、36033 號、36078 號、97年度偵字第9166號），被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
丙○○共同犯竊盜罪貳次，各處有期徒刑捌月，應執行有期徒刑
壹年。緩刑參年。丙○○應支付國庫新臺幣貳拾萬元。
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑伍月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。甲○○、乙○○均
應支付國庫新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、丙○○（另案審結）為砂石車業者，負責為瑞億環保工程有
    限公司（以下簡稱瑞億公司）調度車輛載運砂石，楊子慶、
    潘贊文、李克達、黃冠銘（以上4 人均另案審結）則均為高
    屏地區砂石場負責人。(一)於95年9 月間，瑞億公司標得高雄
    港務局95年度二港口航道口疏浚及養灘工程，於工程進行期
    間，瑞億公司實際負責人張進發，吳勇慶、陳良知、謝順昇
    、丙○○與真實姓名年籍不詳之數名成年司機共同基於意圖
    為自己不法所有竊盜之犯意聯絡，張進發利用上開工程於港
    口施工之機會，除少部分依約將海砂載往旗津海灘作養灘之
    用外，張進發乃聯絡意欲購買海砂之砂石場業者楊子慶等人
    ，再由謝順昇及丙○○負責調度車輛進入高雄二港口之「二
    航口航道」南面岸邊之暫放區內（即俗稱土頭），並通知司
    機盜賣海砂之砂石場地點，遂逕由各次駕駛砂石車之司機直
    接開立三聯單，一聯交由負責看管土頭之吳勇慶及陳良知，
    一聯由司機自行留存，一聯由司機轉交予砂石場業者，以上
    述方式共同竊盜上開95年工程之海砂，並再度出售予楊子慶
    約1 萬5,000 立方公尺，及在國道三號交流道下經營砂石場
    之潘贊文約5,000 立方公尺。(二)於高雄港務局96年度二港口
    航道口疏浚及養灘工程期間，張進發、吳勇慶、陳良知、謝
    順昇、丙○○與甲○○、乙○○、邱安全、宋清木及真實姓
    名年籍不詳之數名司機共同基於意圖為自己不法所有竊盜之
    犯意聯絡，張進發利用標得上開工程於港口施工之機會，除
    少部分依約將海砂載往旗津海灘作養灘之用外，張進發乃聯
    絡意欲購買海砂之砂石場業者，再由謝順昇及丙○○負責調
    度車輛進入高雄二港口之土頭處，並通知司機盜賣海砂之砂
    石場地點，遂逕由各次駕駛砂石車之司機直接開立三聯單，
    一聯交由負責看管土頭之吳勇慶及陳良知，一聯由司機自行
    留存，一聯由司機轉交予砂石場業者，以上述方式共同竊盜
    上開96年工程之海砂，並再度出售予楊子慶約1 萬5,000 立
    方公尺，在屏東縣大武路附近經營砂石場之李克達約5,000
    立方公尺，及在屏東縣來義鄉處經營砂石場之黃冠銘約
    1,500 立方公尺以販售謀利。其中，乙○○係透過甲○○之
    介紹，而於96年5 月底前往二航道土頭處共載運11車次，而
    獲取車資新臺幣（下同）22,330元；邱安全則於96年5 月30
    、31 日 中某日，前往二航道土頭處載運海砂2 次（其中1
    車載運至屏東縣萬丹交流道附近某農地填砂，另1 車載運至
    屏東縣萬巒橋邊填砂），而共獲取車資4 千元；宋清木則於
    96年5 月30日，前往二港口航道土頭處載運海砂至屏東縣萬
    巒橋邊填砂1 次，而獲取車資2 千元。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○、丙○○、乙○○於本院之自白。
  (二)共同被告邱安全、宋清木、謝順昇、張進發於檢察官偵訊時
    之證述。
  (三)95年、96年度二港口航道口疏浚及養灘工程之招標公告、投
    標文件及開標紀錄。
三、核被告丙○○事實一(一)之所為，係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪；被告3 人事實一(二)之所為，均係犯刑法第320 條第
    1 項之竊盜罪。被告丙○○事實一(一)之多次竊盜海砂之犯行
    ，係於時間空間密接下基於同一竊盜犯意下之接續行為，僅
    侵害一個法益，係屬接續犯，只論以一罪。被告3 人事實一
    (二)之多次竊盜海砂之犯行，係於時間空間密接下基於同一竊
    盜犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，核屬接續犯，亦應
    論以一罪。被告丙○○就事實一(一)之犯行，與張進發、吳勇
    慶、陳良知、謝順昇與真實姓名年籍不詳之數名成年司機間
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯；被告3 人就事實一
    (二)之犯行，與邱安全、宋清木、張進發、吳勇慶、陳良知、
    謝順昇及真實姓名年籍不詳之數名成年司機間，具有犯意聯
    絡及行為分擔，亦應論以共同正犯。被告丙○○就前開2 次
    竊盜犯行，犯意不同，行為互異，應分論併罰。又刑法分則
    或刑法特別法中規定之結夥三人以上之犯罪，應以在場共同
    實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，不包括同謀共同正
    犯在內。司法院大法官釋字第109 號解釋「以自己共同犯罪
    之意思，事先同謀，而由其中一部分之人實施犯罪之行為者
    ，均為共同正犯」之意旨，雖明示將「同謀共同正犯」與「
    實施共同正犯」併包括於刑法總則第28條之「正犯」之中，
    但此與規定於刑法分則或刑法特別法中之結夥犯罪，其態樣
    並非一致（最高法院76年台上字第7210號判例參照）。本案
    被告乙○○及共犯邱安全、吳清木及真實姓名年籍不詳之成
    年司機並未夥同於現場竊取海砂，且於竊取前開海砂之際，
    僅分別與張進發、甲○○、吳勇慶、陳良知、謝順昇等人同
    謀竊盜，張進發等人並未在場共同實施或在場參與分擔實施
    犯罪，揆諸前開判例見解，並無結夥3 人以上竊盜之適用，
    附此敘明。爰審酌被告3 人正值壯年，不思以正當方式取得
    財物，竟貪圖私慾，竊取屬國有財產之海砂，侵害國家之財
    產安全，其行為誠屬可議，而被告丙○○於本案竊盜犯行，
    直接聽命於張進發之指揮，居於較主導之地位，犯罪情節較
    重，而被告甲○○、乙○○之犯罪情節較輕，及被告3 人於
    本院終能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，被告丙○○並就2 次竊盜犯行，定其應執
    行之刑。並考量本件犯罪情節之輕重，及被告甲○○、乙○
    ○2 人之經濟情況，均諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日
    。末查被告3 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失
    慮，致觸犯本案犯行，經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，
    本院認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰宣告被告丙
    ○○緩刑4 年，被告甲○○、乙○○緩刑2 年，以啟自新。
    復為惕勵被告3 人，此後能循規蹈矩，避免再犯，爰依同條
    第2 項第4 款規定，命被告丙○○應向國庫支付20萬元，被
    告甲○○、乙○○應向國庫支付6 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、320
    條第1 項、第41條第1 項、第51條第5 款、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                    書記官  王碧蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
