【裁判字號】    98,審簡,4917
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4917號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14235 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，並更正如下: （一）聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實部分第4 至5 行「在高雄市新興區○○○
    路206 號5 樓之1 其所任職國華徵信公司內」更正為「在高
    雄市新興區○○○路206 號5 樓之1 其所任職國華徵信公司
    內」。（二）按連續犯在本質上原屬數罪，於連續犯之規定
    廢除後，對於先前實務上以連續犯予以處理之案件，應視具
    體個案，除對於合乎接續犯或包括的一罪之情形，認其構成
    單一之犯罪外，應認係數罪併罰（最高法院95年度台上字第
    4112號判決參照）。至於何謂接續犯，最高法院86年臺上字
    第3295號判例謂：「如數行為於同時同地或密切接近之時地
    實施，侵害『同一之法益』，各行為之獨立性極為薄弱，依
    一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法
    評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪」，又謂
    ：「上訴人夜間侵入人家，將甲之衣物及晒在院內之某乙衣
    服一併竊去，其所竊取者，雖屬兩人之財物，但非上訴人所
    能知悉，應成立一個夜間侵入住宅竊盜之罪，不發生數罪問
    題」（最高法院29年上字第1403號判例參照）、「上訴人等
    於夜間潛入某甲家中，將某甲所有財物及其妻某乙所有之國
    民身分證一併竊去，其所竊取者雖屬兩人之財物，但係侵害
    一個監督權，不生一行為而觸犯數罪名問題」（最高法院62
    年台上字第407 號判例參照）。換言之，除被竊盜之客體在
    客觀上可視為屬於同一監督權範圍外，須侵害『同一之法益
    』，且各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在
    時間差距上，難以強行分開，始足成立接續犯。本案被告先
    後二次竊盜犯行，雖係於97年2 月13日6 時50分許，在同一
    國華徵信公司內先後行竊得手，但因所竊取之物品【分屬不
    同所有人所有，其監督權自有分別，客觀上難認屬於同一監
    督權，所侵害者即為不同人之財產法益】，另其於每次遂行
    竊盜行為之前，均係先觀察所有人監督其物品之情形，再趁
    隙行竊得手，故其主觀上對於本案所行竊物品分屬不同人所
    有乙節，亦應有所認識，顯係基於個別之犯意而起意行竊，
    此核與接續犯之要件尚屬有間，而應予分論併罰之，檢察官
    聲請意旨認係接續犯，容有誤會，附此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪之動機、目的及手段，查獲後未
    能將竊得物品歸還被害人，並斟酌本案所竊得物品之財物價
    值，又被告犯後能坦白承認，態度尚稱良好，惟斟酌其有多
    次強盜、多次竊盜等前科，最近一次則因強盜、竊盜及偽造
    文書等案，經基隆地方法院分別以90年訴字第710 號、90年
    基簡字第884 號判處有期徒刑6 年、8 月、4 月確定，嗣經
    減刑並定應執行有期徒刑6 年5 月確定，於91年4 月3 日入
    監執行，97年6 月24日因縮短刑期假釋出監，後又經撤銷假
    釋續執行殘刑1 年25日，於98年8 月11日入監執行中，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查，此次又犯相同之罪，
    顯見其素行不佳，不知悔改等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元 (新臺幣一萬五千元)
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
