【裁判字號】    98,交聲,1813
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1813號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年6 月11日所為之裁決處分（處分案號：高市交
裁字第裁32-S00000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
乙○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文，是最高法院76年台上字第
    4986號判例「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為
    限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證據或間接證據，
    其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而
    得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明
    尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而無從使事實審法
    院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告無罪之判決」，
    揆諸前開說明，法院於審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件，當踐行完畢調查證據之程序後，為事實之認定時，
    如就原處分機關所認定之行為人違規之事實仍有合理之訴訟
    上懷疑，而無法確信行為人確有該當於道路交通管理處罰條
    例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即應依訴訟上之待
    證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋」之證據法則，
    作對受處分人有利之認定。
二、原處分機關係以：本件聲明異議人即受處分人（下稱異議人
    ）乙○○所有之車牌8911-XN 號自用小客車於民國98年5 月
    12日中午12時40分許，在台南市○○街312 號前，為台南市
    警察局第二分局員警舉發前開車輛有違反道路交通管理處罰
    條例第13條第1 款「以安裝其他器具之方式不能辨識號牌」
    之違規，嗣異議人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處
    分機關提出申訴，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍
    認異議人有前開違規行為，原處分機關乃依前開道路交通管
    理處罰條例第13條第1 款及違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表規定，於98年6 月11日裁處異議人罰鍰新臺幣（下同
    ）3000元。
三、聲明異議意旨則以：道路交通管理處罰條例第13條第1 款之
    違規要件為「使不能辨認其牌號」，惟異議人於夜間使用閃
    光燈由6 個不同角度拍照該加裝透明壓克力板之車牌，均無
    不能辨識其牌號的情形，況夜間照相取締多由車後方拍照，
    異議人僅前車牌加裝透明壓克力板，不影響夜間照相取締，
    為此，依法聲明異議，並提出照片6 張。
四、經查：
  (一)本件車牌號碼8911-XN 號自用小客車確實於前方車牌加裝透
    明壓克力板之事實，業據異議人坦承不諱，並有異議人提供
    之車牌照片在卷可查，此部分事實應無疑義。而依前述道路
    交通管理處罰條例第13條第1 款之規定，只需於車牌上安裝
    其他器具致使不能辨認其牌號，即符合該條款之構成要件處
    罰，是本件異議人是否有違反上述規定，即應以「其裝設之
    透明壓克力板是否致使不能辨認牌號」為判斷標準，合先敘
    明。
  (二)證人即舉發員警甲○○在本院調查程序中具結證稱：98年5
    月12日當天我執行巡邏勤務，因見異議人有闖紅燈之行為，
    便在五妃街312 號前攔停異議人，惟因異議人稱其是在變換
    燈號時通過路口，為了避免爭議，我們就沒有加以取締，待
    我走到異議人車前時，看到他的車牌前面有加裝透明壓克力
    板，這是警政署明定淨牌專案取締的項目之一，我就依法舉
    發等語，堪認證人甲○○當日攔停異議人原係為舉發其有闖
    紅燈之行為，並非因見異議人車牌有不能辨識牌號之違規情
    形，是異議人所有自小客車前車牌雖有加裝透明壓克力板，
    惟在正常視力、光線、距離及角度之情況下，是否有無法辨
    識牌號之情形，容有疑義。再者，證人甲○○亦證稱：舉發
    當時我站的角度，是可以清楚看到車牌號碼等語，是現場舉
    發員警未親見異議人車牌有何不能辨識牌號之情形，亦無進
    行任何牌號不得辨識之實際檢測，自難逕為不利於異議人之
    認定。
五、本件遍查全卷復無其他證據可認異議人前車牌有因加裝透明
    壓克力板致不能辨識牌號之情形，異議人提出其於夜間自不
    同角度拍攝加裝透明壓克力板車牌，亦均未有不能辨識牌號
    之情形，即應對異議人作有利之認定，認其所為上開辯解為
    可採，原處分機關不察，遽對異議人為前開裁決，即難認為
    允當，應認異議人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤
    銷，改諭知異議人不罰，以資適法。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官    王琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
