【裁判字號】    98,訴緝,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度訴緝字第12號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年4 月28日98年度訴緝字第12號第一審判決（起訴案號：臺灣高
雄地方法院檢察署96年度偵字第26914 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，民國96
    年6 月15日經立法院三讀通過，96年7 月4 日經總統公布，
    於96年7 月6 日生效施行之刑事訴訟法第361 條定有明文。
    次按之上開規定，上訴書狀未敘述具體之上訴理由者，顯屬
    違背法律上之程式（最高法院97年度台上字第892 號、臺灣
    高等法院高雄分院97年度上訴字第675 號判決足資參照）。
    又按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許
    或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合法律上
    之程式可補正者，應定期間先命補正，刑事訴訟法第362 條
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽證案件，經本院於98年4 月28
    日以98年度訴緝字第12號判決後，並向其陳報之居所地高雄
    縣鳳山市○○○路290 巷95弄38號送達，而於98年5 月11日
    寄存送達至其居所在地之高雄縣警察局鳳山分局埤頂派出所
    之事實，有送達證書在卷可稽。上訴人雖於98年5 月27日向
    本院提出聲明上訴狀，此有刑事聲明上訴狀所蓋本院收狀戳
    章在卷足憑，惟其上訴狀內就上訴理由部分僅稱「理由後補
    」等語，並未敘述具體理由，且迄今已逾上訴期間屆滿後20
    日（寄存送達自寄存之日起，經10日即同年5 月21日發生送
    達效力，故應自98年5 月21日之翌日起算上訴期間，其上訴
    期間應至98年5 月31日屆滿，經加計20日其末日為97年6 月
    20日係星期六假日，應順延以次1 日星期一上班日即同年6
    月22日為其補提上訴理由狀之屆滿日），上訴人仍未補提具
    體上訴理由之理由書狀。嗣經本院依前開刑事訴訟法第361
    條第3 項規定，於98年7 月14日裁定命上訴人於裁定送達後
    7 日內向本院補提上訴理由，該裁定業於98年7 月22日分別
    寄存送達至其住、居所在地之高雄市政府警察局三民第二分
    局民族派出所、高雄縣警察局鳳山分局埤頂派出所，此有本
    院送達證書、被告戶籍資料附卷可稽。是以，該項命補正之
    裁定所定期限業已於98年8 月10日屆滿（期限末日為8 月8
    日係星期六假日，應順延以次1 日星期一上班日即同年8 月
    10 日 為屆滿日），惟上訴人迄今仍未補正，揆諸前揭法條
    規定及最高法院見解，本件上訴即屬違背法律上之程式，依
    法自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條、第362 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  楊珮瑛
                                      法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
