【裁判字號】    97,審簡,7185
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害信用等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7185號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因妨害信用等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25099號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害信用罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一、第4 行補充為「店
    長陳柏芬」；第6 至7 行補充為「接續於上班時間，數次在
    公眾得出入之上開商號內」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第310 第1 項誹謗罪及第313 條損害
    信用罪。被告先後數次妨害名譽及信用之行為，依一般社會
    觀念，在時間差距上，難以強行分開，在刑法評價上，以視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為
    合理，為接續犯。被告以一行為觸犯誹謗罪與損害信用罪，
    為想像競合犯，應從一較重之損害信用罪處斷。聲請意旨認
    上開2 罪犯意各別，行為互殊，應分論併罰，容有未恰。爰
    審酌被告明知不實之事項，猶公然指摘告訴人，足以貶損其
    名譽並減損其信用，所為實屬不該，且迄今尚未與告訴人達
    成和解，賠償告訴人所受損害，惟念被告前未有犯罪前科紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表卷可憑，素行尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元為
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第313 條、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第310條第1項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第313條
散布流言或以詐術損害他人之信用者，處2 年以下有期徒刑，拘
役或科並併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
