【裁判字號】    98,審簡,244
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第244號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑 (98年度
偵字第26415號)，本院判決如下：
    主  文
丙○○犯傷害罪，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書(
    如附件)
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1 項之傷害罪及同
    法第305條之恐嚇罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為
    互異，應分論併罰。爰審酌被告不思用和平理性方式解決，
    而為前揭犯行，且被告犯後否認犯行，態度不能認為良好及
    其犯罪之動機、目的、及其當時所受之刺激與使用之手段等
    一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準，再定其應執行刑及易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、刑法
    第277 條第1 項、第305 條第1 項、第51條第6 款、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26415號
     被      告  丙○○  女  53歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳳山市○○街65巷6號4樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因傷害等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、丙○○於民國97年6月13日下午6點多，見乙○○○與丁成虎
     在高雄縣鳳山市○○街65巷中庭花圃聊天，竟基於傷害之犯
     意，徒手抓乙○○○頭髮，並毆打乙○○○雙手手臂，致乙
     ○○○受有左手上膊腫脹（9x4公分、7x2公分）及右手肘腫
     脹（5x3公分）之傷害。嗣丙○○於同日下午7點多倒垃圾之
     際，適遇乙○○○在上址中庭等候員警，竟另基於恐嚇之犯
     意，向乙○○○恫稱：「妳犯賤，妳嘴賤，以後讓我見到妳
     一次，我就打妳一次」等語，而以加害身體之事恐嚇乙○○
     ○，使乙○○○心生畏懼，致生危害於安全（公然侮辱部分
     未據告訴）。
 二、案經乙○○○訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告丙○○矢口否認有何傷害、恐嚇等犯行，辯稱：當
     時我要告訴人乙○○○不要亂造謠言，叫告訴人到集會室談
     一下，告訴人回說，你是什麼東西，為什麼要跟你去，我用
     手拉告訴人的手並說，想去集會室說清楚，告訴人就把她安
     全帽脫下來往我左手臂打幾下，我要防備就互相拉扯，後來
     我掉頭回警衛室，告訴人就叫警方來處理，我沒有打告訴人
     ，也沒有說見到告訴人一次就打告訴人一次的話語，我是對
     她說女人講話要有口德云云。經查，上開犯罪事實，業經告
     訴人指述明確，核與證人丁成虎、姚培中所證相符，並有診
     斷證明書1份在卷可稽，是被告所辯尚難信，本件事證明確
     ，被告犯嫌足堪認定。
 二、核被告丙○○所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌、第
     305條之恐嚇罪嫌。被告所犯上開2罪間，犯意各別，行為互
     殊，請予分論併罰。
 三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    25    日
                               檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
