【裁判字號】    98,審訴,3163
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3163號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3661號）後，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於91年11月20日釋放
    出所，並由檢察官以91年度毒偵字第6358號為不起訴處分確
    定。復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5年內之93年間再犯
    施用毒品案件，經本院以93年度訴字第971號判處有期徒刑
    10月確定。另於96年間因施用毒品及竊盜等案件，分別經本
    院以96年度訴字第1155號、96年度易字第1639號、96年度簡
    字第3334判處有期徒刑1年、7月、3月 (已減刑)，嗣經減刑
    並合併定應執行刑為有期徒刑11月；又於同年間因詐欺案件
    ，經臺灣臺中地方法院以97年度易緝字第17號判處有期徒刑
    2月 (已減刑)，並與上開有期徒刑11月接續執行，於98年1
    月19日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，另基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月12日11時許，在高雄市
    鼓山區○○○路51巷47弄12 號3樓住處內，以將海洛因摻水
    放入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於
    98年5 月13日11時許，因另案為警通知到所說明，並經其同
    意採尿送驗後，結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局鹽埕分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱
    ；又其為警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡陽性反應，有毒
    品尿液編號姓名對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各1份在卷可稽，被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品及竊盜等案件
    ，分別經本院判處有期徒刑1 年、7 月、3 月 (已減刑) ，
    嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑11月；又於同年間因
    詐欺案件，經法院判處有期徒刑2 月 (已減刑)， 並與上開
    有期徒刑11月接續執行，於98年1 月19日縮刑期滿執行完畢
    等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再故意犯
    本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告歷經觀察勒戒，然仍未戒除毒癮，顯
    見其意志不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心
    ，尚未危害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官游淑玟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
