【裁判字號】    97,交訴,53
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交訴字第53號
聲  請  人   甲○○
即  被  告
                     (
上列被告因公共危險等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○尚有正當職業，並需承
    擔其家庭經濟責任、及其父親因年長染病需聲請人照護就醫
    ；且聲請人之女友已懷胎5 個月，亦需由聲請人陪同產檢，
    以期盡為人子及未婚夫之責任，為此聲請具保停止羈押等語
    。
二、按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條定有明文。
三、本件聲請人即被告甲○○因公共危險等案件，前經本院認犯
    罪嫌疑重大，且經通緝到案，有逃亡之事實，非予羈押，顯
    難進行審判、執行，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101
    條第1 項第1 款規定，自民國98年7 月12日予以羈押在案。
    而本件被告過失致人於死及肇事逃逸罪，業經本院於98年7
    月31日判決應執行有期徒刑2 年10月。本院審酌被告前經合
    法通知而未到庭，且拘提無著，經發布通緝到案，已有逃亡
    之事實，羈押原因依然存在。再者，被告前未依期到庭接受
    審判，則日後不無逃避執行之虞，為確保上訴審之進行及徒
    刑之執行，本院認仍有羈押之必要。至聲請人雖以承擔家中
    經濟責任、照護父親及女友為由聲請具保停止羈押，惟該等
    理由與本件羈押之原因無關，且不符合刑事訴訟法第114 條
    各款所示。綜上，聲請人所為具保停止羈押之聲請，自難准
    許，爰依法予以駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭   法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
