【裁判字號】    98,審交簡,1544
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第1544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第162 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「文昌路」更正
    為「華榮路」及同欄之末補充「乙○○於肇事後，未被偵查
    犯罪機關發覺前，留待現場，向到場處理之員警供承肇事，
    自首並接受裁判」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告乙○○雖具狀辯稱：事發時翠華路快車道北往南左轉華
    榮路之交通燈號確實是「特殊紅燈左轉」，當時快車道之汽
    車與慢車道之機車都已停住，並非告訴人所稱之綠燈云云。
    惟查，本件事故發生地點即高雄市○○區○○路由北向南左
    轉華榮路之號誌運作之時相變化為：直行綠燈、直行綠燈含
    左轉保護時相（即允許左轉之綠燈箭號）、黃燈、紅燈等情
    ，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察事務官於民國98年3 月5
    日所製作之現場勘驗筆錄及現場照片在卷可查（見98年度調
    偵字第162 號卷第47頁及第51頁下方照片），是該路口號誌
    於顯現紅燈時，並無同時顯示允許左轉之綠燈箭號情形，而
    無被告所辯稱之「特殊紅燈左轉」時相，是被告所辯，顯然
    與事實不符。又被告對於本件車禍事故所負之過失責任，係
    基於被告駕駛汽車時未注意車前狀況所為之認定，與事發時
    雙方燈號為何，並無關連，業經檢察官於聲請簡易判決處刑
    書中闡述明確，並經本院加以引用在案，是本件被告犯行明
    確，所為應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    又被告於肇事後，並未逃離現場，在未被偵查犯罪機關發覺
    前，留於事故現場向前往現場處理事故之員警坦承肇事，並
    接受裁判之事實，有交通事故談話紀錄表、肇事人自首情形
    紀錄表各1 紙在卷可證，堪認符合自首之規定，爰依刑法第
    62 條 前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛本應隨
    時注意車前狀況以預防危險之發生，卻疏未注意，因而與告
    訴人甲○○所騎乘之機車發生擦撞，使告訴人受有傷害，迄
    今且未與告訴人達成和解，賠償告訴人所受損失，所為實屬
    不該，惟斟酌其前無前科，素行尚屬良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可查，及告訴人因本件車禍事故所受之
    傷害程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲敬。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第284條第1項
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第162號
    被      告  乙○○  女  民國○○年○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄縣大寮鄉○○路3巷131號2樓
                        之1
                        居高雄縣大樹鄉○○村○○路82號
上列被告因過失傷害案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年5月15日10時10分許，駕駛車號ZA-8935號
    自小客車，沿高雄市○○區○○路快車道北往南方向行駛，
    行經該路與華榮路交岔路口時，欲左轉行駛文昌路時，本應
    注意汽車行進中，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要
    安全措施，依當時之天候晴、路面乾燥，路面鋪裝柏油且無
    缺陷、道路無障礙等情況下，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，未留意前方及交岔路口車輛之動態，逕行左轉，適有
    甲○○騎乘之車牌號碼PHQ-890 號重型機車，沿對向車道即
    高雄市○○區○○路慢車道南往北方向行駛至上開路口，乙
    ○○因而不慎與甲○○前開機車發生擦撞，致甲○○人車倒
    地，甲○○因此受有左膝後十字韌帶斷裂、左膝挫傷、撕裂
    傷、左手肘挫傷、擦傷等傷害。
二、案經甲○○訴請偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固不否認於上揭時、地駕駛自小客車肇事乙
    節，惟矢口否認有何過失傷害犯行，辯稱：我左轉華榮路時
    ，告訴人甲○○交通號誌已經轉成紅燈等語。經查：(一)前揭
    犯罪事實，業據告訴人甲○○指訴明確，並有道路交通事故
    現場圖、現場照片等在卷可稽，而告訴人因本件車禍受有如
    犯罪事實欄所示之傷害，亦有國軍左營總醫院附設民眾診療
    服務處診斷證明書1 份在卷可憑；(二)次按駕駛人應注意車前
    狀況，隨時採取必要安全措施，道路交通安全規則第93條第
    1項第4款定有明文，被告駕車自應注意上述道路交通安全規
    定。細究本件肇事時、地，當時天候晴、路面乾燥，日間自
    然光線等情，有附卷之肇事現場照片在卷可參，足認當時路
    況係適合駕駛人駕駛之情狀，再上開交岔路口之面積廣闊，
    翠華路南往北方向之快車道與慢車道間之分隔島，並無特殊
    障礙物足以遮蔽被告預備左轉當時之視線，有本署檢察事務
    官履勘現場筆錄（含照片）附卷可參，亦即本件被告於該路
    口預備左轉之時，應能清楚觀察右側翠華路慢車道來車之情
    形，被告當時並無不能注意之情事存在一情，應堪認定，因
    此本件不論告訴人及被告之號誌何者為綠燈，被告於通過路
    口前仍應觀察左右來車，確認是否有車輛欲穿越該路口，並
    非其燈號為綠燈即可逕行通過；且因刑事責任不採過失相抵
    原則，縱使他人行為對於被告犯罪結果亦同有過失，則係該
    他人之行為是否另構成犯罪之問題，被告並不能因此據以主
    張解免自己刑事上之過失責任；(三)綜合上情，被告駕駛汽車
    疏未注意，貿然左轉致與告訴人所騎乘之車發生擦撞，致告
    訴人受有受有左膝後十字韌帶斷裂、左膝挫傷、撕裂傷、左
    手肘挫傷、擦傷等傷害，被告之駕車行為顯有過失。又被告
    之過失行為，與告訴人所受傷害結果間，具有相當因果關係
    。因此本件事證明確，被告過失傷害犯行足堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項過失傷害之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                        檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
