【裁判字號】    98,審聲,3558
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，聲請單獨宣告沒收違
禁物事件（98年度聲沒字第447號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳參公克）及甲
基安非他命壹包 (驗餘淨重零點壹陸肆公克)， 暨其包裝袋各壹
個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨，如附件聲請書所載。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條分別定有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，涉犯毒品危害防制條例罪嫌，經送觀察勒戒
    後，因無繼續施用傾向，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以98年度毒偵字第242 號、第1069號為不起訴處分確定在案
    之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案之粉末
    1 包，經送驗結果確含海洛因成分（檢驗前淨重0.033 公克
    ，檢驗後淨重0.023 公克），有高雄市立凱旋醫院檢驗鑑定
    書1 紙可證；扣案之晶體1 包，經送驗結果確含甲基安非他
    命 (驗前淨重0.169 公克，驗後淨重0.164 公克)。 又依毒
    品危害防制條例之規定，海洛因及甲基安非他命不得製造、
    運輸、販賣、持有及施用，則該上開扣案物，自係違禁物無
    訛。另包裝毒品之包裝袋，因與其內之毒品，難以析離，且
    無析離之實益與必要，應一併沒收銷燬之；至毒品送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳俊宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
