【裁判字號】    98,審易,1736
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1736號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17663
號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院依簡式審判程序審理，判
決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○因欲向甲○○催討債務，乃於98年4 月14日13時許，
    前往高雄縣橋頭鄉里○○路溪北巷4 號3 樓甲○○住處，雙
    方見面後，因債務問題發生口角，乙○○竟基於傷害犯意，
    持其所有球桿毆打甲○○身體，致甲○○受有頭皮撕裂傷、
    背部及胸壁挫傷、背部及右膝擦傷之傷害。
二、案經甲○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承不諱
    ，核與告訴人甲○○於警訊指訴被告持球棍出手毆打之情節
    相符，並有高雄縣立岡山醫院診斷證明書1 紙附卷可參，足
    見被告之自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故，即出手以球棍毆打被害人，行為實屬衝動且不
    當，惟念及其犯罪後坦承犯行，態度良好，告訴人受傷情形
    尚非嚴重，且雙方係因債務問題始發生口角，被告一時失控
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。至於球桿1 支，已為被告丟棄一事，業經被告於警訊
    自陳在卷，為免日後沒收困難，故不另宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項第299 條第1 項
前段，刑法第277 條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官廖偉程到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪之法條全文
刑法第277條條第1項
  傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元
  以罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
