【裁判字號】    98,審訴,3027
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3027號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄女子監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3971號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第682 號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於94年7 月1 日釋
    放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵
    緝字第328 號、第329 號為不起訴處分確定。復於95年間因
    施用第一級、第二級毒品案件，經本院以95年度訴字第3675
    號分別判處有期徒刑8 月及4 月，定應執行有期徒刑10月確
    定，於97年1 月15日縮刑執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月7 日上午10時許
    ，在高雄市○○路某朋友住處，以將海洛因加水稀釋用針筒
    注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日下午2
    時許，在高雄市○○○路50-5號前，因通緝為警查獲，並經
    其同意後採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送台灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱；又其為警所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應，
    有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名採證對照表及高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；被告自白
    與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾犯施用毒品案件，經判處
    有期徒刑10月，於97年1 月15日執行完畢情事，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行
    完畢後5 年內，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品
    罪，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品之
    行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且被告於本院審
    理時坦承犯行，犯後態度良好，再被告年僅29歲，且本件亦
    無查扣毒品等物，為給予被告再次改過機會等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本件論罪科刑所犯法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
