【裁判字號】    98,審聲,3322
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
2594號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局小港分局員警於民國92年
    5 月30日晚上6 時45分許，在高雄市○○區○○路265 號「
    台糖超商」，查獲該超商店內擺設利用電腦操縱，以產生或
    顯示聲光影像、圖案、動作之電子遊戲機「滿貫大亨機」2
    台、「金象王2 」2 台、「劍龍」2 台、「皇家俱樂部」1
    台、「戰象」1 台等共8 台，供不特定人打玩，並以1 比1
    之方式開、洗分，供不特定人以押分之方式與其所擺設之電
    子遊戲機對賭，當時查扣之賭資新台幣（下同）700 元，為
    當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，聲請宣告沒
    收等語。
二、本件扣案之700 元係賭客夏啟明以機台內累積之分數700 分
    ，向店員張鳳紋示意洗分換錢，由張鳳紋在機台前交付與夏
    啟明，並於交付時被查獲之事實，有高雄市政府警察局臨檢
    現場檢查紀錄之記載附卷可稽（詳警卷第5 頁），是該700
    元非當場賭博器具、賭台或兌換籌碼處之財物，聲請人以該
    700 元為當場賭博器具、賭台或兌換籌碼處之財物，聲請宣
    告沒收，自有未合。
三、另按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同
    法第259 條之1 固有明文，然得宣告單獨沒收之物以屬於被
    告者為限。本件除上開檢查紀錄之記載外，依超商員工張鳳
    紋陳稱略以：查扣之賭資700 元為賭客夏啟明所有，以累積
    700 分兌換所得等語（詳警卷第1 頁），夏啟明陳稱略以：
    該700 元係伊打電動玩所贏得等語（詳警卷第3 頁反面、偵
    查卷第21頁反面），足見扣案之賭資700 元為夏啟明所有，
    且因賭博犯罪所得，甚為明確，又夏啟明業經檢察官依刑事
    訴訟法第253 條為不起訴處分，亦有不起訴處分書附卷可稽
    （詳偵查卷第25頁），是依法自應聲請對夏啟明宣告沒收，
    乃聲請人竟聲請對受刑人甲○○宣告沒收，該聲請自有未合
    ，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
