【裁判字號】    98,審聲,3609
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3609號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收（98年度執聲
字第3276號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒商標狗衣服共拾陸件，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以94年度偵字第26422 號為緩起訴處
    分確定在案，並扣得狗衣服共16件，爰依法聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、查被告行為後，刑法部分條文業於94年1 月7 日修正，94年
    2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，而關於沒收之規定，
    刑法第38條第1 項第3 款增列「因犯罪『所生或』所得之物
    」，且將第2 項、第3 項關於「犯人」之用語修正為「犯罪
    行為人」，另就刑法第40條第2 項則增列「違禁物『或專科
    沒收之物』得單獨宣告沒收」等規定，然關於沒收，具有保
    安處分之性質，且非拘束人身之自由，依修正後刑法第2 條
    第2 項之規定，自應適用裁判時之法律即修正後之刑法規定
    （最高法院73年度臺上字第6840號判決意旨參照），合先敘
    明。
三、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，商標法第83條定有明文。又違禁物或
    專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項亦有明文
    。且其未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之
    ，此有司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可資
    參照。
四、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度偵字第26422 號為緩起訴處分確定
    在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該緩起訴處分書各
    1 份附卷可參。而本件扣案之狗衣服共16件（94年度檢總管
    字第14819 號），均屬仿冒商標商品一節，業據告訴人羅文
    亮指訴在卷，並有鑑定報告書1 紙附卷可稽，依商標法第83
    條規定，均為專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告
    沒收，本院審核認聲請為正當，予以准許。至聲請意旨認上
    開扣案物品，應依刑事訴訟法第259 條之1 條規定聲請宣告
    沒收云云，容有誤會，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第40條第2 項
    後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
