【裁判字號】    98,審聲,3578
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第3314號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經本院以97年度審
    簡字第2152號、97年度審簡字第3950號、97年度審簡字第46
    33號判處有期徒刑4 月、5 月、5 月，並均經諭知易科罰金
    之折算標準確定，有上開刑事判決各1 份及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽。又上開3 罪嗣經本院以98年度
    審聲字第81號（下稱原裁定）裁定應執行有期徒刑1 年，揆
    諸前揭說明，檢察官聲請就此應執行刑部分裁定其易科罰金
    之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，遂就原
    裁定諭知應執行刑部分，諭知易科罰金之折算標準，藉以憑
    為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
