【裁判字號】    98,交聲,2375
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2375號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
7 月28日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32-BC0000000號
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    21日下午10時14分許，駕駛車牌號碼6327-QS 號自小客車，
    行經高雄市○○路與廣西路有燈光號誌管制之交岔路口時，
    於紅燈亮起後猶通過感應線圈，因而啟動相機拍照採證逕行
    舉發，而有闖越紅燈之違規行為，爰依道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，
    並依同條例第63條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點之處
    分。
二、異議意旨略以：異議人於上揭時間駕駛上開自小客車行經高
    雄市○○路與廣西路口，欲自和平路左轉廣西路，因恰遇號
    誌燈顯示為紅燈，異議人遂前行至路口停等，而超越停止線
    觸發感應線圈相機，惟異議人僅係等候左轉，並未有闖紅燈
    之行為，原處分機關不能認定凡超越停止線即屬闖紅燈，爰
    提起本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項定有明文。又汽車駕駛人違反上開規定
    者，除依原條款處罰鍰外，並予記違規點數3 點之處分，同
    條例第63條第1 項第3 款亦有明定。
四、本件異議人於上開時、地，駕駛自小客車行經有燈光號誌管
    制交叉路口，於紅燈亮起猶超越停止線之事實，業據異議人
    陳明在卷，並有上開舉發通知單、裁決書各1 紙，及舉發照
    片2 張在卷可稽，而本件用以舉發違規之感應線圈示照相設
    備，係配合路面埋設感應圈同時運作，於違規車輛駛壓過感
    應始能啟動拍攝照片，若非本件異議人有於紅燈號誌下行車
    超越停止線之違規行為，斷無啟動感應式線圈照相裝置之可
    能。異議人雖執前詞提出異議，惟按車輛無視於紅燈警示，
    有穿越路口之意圖，而車身已伸入路口範圍亦視同闖紅燈；
    若僅伸越停止線而未達路口範圍者，則視為不遵守標線指示
    ，業據交通部82年4 月22日交路字第009811號函釋在案，並
    有卷附高雄市政府警察局交通警察大隊98年7 月22日高市警
    交三字第0980022488號函可查，亦即並非所有紅燈亮起仍駕
    駛車輛超越停止線之行為，均會被認定為闖紅燈之違規行為
    。然而本件從舉發照片2 張所顯示之畫面觀之，異議人確實
    於上揭時間駕駛上開自小客車，行經高雄市○○路與廣西路
    口，且於和平路號誌紅燈亮啟19 .95 秒 、21.35 秒超越停
    止線仍繼續行駛進入路口，且車身明顯已通過路口中線，已
    屬於闖越紅燈之行為，而非係僅超越停止線之不遵守標線指
    示之行為，是以異議人上開所辯，並不足採為對異議人有利
    之認定。
五、綜上所述，異議人於裁決書上所載時、地，有駕車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規行為，至為明確，原處
    分機關因而依道路交通管理處罰條例第53條第1 項之規定，
    裁處罰鍰2,700 元，並依同條例第63條第1 項第3 款之規定
    ，記違規點數3 點，核無違誤。從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
