【裁判字號】    98,審訴,3066
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3066號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第3738號）後，被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗前淨重零點壹零參公克，驗後淨重零點零玖
肆公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年度毒
    聲字第270 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾
    向，另以96年度毒聲字第600 號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於97年2 月26日因停止其處分出監，並由檢察官以97
    年度戒毒偵字第119 號為不起訴處分確定。另於96年間因竊
    盜等案件，經本院以96年訴字第1218號分別判處有期徒刑4
    月、1月15日及7月 (均已減刑)，並定應執行有期徒刑11 月
    確定，於97年10月31日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月11日7 時
    許，在高雄縣鳥松鄉○○路之大竹村社區籃球場內，以將海
    洛因摻水放入針筒內注射之方式，施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年6 月11日9 時40分許，在上開地點，因其形跡
    可疑，為警攔查，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重
    0.103 公克，驗後淨重0.094 公克），並經其同意採尿送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警偵訊及本院審理中坦承不諱
    ；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性反
    應，有偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表及台灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷可稽；另扣案
    之白色粉末1 小包，經送鑑驗結果，含海洛因成分（驗前淨
    重0.103公克，驗後淨重0.094公克），有高雄市立凱旋醫院
    98 年2月12日高市凱醫驗字第9277號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙在卷可稽。此外，復有第一級毒品1包扣案可資佐憑，
    被告自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾因竊盜等案件，經判處應
    執行有期徒刑11月在案，並於97年10月31日執行完畢等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，其於上開有
    期徒刑執行完畢後5年內，再故意犯本件有期徒刑之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告
    前歷經觀察勒戒及強制戒治，然仍未戒除毒癮，顯見其意志
    不堅，惟念其施用毒品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危
    害他人，於查獲後坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。扣案之第一級毒品海洛因1包，經送
    驗後確含海洛因成分，已如前述，應依毒品危害防制條例第
    18 條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，沒收銷燬之；
    其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同
    毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已
    滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑
法第11條、第47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官游淑玟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
