【裁判字號】    98,交聲,2285
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2285號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所98年7 月15日所為之處分（原處分
：高監自裁字第裁80-BB0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年11月9 日上午7
    時35分許，駕駛0926-GN 自用一般小客貨車行經高雄市河堤
    、民族一路543 巷之路口時，有不遵守道路交通標線之違規
    行為，經固定式線圈感應照相系統拍照採證逕行舉發，爰依
    道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）1800元等語。
二、異議意旨略以：異議人於98年7 月中旬才經郵局掛號通知接
    獲本件裁決書，之前未曾接獲監理或交通單位裁決通知有於
    97年11月9 日違反道路交通管理處罰條例之掛號文件，且本
    件舉發單位就違規事實應附異議人違規照片佐證或於違規當
    日有會同處分人簽名之違規單據為佐證，但上開二要件均未
    齊備，且違規事實為97年11月9 日，監理機關延宕至98年中
    旬才裁決，致民眾記憶模糊，會招致質疑機關行政效率及執
    法公平性，爰依法聲明異議請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人駕駛汽車有不遵守道路交通標誌、標線、號誌
    之指示者，處900 元以上1,800 元以下罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第60條第2 項第3 款定有明文。又按白實線為停止
    線之標線，用以指示行駛車輛停止之界線，車輛停止時，其
    前懸部分不得伸越該線，道路交通標誌標線號誌設置規則第
    170 條第1 項、第2 項亦有明文。再按，汽車違反道路交通
    管理事件，經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規，當
    場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發之道路交通管理
    處罰條例第7 條之2 第1 項第7 款亦定有明文。
四、經查：
(一)上開舉發通知單連同違規照片業已依法於違規後3 個月內之
    97年12月5 日送達至異議人之住所高雄縣仁武鄉仁新巷4之5
    號，惟因未獲會晤而寄存送達於仁武郵局，此有卷附高雄市
    政府警察局交通警察大隊送達證書可佐，而由本院依職權查
    詢之異議人個人基本資料（該資料內異議人之姓名似有錯誤
    ，惟其身分證字號、出生年月日均無錯誤，故上開資料內之
    姓名錯誤應係戶政事務所針對異議人之姓名造字與本院查詢
    之系統不相容所致），異議人戶籍確係設於舉發通知單送達
    地點之高雄縣仁武鄉仁新巷4 之5 號，且其聲明異議狀上所
    載地址仍為上開地址，並曾於該址收受原處分機關之裁決書
    ，故原舉發機關之送達屬合法送達殆無疑義，異議人縱未曾
    實際收受，但舉發機關所為寄存送達既屬合法，仍已發生送
    達之效力。而本件係以科學儀器拍照後合法逕行舉發，舉發
    通知單上即使無異議人之簽名確認仍屬合法，且亦已於法定
    期限內完成舉發程序，故原舉發機關舉發之程序均屬合法，
    足堪認定。
(二)次查，本件異議人駕駛上開自用一般小客貨車，於上揭時、
    地，有於停車等待紅燈之際，車身超越停止線而為違規測照
    相機照相之事實，亦經原舉發機關檢附本件異議人違規照片
    2 張舉證證明，依前揭2 張違規採證相片觀之，第1 張違規
    採證相片上方資料欄第2 列左方有「1Y38」之字樣，代表採
    證之違規車輛乃位於第1 車道，該處號誌黃燈秒數有3.8 秒
    之意思，第2 列右方有「R026」之字樣，代表當時紅燈已亮
    啟2.6 秒，照片上當時異議人所駕駛0926-GN 自用一般小客
    貨車之前輪、一半車身均已超越該路口白色停止線，而第2
    張違規採證相片上方資料欄第2 列左方亦為「1Y38」之字樣
    ，第2 列右方有「R036」之字樣，代表當時紅燈已亮啟3.6
    秒，照片上當時異議人所駕駛0926-GN 自用一般小客貨車，
    其前輪及大半車身更均已超越該路口白色停止線，足見異議
    人確有不遵守交通標線指示而紅燈越線臨停之違規事實，堪
    以認定。異議人稱本件違規無違規照片佐證云云尚有誤會。
(三)綜上所述，異議人違規事實，事證明確，所辯前開各節，尚
    無法據以卸責，洵不足採。
五、原處分機關據此並援引依前開道路交通管理處罰條例第60條
    第2 項第3 款之規定，裁處異議人罰鍰1800元，核無違法或
    其他不當之情形，裁量俱屬適當，異議人聲明異議指摘原處
    分違法，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳書逸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
