【裁判字號】    98,附民,412
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                         98年度附民字第411號、第412號
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
            黃啟福
            葉春寶
            沈正成
            蔡極清
            黃介逸
共      同
訴訟代理人  史乃文律師
            楊林澂律師
            蔡順雄律師
被      告  柯文慶
            乙○○
            甲○○
上列被告因97年度訴字第1969號貪污治罪條例等案件，經原告提
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述均詳如附件起訴狀。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴貪污及違反廢棄物清理法一案，業經刑事判決
    諭知無罪在案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，
    其假執行聲請，失所附麗，一併駁回。
    據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  黃建榮
                                      法  官  蘇揚旭
                                      法  官  楊珮瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  李憶如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
