【裁判字號】    97,審簡,351
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第351號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第26981 、34682 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，累犯，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯非法由自動付款設備取財罪，處有期徒刑參月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度簡
    字第6028號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年9 月4 日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，與丙○○等2 人分別
    均明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提款卡
    、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追查，
    且依其社會經驗，已有相當之智識程度可預見其提供帳戶之
    存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐騙之犯行，仍
    不違反其本意，竟分別基於幫助他人詐騙之犯意，為如下之
    行為：(一)乙○○於95年底某日，在高雄市○○區○○路848
    巷2 弄28號附近，將其所有台北富邦銀行鼓山分行帳號0000
    00000000號帳戶（下稱富邦銀行帳戶）之存摺、印章、提款
    卡及密碼等物交予真實身份不詳綽號「阿任」之成年男子；
    (二)丙○○於96年2 月4 日前某日，經由真實身分不詳自稱之
    「陳東興」之成年男子介紹，在高雄市前金區某不詳地點，
    以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其所有臺灣郵政股份
    有限公司高雄草衙郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱郵
    局帳戶）出賣予真實身分不詳之成年人。嗣上開富邦銀行帳
    戶、郵局帳戶旋即流通至由李學龍（綽號「老仔」，另案經
    判決確定）與大陸地區真實姓名年籍不詳之人所共組之兩岸
    詐騙集團成員所使用。李學龍所組成犯罪集團成員取得上揭
    帳戶後，即共同基於不法所有之意圖及以不正方法由自動付
    款設備取得他人財物之犯意，由該詐騙集團某成員於96年2
    月4 日撥打電話予丁○○○，向丁○○○謊稱其電話遭違法
    使用，其室內電話將被停用一天，要丁○○○打電話予「刑
    警大隊偵七隊王永祥警官」云云，丁○○○依指示打電話後
    ，另某位詐欺集團成員即詐稱丁○○○帳戶有不正常匯款，
    要把帳戶列警示帳戶鎖住，要丁○○○打電話予「警政署帳
    務管理局林主任」云云，丁○○○再依指示打電話後，另某
    位詐欺集團成員再詐稱為把丁○○○帳戶的錢釐清，要其辦
    理所有之彰化銀行東門分行（下稱彰化銀行，帳號00000000
    0000）、臺灣銀行館前分行（下稱臺灣銀行，帳號00000000
    000000）帳戶電話理財系統約定轉帳帳號云云，致丁○○○
    陷於錯誤，依指示於96年2 月5 日、12日分別至彰化銀行及
    臺灣銀行辦理約定轉帳帳戶（其所有臺灣銀行帳戶約定乙○
    ○所有之前開富邦銀行帳戶、其所有彰化銀行帳戶約定丙○
    ○所有之前開郵局帳戶）、開通電話語音轉帳之功能並均告
    知該詐欺集團各該帳戶之語音轉帳密碼後，其所申請之臺灣
    銀行帳戶即分別於96年2 月13日至同月15日遭詐騙集團擅自
    以語音轉帳手法轉出共計7,135,800 元至乙○○前開富邦銀
    行帳戶中。嗣經丁○○○察覺有異，於96年2 月15日21 時
    50分許報警而循線查獲。
二、本件證據，除補充「台北富邦商業銀行鼓山分行98年1 月9
    日北富銀鼓山字第9860000100號函各1 份、被害人96年2 月
    12日臺灣銀行約定轉帳帳戶開通申請書影本1 紙」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書關於被告乙○○、丙○○部
    分之記載（如附件）。
三、按刑法之幫助犯，係以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，故如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。次按自動付款設備，係指藉由電子控制系統設
    置預定之功能，而由機械本身提供一定之轉帳、現金等設備
    ，只要輸入密碼相符，在帳戶存款餘額額度內，即可提取或
    轉帳，而銀行之語音轉帳系統，亦係在輸入之密碼經核無誤
    後，即可辦理轉帳，僅是透過電話操作而已，故該銀行之語
    音轉帳系統，亦屬於自動付款設備。再按刑法上之幫助他人
    犯罪，係就他人之犯罪加以助力，而使其易於實施，非以幫
    助行為與犯罪結果之發生有直接因果關係為必要，易言之，
    行為人若有幫助之犯意並為幫助之行為而正犯果已實施犯罪
    ，縱屬無效之幫助，該行為人仍應論以從犯（最高法院96年
    度台上字第7142號判決、臺灣高等法院85年度上易字第4690
    號判決可資參照）。本件被告丙○○交付其所有郵局帳戶資
    料詐欺集團成員，而該人所屬詐騙集團則業以電話語音轉帳
    之不正方法，取得被害人帳戶內所有之金錢既遂，是該詐欺
    集團固尚未使用被告交付之上開帳戶實行犯行，然其提供上
    開帳戶予詐欺集團成員之行為，仍屬對他人犯罪予以提供助
    力，使該詐欺集團易於實施犯行，自仍應就被告提供上開郵
    局帳戶資料之行為，論以幫助犯。經查，本件犯罪集團成員
    並非直接訛騙被害人丁○○○匯款，而係利用詐術自被害人
    處取得帳戶電話語音密碼後，自行以電話語音轉帳之不正方
    法，致使金融機構之自動付款設備將被害人帳戶內之金錢轉
    入被告乙○○所提供之人頭帳戶內，故該詐欺集團所為應係
    犯刑法第339 條之2 第1 項之以不正方法由自動付款設備取
    得他人之物罪，且刑法第339 條之1 至第339 條之3 等規定
    ，均係立法者因應現代社會多元之詐欺態樣而為增設立法，
    其相對於刑法第339 條普通詐欺罪而言，應優先適用；另被
    告2 人僅係提供存摺帳戶、提款卡、密碼，並未參與該犯罪
    之構成要件行為，亦查無與犯罪成員共謀之積極證據。故核
    被告2 人所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條之2 第
    1 項之幫助以不正方法由自動付款設備詐欺取財罪，並爰依
    同法第30條第2 項之規定，均減輕其刑。檢察官認被告2 人
    所為，係觸犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項幫助普通
    詐欺取財罪，衡諸上開說明，尚有未合，惟聲請簡易判決處
    刑之基本社會事實同一，本院自得依法變更起訴法條。爰審
    酌被告2 人提供銀行帳戶予他人供犯罪使用，助長社會財產
    犯罪之猖獗，並增加被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之
    困難，並斟酌被害人受害之金額甚鉅，及被告乙○○犯後猶
    否認犯行、被告丙○○則坦承不諱之犯後態度，兼衡其等犯
    罪之動機、目的、手段、家庭狀況及智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    本件正犯之犯罪時間，係在民國96年4 月24日以前，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定減刑
    之條件，又無同條例第5 條所列之情形，爰依該條例規定減
    其宣告刑2 分之1 ，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條
    之2 第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條之2
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       96年度偵字第26981號
                                       96年度偵字第34682號
      被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣彌陀鄉○○路成功巷64號
                          （現押於國防部南部地方軍事看守所
                          ）
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄市○鎮區○○路198號
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                          住高雄縣鳳山市○○○路90號
                          居高雄市新興區○○○路14號
                          國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
  上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
  茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高雄地方法
      院以94年度簡字第6028號判處有期徒刑3月確定，甫於民國
      95年9月4日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，與丙○○、
      甲○○3人均明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳
      戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人
      員之追查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其
      提供帳戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺
      之犯行，仍不違反其本意，竟分別基於幫助他人詐欺之犯意
      ，為如下之犯行：（一）乙○○於95年底某日，在高雄市○
      ○區○○路848巷2弄28號附近，將其所有台北富邦銀行鼓山
      分行帳號0000000000000號帳戶（下稱富邦銀行帳戶）之存
      摺、印章、提款卡及密碼等物交予姓名年籍均不詳綽號「阿
      任」之人；（二）丙○○於96年2月4日前某日，經由「陳東
      興」介紹，在高雄市前金區某不詳地點，以新臺幣（下同）
      2,000元之代價，將其所有臺灣郵政股份有限公司高雄草衙
      郵局帳號00000000000000號帳戶(下稱郵局帳戶)出賣予姓名
      年籍均不詳之人；（三）甲○○則於96年2月4日前某日，在
      不詳地點，將其所有華僑商業銀行苓雅分行帳號000000
      00000000000號帳戶（下稱華僑銀行帳戶）交予姓名年籍均
      不詳之人。嗣上開富邦銀行帳戶、郵局帳戶及華僑銀行帳戶
      旋即流通至由李學龍（綽號「老仔」，另案經判決確定）與
      大陸地區真實姓名年籍不詳之人所共組之兩岸詐欺集團成員
      所使用。嗣李學龍所組成犯罪集團成員取得上揭帳戶後，即
      基於不法所有之意圖及詐欺之犯意，由該詐欺集團某成員於
      96 年2月4日撥打電話予丁○○○，向丁○○○謊稱其電話
      遭違法使用，其室內電話將被停用一天，要求丁○○○打電
      話詢問刑警大隊偵查七隊「王永祥警官」及警政署帳務管理
      局「林主任」，致丁○○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示
      將丙○○所有上揭郵局帳戶設為約定帳戶，並先後於96年2
      月9、15日，將50萬元、200萬元輾轉匯入甲○○華僑銀行帳
      戶（先匯入徐培竣「另行移轉管轄」所有臺灣銀行楠梓分行
      帳號000000000000000號帳戶後再轉入甲○○華僑銀行帳戶
      內）、乙○○所有富邦銀行帳戶內。嗣經丁○○○察覺受騙
      而報警處理。
  二、案經丁○○○訴由臺北市警察局大安分局、臺中市警察局第
      一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法
      院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
  一、證據清單及待證事實
  （一）被告乙○○之部分：
     1、被告乙○○於本署偵查中之供述:證明上開富邦銀行帳戶
        係其所申設之事實，惟矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯稱
        ：是將上開帳戶出借予綽號「阿任」之朋友云云，惟查，
        金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
        後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金
        額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，
        因此一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不
        同金融機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之
        必要，此為一般日常生活所熟知之常識，故除非充作犯罪
        使用，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，
        並無向他人借用帳戶存摺及提款卡之必要。何況，金融存
        款帳戶，攸關存戶個人財產權益之保障，專屬性甚高，衡
        諸常理，若非與本人有密切關係，不可能提供個人帳戶供
        他人使用，縱有交付個人帳戶予他人使用之特殊情形，亦
        必會先行瞭解他人使用帳戶之目的始行提供，參以坊間報
        章雜誌及其他新聞媒體，經常報導詐騙集團利用大量收購
        之他人存款帳戶，以隱匿其等詐欺取財犯罪之不法行徑，
        規避執法人員之查緝，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財
        物，類此在社會上層出不窮的案件，亦多所報導及再三披
        露，是避免此等專屬性甚高之物品被不明人士利用為與財
        產有關之犯罪工具，亦應為一般生活認知所應有之認識，
        否則應不難預見可能遭他人濫用。本件被告係身心健全、
        智識程度為一般程度之成年人，並非年幼無知或與社會隔
        絕之人，依其智識能力及社會生活經驗，對於將自己開設
        之帳戶之存摺及金融卡交予他人，該帳戶將有可能會被利
        用作為實行詐欺犯罪之工具一事應有所預見，縱無證據證
        明被告明知該姓名年籍不詳綽號「阿任」之人及其所屬詐
        欺集團取得上開帳戶係用以何種犯罪，然就該詐欺集團嗣
        後將被告提供之上開帳戶供詐欺取財之用，並藉以方便取
        得贓款及掩飾其詐欺犯行不易遭人查緝，顯有預見之可能
        ，且不違反被告之本意，被告自有幫助該詐欺集團詐欺取
        財之未必故意，其幫助詐欺犯行，已堪認定。
     2、被告乙○○於前開富邦銀行帳戶之立帳申請書及客戶歷史
        交易清單影本各1份:證明上開富邦銀行帳戶係被告所申請
        並提供予詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之事實。
     3、被害人丁○○○於警詢時之證述:證明被告乙○○所提供
        之上開富邦銀行帳戶遭詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之
        事實。
     4、交易明細查詢表、受理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡
        便格式表及內政部警政署反詐騙案件紀錄表影本各1份:證
        明丁○○○因受犯罪集團詐騙而陷於錯誤，並受詐騙之事
        實。
  （二）被告丙○○之部分：
     1、被告丙○○於警詢時及本署偵查中之自白:證明被告全部
        犯罪事實。
     2、被告丙○○於前開郵局帳戶之立帳申請書及客戶歷史交易
        清單影本各1份:證明上開郵局帳戶係被告丙○○所申請並
        提供予詐騙集團做為匯入詐騙款項使用，但因未匯入款項
        而未遂之事實。
     3、被害人丁○○○於警詢時之證述:證明被告丙○○所提供
        之上開郵局帳戶遭詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之事實
        。
     4、彰化銀行電話行動銀行服務申請書、交易明細查詢表、受
        理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表及內政部警
        政署反詐騙案件紀錄表影本各1份:證明丁○○○因受犯罪
        集團詐騙而陷於錯誤，而將被告丙○○前開郵局帳戶設定
        為約定轉帳帳戶之事實。
  （三）被告甲○○之部分：
     1、被告甲○○於本署偵查中之供述：證明被告甲○○有申設
        上揭帳戶之事實。被告雖辯稱：帳戶係遺失，時間及地點
        我都不確定，當時係將密碼信封與存摺放在一起云云。惟
        查，按金融帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼如落入不明
        人士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
        人一般生活認識所易於體察之常識，且為避免帳戶遺失後
        遭他人盜領或作為不法目的使用，一般人均不致於將存摺
        及密碼同放一處，被告為具有一般智識及社會經驗之成年
        人，此參之被告甲○○於警詢時及本署偵查中可應答自如
        ，足見其智識能力與一般常人無異，對前述情形自應知悉
        甚詳，是被告辯稱其係將存摺及密碼同置一處而遺失等語
        ，實有違社會常情。果若被告甲○○上揭帳戶真係遺失之
        物，則在該帳戶可能在上開期間內隨時遭到掛失止付之情
        況下，拾獲之人亦不可能以之作為詐財之用，而甘冒詐騙
        所得金錢有無法領出之風險，足見上開詐騙集團於向告訴
        人詐騙匯款時，確有把握該帳戶不會被帳戶所有人掛失止
        付，而此等確信，在該帳戶係被拾得、竊得或其他未經同
        意而使用他人帳戶之情形，實無發生之可能。準此，足認
        被告甲○○前開所辯，顯有違經驗法則且與事實不符，殊
        無可採。
     2、被告甲○○於上開華僑銀行帳戶開戶申請書及存款往來明
        細查詢單影本各1份：證明被告甲○○將上開帳戶提供予
        詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之事實。
     3、被害人丁○○○於警詢時之證述:證明被告甲○○所提供
        之上開華僑銀行帳戶遭詐騙集團做為匯入詐騙款項使用之
        事實。
     4、彰化銀行電話行動銀行服務申請書、交易明細查詢表、受
        理詐騙帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表及內政部警
        政署反詐騙案件紀錄表影本各1份:證明丁○○○因受犯罪
        集團詐騙而陷於錯誤，並受詐騙之事實。
  二、核被告乙○○、甲○○等2人所為，均係犯刑法第30條第1項
      前段、第339條詐欺取財罪之幫助犯嫌。被告丙○○所為，
      則係犯同法第30條第1項前段、第339條詐欺取財罪之幫助未
      遂犯嫌。又被告乙○○曾受有期徒刑之執行完畢，有本署刑
      案資料查註紀錄表可稽，其於5年以內再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
  臺灣高雄地方法院
  中    華    民    國    97    年    1    月    30      日
                                檢  察  官 黃明正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
