【裁判字號】    97,審簡,386
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第386號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
被      告  丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第31854 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、丁○○幫助犯詐欺取財罪，甲○○處有期徒刑
參月，丙○○、丁○○各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○、丙○○得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳
    戶用以供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍與乙
    ○○（另行通緝）、戊○○（經本院另行審結）基於幫助他
    人遂行詐欺取財之不確定故意，由戊○○告知甲○○可將帳
    戶出租予乙○○使用之訊息，甲○○在徵得其配偶丙○○同
    意後，於民國96年6 月中旬某日，在高雄縣阿蓮鄉○○道下
    某處，將其與丙○○分別向臺灣郵政高雄縣六龜郵局申請帳
    號00000000000000號帳戶、臺灣郵政台南縣德高厝郵局申請
    帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡、印章及密碼，
    以新台幣（下同）3,000 元、2,500 元之代價，出租予乙○
    ○，乙○○取得甲○○、丙○○上開帳戶之存摺及提款卡後
    ，即將該等帳戶之存摺及提款卡分別以6,000 元、5,000 元
    之代價出售予李艷紅（另案偵辦中），再轉交予陳俊傑（另
    案偵辦中）詐欺集團使用。嗣於
  (一)96年5 月18日某時，陳俊吉因上網進入聊天室，該詐欺集團
    成員「陳佳宜」向陳俊吉諉稱欲返回臺灣，但欠缺交通費，
    陳俊吉因而陷於錯誤，於96年6 月18日將2 萬5,000 元等之
    款項匯入陳怡菁之上開台南縣德高厝郵局帳戶內，嗣因發覺
    受騙乃報警而循線查知上情。
  (二)96年6 月13日某時，阮柏勝因上網進入聊天室，該詐欺集團
    成員向阮柏勝諉稱欲與其見面，但要求阮柏勝依指示至提款
    機操作，以查證其是否為警察云云，阮柏勝因而陷於錯誤，
    依其指示辦理，而將2 萬9,122 元匯入陳怡菁之上開台南縣
    德高厝郵局帳戶內，嗣因發覺受騙乃報警而循線查知上情。
  (三)96年6 月13日某時，陳國基因上網進入聊天室，該詐欺集團
    成員向陳國基諉稱欲與其援交，但要求陳國基依指示至提款
    機操作，以查證其是否為警察云云，陳國基因而陷於錯誤，
    依其指示，分別於96年6 月13日、14日，將1 萬2,489 元、
    1 萬2,489 元匯入陳怡菁上開台南縣德高厝郵局帳戶內，嗣
    因發覺受騙乃報警而循線查知上情。
  (四)96年6 月14日某時，林晏璁因上網進入聊天室，該詐欺集團
    成員諉稱欲與其見面，但要求林晏璁依指示至提款機操作，
    以查證其是否為警察云云，林晏璁因而陷於錯誤，依其指示
    辦理，而將2,345 元匯入陳怡菁之上開台南縣德高厝郵局帳
    戶內，嗣因發覺受騙乃報警而循線查知上情。
  (五)96年6 月20日10時許，顏衣君接獲詐欺集團成員來電，諉稱
    係法務部行政執行處書記官「楊勝欽」，告以顏衣君之帳戶
    疑似為人頭帳戶，要求顏衣君將存款轉入上開帳戶集中管理
    云云。顏衣君因而陷於錯誤，依其指示辦理，將其所有之21
    萬8,000 元匯入甲○○之上開高雄縣六龜郵局帳戶內，嗣因
    發覺受騙乃報警而循線查知上情。
  (六)96年6 月21日上午某時，徐繼祖接獲詐欺集團成員來電，諉
    稱係和易珠寶公司人員，告以徐繼祖中獎，要先繳納保證金
    2 萬4,000 元云云。徐繼祖因而陷於錯誤，依其指示辦理，
    將其所有之2 萬4,000 元匯入對方提供之陳怡菁之上開台南
    縣德高厝郵局帳戶內，嗣因發覺受騙乃報警而循線查知上情
    。
二、丁○○雖得預見收購金融帳戶之人，係將所收購之帳戶用以
    供被害人匯入款項，藉此作為犯罪之工具，竟仍與乙○○基
    於幫助他人遂行詐欺取財之不確定故意，將其向臺灣郵政高
    雄縣阿蓮郵局申請之帳號00000000000000號帳戶之存摺、金
    融卡、印章及密碼，於96年6 月間某日，在高雄縣阿蓮鄉○
    ○路95巷2 弄47號，以1,500 元之代價，出租予乙○○，乙
    ○○取得丁○○上開帳戶之存摺及提款卡後，即將該帳戶之
    存摺及提款卡以5,000 元之代價出售予李艷紅，再轉交予陳
    俊傑詐欺集團使用。嗣於96年6 月15日某時，該詐欺集團成
    員「馬自強」向林淑凌諉稱其係彩券負責人，並稱林淑凌中
    獎1,889 萬元，需先支付手續費6 萬2,966 元，才能領取彩
    金云云，林淑凌因而陷於錯誤，而於96年6 月23日，將6 萬
    2,966 元匯入丁○○之上開高雄縣阿蓮郵局帳戶等帳戶內，
    嗣因發覺受騙乃報警而循線查知上情。
三、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。另補充被告丙○○雖於本院調查中辯稱，伊事前並
    不知道甲○○將伊帳戶借予乙○○使用，係在甲○○出借帳
    戶後，才知道此事云云。被告甲○○辯稱：丙○○並不清楚
    伊將其帳戶出借予乙○○一事，伊係在出借後過幾天才向丙
    ○○提及此事云云。經查：被告甲○○於警詢、偵查中供稱
    ：伊是在96年6 月中旬，在高雄縣阿蓮鄉○○○○道下，透
    過戊○○將伊太太丙○○帳戶交予乙○○，丙○○知悉要將
    帳戶借予他人之事等語；被告丙○○於警詢、偵查中供稱：
    因伊丈夫甲○○說乙○○係其好友，欲借帳戶使用，伊始同
    意出借帳戶等語，顯與其等於本院調查中所陳前開辯詞不符
    ，衡情被告丙○○若真未同意出借帳戶，應無於警詢、偵查
    中自陷不利，而為上開陳述之理，況其該部分所言，又與被
    告甲○○陳述內容相符，亦徵該部分供述非虛而屬可採，其
    等上開辯詞，難以遽採。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）；是以如未參與
    實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，
    即屬幫助犯，而非共同正犯。本案被告甲○○、丙○○、丁
    ○○提供上開金融帳戶存摺、提款卡及密碼，供詐騙集團詐
    欺取財匯款使用，其雖未參與詐欺取財之行為，然顯係以幫
    助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告甲○○、丙○○以一提供帳戶行為，幫
    助詐騙集團詐騙被害人陳俊吉、阮柏勝、陳國基、林晏璁、
    顏衣君、徐繼祖等人，屬一行為觸犯數同一罪名之同種想像
    競合犯，應依刑法第55條僅論以一幫助詐欺取財罪。又被告
    3 人並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑
    法第30條第2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告等人明知詐
    騙行為猖獗，仍提供其郵局帳戶予詐騙成員使用，除使被害
    人受有損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞社會治
    安及金融秩序，所為實不足取，惟念被告甲○○、丙○○、
    2 人並無前科，被告丁○○雖受有有期徒刑以上之前案判決
    ，但不構成累犯，各有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    稽，及被害人等人遭詐騙之金額等一切具體情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9      月      3  日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
