【裁判字號】    98,訴,1347
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1347號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月24日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍佰陸拾柒萬參仟捌佰捌拾參元，及自民
國九十八年一月五日起至清償日止，按年息百分之三點二六計算
之利息；並自民國九十八年二月六日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬柒仟貳佰參拾貳元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告丙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人黃淑芬於民國94年12月9 日邀同被告擔任
    連帶保證人，與原告簽訂消費借貸契約，借得新臺幣（下同
    ）642 萬元。雙方並約定借款利率依金法按月攤繳本息，借
    款期限自95年1 月5 日起至115 年1 月5 日止，如未依約按
    期清償，即喪失期限利益，借款視為全部到期，又遲延履行
    時除仍按約定利率計息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10％，逾期超過6 個月者，其超逾部分按上開利率20 ％
    計付違約金。詎黃淑芬自98年1 月5 日起即未繳付本息，依
    約全部債務視為到期，尚積欠如主文第1 項所示之本金、利
    息暨違約金未清償。為此爰依消費借貸及連帶保證之法律關
    係提起本訴，並聲明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書面作何聲明或陳述
    ，僅於原告聲請發支付命令時，具狀聲明異議表示兩造目前
    正在協商房屋拍賣處置及後續償還不足款項事宜等語。
四、經查，原告主張之上揭事實，業據提出借據、歷史利率查詢
    表、放款資料一覽表等件附卷可證，核屬相符。而被告已於
    相當時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出
    書狀作何爭執或陳述，僅於支付命令聲明異議狀載稱與原告
    正商談處理中等語，則本院依上開調查證據之結果，自堪認
    原告之主張為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；另當事人得約定債務人不履行債務時，應
    支付違約金，民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項及
    第250 條第1 項分別定有明文。次按數人負同一債務，明示
    對於債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務，民法第27
    2 條第1 項已有明文，而所謂連帶保證債務，係指保證人與
    主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給付之責任者而
    言（最高法院45年台上字第1426號判例參照）；而連帶債務
    人之債權人，得對於債務人中之一人或數人，或其全體，同
    時或先後請求全部或一部之給付，且連帶債務未全部履行前
    ，全體債務人仍負連帶責任；又保證債務，除契約另有訂定
    外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主
    債務之負擔，民法第273 條及第740 條亦分別定有明文。本
    件黃淑芬未依約清償本息，依其與原告間之約定，全部債務
    視為到期，尚積欠本金567 萬3,883 元未清償；而被告為該
    借款之連帶保證人，依前開說明，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶
    給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，即屬正當，
    應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5 萬7,232 元（含聲
    請支付命令費用500 元），應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  李嘉益
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，同
時表明上訴理由（原判決所違背之法令及其具體內容或依訴訟資
料可認為原判決有違背法令之具體事實）；如已於本判決宣示後
送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內補具上訴理由（均須
按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  陳瓊芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
