【裁判字號】    98,審簡,4923
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4923號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第218號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物，所為實不足取，惟斟
    酌所竊財物業已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷
    可憑，被告竊取之手段尚屬平和，且犯後坦承犯行，態度良
    好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易服勞役折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第42條第3 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第218號
    被      告  甲○○  女  39歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路483號4樓之
                          9
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8月5日16時許，
    在高雄縣鳳山市○○路291號家樂福大賣場內，徒手竊取該
    賣場內之童裝2件、上衣3件、短褲1件、香體露1瓶、身體乳
    液1瓶及香水1瓶等物，得手後將上開物品放入隨身之手提袋
    內，並攜出賣場未結帳，為該賣場之人員陳三龍發現而將其
    逮捕送警，始悉上情。
二、案經家樂福股份有限公司訴由高雄縣政府警察局鳳山分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據名稱暨待證事實：
    ┌──┬──────────┬───────────┐
    │編號│   證  據  名  稱   │    待  證  事  實    │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 一 │(一)被告甲○○於警詢時│全部犯罪事實。        │
    │    │  及本署偵查時的自白│                      │
    │    │  。                │                      │
    │    │(二)扣押物品目錄表。  │                      │
    │    │(三)照片6張。         │                      │
    ├──┼──────────┼───────────┤
    │ 二 │證人陳三龍於警詢時之│被告竊取上揭物品後，未│
    │    │證述。              │結帳之事實。          │
    │    │                    │                      │
    └──┴──────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    7      日
                              檢  察  官 乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
