【裁判字號】    98,審訴,3034
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3034號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3908號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再經本院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於民國92年9 月14日強制戒治期滿執行完畢，並經臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官以92年戒毒偵字675 號為不起訴
    處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94年訴字2919號判
    處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月確定，於95年
    2 月7 日入監執行，於95年12月6 日縮刑期滿執行完畢。仍
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98 年5
    月30日晚上8 、9 時許，在高雄市○○區○○街106 巷2 之
    17號住處，以將海洛因放入香菸點燃方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於同年5 月31日11時35分許，在高雄市○○
    區○○街120 巷口，因行跡可疑為警盤查，並經其同意採尿
    液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報請臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性
    反應，有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及高雄市
    立凱旋醫院98年6 月11日濫用藥物尿液檢驗報告各1 份在卷
    可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有毒品之低度行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件，經本院以94年
    訴字2919號判處有期徒刑8 月、3 月，應執行有期徒刑10月
    確定，於95年2 月7 日入監執行，於95年12月6 日縮刑期滿
    執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有期
    徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑
    。爰審酌被告前曾多次施用毒品，並經判刑執行完畢，然仍
    未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念及其施用毒品之行為，
    究屬戕害自己身心，尚未危害他人，犯後坦承犯行，態度良
    好，且其於本院審理時陳稱係因生病疼痛無法忍受才施用此
    次毒品，並提出其因第2 、3 腰椎椎骨體崩塌及椎間盤炎，
    骨髓炎合併鄰近鞘膜壓迫就診之高雄醫學大學附設中和紀念
    醫院診斷證明書1 紙等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆，並期其能就此改過。至於扣案之空夾鏈袋1 個，被
    告陳稱係供其裝藥用，非供本件施用毒品所用之物，此外亦
    無法證明該空夾鏈袋係供本件施用毒品所用之物，則不另為
    沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本案經檢察官吳美齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
