【裁判字號】    98,簡,49
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第49號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第35089
號、36033 號、36078 號、97年度偵字第9166號），被告自白犯
罪，經本院合議庭裁定改依簡易判決處刑，本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同犯竊盜罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。乙○○、甲○○均
應支付國庫新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、乙○○、甲○○、吳清標、葉韋良（以上2 人均另案審結）
    均為砂石車司機，鄭明安（另案審結）為砂石車業者，負責
    為瑞億環保工程有限公司（以下簡稱瑞億公司）調度車輛載
    運砂石，楊子慶、李克達、黃冠銘（以上3 人均另案審結）
    則均為高屏地區砂石場負責人。於96年間，瑞億公司實際負
    責人張進發自月揚企業有限公司取得高雄港務局96年度二港
    口航道口疏浚及養灘工程，於工程進行期間，張進發、吳勇
    慶、陳良知、謝順昇、鄭明安與吳清標、葉韋良、乙○○、
    甲○○及真實姓名年籍不詳之數名成年司機共同基於意圖為
    自己不法所有竊盜之犯意聯絡，張進發利用上開工程於港口
    施工之機會，除少部分依約將海砂載往旗津海灘作養灘之用
    外，張進發乃聯絡意欲購買海砂之砂石場業者楊子慶等人，
    再由謝順昇及鄭明安負責調度車輛進入高雄二港口之「二航
    口航道」南面岸邊之暫放區內（即俗稱土頭），並通知司機
    盜賣海砂之砂石場地點，遂逕由各次駕駛砂石車之司機直接
    開立三聯單，一聯交由負責看管土頭之吳勇慶及陳良知，一
    聯由司機自行留存，一聯由司機轉交予砂石場業者，以上述
    方式共同竊盜上開96年工程之海砂，並再度出售予楊子慶約
    1 萬5,000 立方公尺，在屏東縣大武路附近經營砂石場之李
    克達約5,000 立方公尺，及在屏東縣來義鄉處經營砂石場之
    黃冠銘約1,500 立方公尺以販售謀利。其中乙○○於96年5
    月30、31中之某日，前往上揭土頭處載運海砂2 次，其中1
    輛載運至屏東縣萬丹交流道附近某農地填砂，另1 輛則載運
    至屏東縣萬巒橋邊填砂，乙○○共獲取車資4 千元；甲○○
    則於96年5 月30日，前往二港口航道土頭處載運海砂1 次至
    屏東縣萬巒橋邊填砂1 次，而獲取車資2 千元。
二、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○、甲○○於本院之自白。
  (二)共同被告吳清標、鄭明安、葉韋良、張進發於檢察官偵訊時
    之證述。
  (三)96年度二港口航道口疏浚及養灘工程之(1)招標公告；(2)瑞億
    公司、春暉公司、高禾公司及月揚公司等4 家公司之投標文
    件；(3)96年3 月8 日開標紀錄。
三、核被告2 人之所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告乙○○於時間空間密接下，先後2 次竊盜海砂之行為，
    係基於同一竊盜犯意下之接續行為，僅侵害一個法益，係屬
    接續犯，只論以一罪。被告2 人與吳清標、葉韋良、鄭明安
    、張進發、吳勇慶、陳良知、謝順昇及真實姓名年籍不詳之
    數名成年司機間，具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    又刑法分則或刑法特別法中規定之結夥三人以上之犯罪，應
    以在場共同實施或在場參與分擔實施犯罪之人為限，不包括
    同謀共同正犯在內。司法院大法官第109 號解釋「以自己共
    同犯罪之意思，事先同謀，而由其中一部分之人實施犯罪之
    行為者，均為共同正犯」之意旨，雖明示將「同謀共同正犯
    」與「實施共同正犯」併包括於刑法總則第28條之「正犯」
    之中，但此與規定於刑法分則或刑法特別法中之結夥犯罪，
    其態樣並非一致（最高法院76年台上字第7210號判例參照）
    。本案被告乙○○、甲○○，共犯葉韋良及數名成年司機並
    未夥同至土頭處竊取海砂，且竊取前開海砂之際，僅分別與
    吳清標、鄭明安、張進發、吳勇慶、陳良知、謝順昇等人同
    謀竊盜，張進發等人並未在場共同實施或在場參與分擔實施
    犯罪，則揆諸前開判例見解，本案並無結夥3 人竊盜之適用
    ，附此敘明。爰審酌被告2 人正值壯年，不思以正當方式取
    得財物，竟貪圖私慾，竊取屬國有財產之海砂，侵害國家之
    財產安全，其行為誠屬可議，惟念及被告所竊取之財物價值
    不高，所獲得之利益分別為4 千元及2 千元，及被告2 人於
    本院審理時終能坦承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並考量本件犯罪情節之輕重，及被告2
    人之經濟情況（詳警詢筆錄受詢問人基本資料欄之記載），
    諭知如易科罰金以1,000 元折算1 日。末查被告2 人均未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可憑，其等因一時失慮，致觸犯本案犯行，
    經此次偵審之教訓，應無再犯之虞，本院認前開所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。復為惕
    勵被告2 人，此後能循規蹈矩，避免再犯，爰依同條第2 項
    第4 款規定，命被告應向國庫支付5 萬元。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第28條、320
    條第1 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        高雄簡易庭  法  官  洪能超
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
                                    書記官  王碧蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法施行法第1 條之1
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
