【裁判字號】    98,審易,1500
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1500號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3310號），嗣被告就被訴事實為有罪陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨且聽取公訴人及被告意見後，本院裁定依
簡式審判程序審理並判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第2544號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂於民國91年
    5 月24日執行完畢而釋放，另由台灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以91年度毒偵字第2144號為不起訴處分確定。又於91年
    間同因施用毒品，經本院91年度簡字第130 號判決判處有期
    徒刑4 月確定。其後再因施用毒品案件，由本院以97年度審
    簡字第354 號判決判處有期徒刑5 月確定，於97年10月26日
    縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於98年4 月19日某時許（起訴書誤
    載為98年5 月28日9 時回溯24小時內某時許），在其位於高
    雄市○○區○○街37號住處，以將甲基安非他命置入玻璃球
    燃燒加熱之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次。
    嗣於同年月21日15時25分許為警通知定期採尿送驗，進而查
    悉上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用
    第二級毒品罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事
    實為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公
    訴人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無
    不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業有列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表暨高
    雄市立凱旋醫院98年5 月6 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件
    在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵其自
    白核與事實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件
    ，經法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，遂
    於91年5 月24日執行完畢而釋放，另由台灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以91年度毒偵字第2144號為不起訴處分確定；又
    於91年間同因施用毒品，經本院91年度簡字第130 號判決判
    處有期徒刑4 月確定等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份附卷可參，足認被告確於首次觀察、勒戒執行完畢釋放
    後、5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪。職是，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○○
    所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級毒
    品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前因施用毒品案件，經法院判決有罪確定，於97年10月26
    日縮刑期滿執行完畢一節，業如前述，並有前開台灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷足憑，是其前受有期徒刑執行完畢後
    、5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應論以累犯並依法
    加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察、勒戒
    及法院科刑判決後，竟再為本件犯行，足見其惡習已深，且
    戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人造成
    之傷害及社會之負擔，自屬可議；惟念其於犯後態度良好，
    並能坦承犯行及施用毒品本質上係屬戕害自身健康之行為，
    尚未直接危害他人，反社會性程度應屬較低等一切情狀，酌
    情量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第41條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法   官   陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
