【裁判字號】    98,審聲,3556
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3556號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨沒收（98年度聲沒字第399
號），本院裁定如下：
    主  文
甲基安非他命壹包（驗後淨重0.075 公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國97年4 月22日11時10
    分許，在高雄市○鎮區○○路、瑞福路口經警查獲涉嫌施用
    甲基安非他命，並扣得甲基安非他命1 包，業經臺灣高雄地
    方法院檢察署以98年度戒毒偵字第223 號為不起訴處分確定
    ，扣案之物為第2 級毒品，爰請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條但書定有明文。又查
    獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有
    明文。
三、經查，上開扣案之物確係甲基安非他命，有高雄市立凱旋醫
    院高市凱醫驗字第8257號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙附卷
    可稽，本院認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法
    第40條但書，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
