【裁判字號】    98,交聲,2019
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2019號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  王國材
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，對於高雄市政府交通局98年7 月9 日所為之處分（原處分案
號：高市交裁字第裁32-B00000000號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年1 月27日下午1
    時35分許，騎乘車牌號碼YEQ-369 號重型機車（下稱系爭機
    車），在高雄市○○○路與大榮街交岔路口，由北向南行駛
    時，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，為警攔停，當
    場掣單舉發，並依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43、44條及
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處異議人罰
    鍰新台幣（下同）4,500 元，並依同條例第63條第1 項規定
    ，記違規點數3 點等語。
二、異議意旨略以：系爭機車非伊所有，伊未騎乘系爭機車，亦
    未騎乘系爭機車闖紅燈，舉發違反道路交通管理事件通知單
    上，「甲○○」之簽名非其所簽，聲請撤銷本件處分等語。
三、本件依證人即舉發警員乙○○證稱略以：於上開時間、地點
    ，見有人騎乘機車闖紅燈行駛，伊將之攔停，因該人未帶身
    分證件，所以請其親筆書寫本人姓名、出生年月日、身分證
    統一編號、住址、機車車牌號碼、系爭機車登記所有人及住
    址，並請其在當場掣單舉發之違反道路交通管理事件通知單
    上簽收，經查對結果，車籍資料均正確，但因事隔已久記憶
    模糊，無法確認在庭異議人是否為本件交通違規者等語，有
    筆錄及違規者書寫資料1 份附卷可稽（詳卷第31至32頁），
    經核，所證與卷附違反道路交通管理事件通知單、違反道路
    交通管理事件裁決書相符（詳卷第16至17頁），且證人為值
    勤員警，前與異議人不相識，並無設詞誣陷或助脫違規責任
    之虞，所證自堪信為真實，則依本件之舉發情形，雖可證明
    系爭機車之騎乘者有闖紅燈行駛之交通違規事實，然尚無法
    推認該違規者即屬異議人。
四、另依異議人在本院當庭書寫之本人姓名、出生年月日、身分
    證統一編號、住址、機車車牌號碼、系爭機車登記所有人及
    住址等字，與本件違規者被攔停時所書寫之字跡，經以肉眼
    觀察比較，書寫習慣、筆畫等均存有諸多差異，尚難認定必
    為同一人所書寫。
五、綜上所述，依舉發員警及違規者於被舉發時所書寫文字之筆
    跡比對結果，尚無法使一般人確信異議人即本件闖紅燈行駛
    之違規駕駛者，此外亦查無其他證據，可資證明異議人即為
    本件之違規駕駛者，則原處分機關對異議人為違規之裁處，
    難認於法有據，異議人聲明異議，請求將該裁處處分撤銷，
    為有理由，爰將原處分撤銷，另為異議人不罰之裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
