【裁判字號】    98,審撤緩,121
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反野生動物保育法案件，聲請撤銷緩刑之
宣告（98年度執聲字第3228號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院以94年度
    簡字第6403號判決處有期徒刑8 月，緩刑5 年，於94年12月
    8 日確定。詎受刑人復於緩刑期內即98年5 月14日更犯施用
    毒品罪，經本院以98年度審簡字第3716號判決處有期徒刑6
    月，於98年7 月20日確定。是受刑人有刑法第75條之1 第1
    項第2 款所定撤銷緩刑宣告之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。又得否
    撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1 項各款之要
    件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由法院審核是
    否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰
    之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所
    犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法
    規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其反社
    會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發
    犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而
    確有執行刑罰之必要。
三、經查，受刑人甲○○前因竊盜案件，經本院以94年度簡字第
    6403號判決處有期徒刑8 月，緩刑5 年，於94年12月8 日確
    定在案；又於上開緩刑期內即98年5 月14日，因施用毒品案
    件，經本院以98年審簡字第3716號判決處有期徒刑6 月，並
    於98年7 月20日確定等情，有上開刑事判決書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，此部分事實固堪認定。
    惟受刑人所犯前開2 案，案件類型迥異，犯罪形態全然不同
    ，尚難僅因其在緩刑期內犯施用毒品案件，經法院判處得易
    科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其所犯竊盜案件中所宣
    告之緩刑，有何難收預期效果而有執行刑罰必要之情形。此
    外，聲請人亦未提出其他證據足資認定上開緩刑宣告難收其
    預期之效果，而有執行刑罰之必要，從而，聲請人之聲請為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  張義龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
