【裁判字號】    98,審聲,3612
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3612號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反電子遊戲場管理條例案件，聲請宣告沒收
（98年度執聲字第2969號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機「金蘋果聯線」壹臺（含ＩＣ板貳塊）、代幣
陸拾伍枚及新臺幣壹佰柒拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條例案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，
    而扣案之電子遊戲機臺1 臺（含IC板2 塊）、代幣65枚及現
    金新臺幣（下同）170 元，因屬供犯罪所用或因犯罪所得之
    物，且屬被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，
    聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、經查，本件被告甲○○因違反電子遊戲場管理條例案件而為
    警查獲扣得如主文所示之物，該案並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度偵字第21560 號為緩起訴處分確定，緩
    起訴並於民國95年1 月10日未經撤銷期滿等情，有高雄市政
    府警察局新興分局扣押物品目錄表、上開緩起訴處分書、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。又扣案之電子
    遊戲機臺1 臺（含IC板2 塊）、代幣65枚，均為被告所有，
    且係供本件犯罪所用之物；另扣案現金170 元，為被告因本
    件犯罪所得之物，均據被告供承在卷，揆諸前揭法之所文，
    聲請人之聲請自無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
