【裁判字號】    98,訴,454
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第454號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人蘇鴻吉
上列被告因強盜案件（臺灣高雄地方法院檢察署起訴案號：98年
度偵字第7809號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月拾日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，涉犯刑法第330 條第1 項、第328
    條第1 項、第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器強盜未遂罪，
    經本院於民國98年4 月10日訊問後，認為渠犯罪嫌疑重大，
    且居無定所足認有逃亡之虞，又所犯係最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判程序，有羈押之必要
    ，依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於
    同日執行羈押在案（見本院卷第22至25頁），並有押票1 紙
    附卷可稽（見本院卷第27頁）；嗣經本院於98年7 月1 日訊
    問後（見本院卷第71、72頁），認渠羈押原因仍然存在，而
    有繼續羈押之必要，並於98年7 月2 日裁定自98年7 月10日
    起第1 次延長羈押2 月在案（見本院卷第75頁）。
二、查本案業經於98年8 月18日辯論終結，本院定於98年8 月31
    日宣判，茲因被告羈押期間即將屆滿，經本院於98年8 月28
    日訊問後（見本院卷第152 、153 頁），認被告前經本院羈
    押之原因仍存在，且為使日後上訴審或判決確定後之執行得
    以順利進行，復衡諸被告所涉強盜犯行之事實，對社會侵犯
    之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對被告繼續維持
    羈押處分係適當、必要，且經司法追訴、審判之國家與社會
    公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告延長
    羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當
    性原則之要求，是對被告仍有繼續羈押之必要，應自98年9
    月10日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第5 項、第101
    條第1 項第1 款、第3 款及第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                  刑事第八庭  審判長法  官  洪能超
                                    法  官  蔣志宗
                                    法  官  林建鼎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
