【裁判字號】    98,審簡,4900
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4900號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17213號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零陸柒公克）暨其包裝袋壹只，均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告前因竊盜案件，經本院以91年度
    易字第2521號判決判處有期徒刑10月確定，於民國93年8 月
    12日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。爰審酌被告明知海洛因係毒品危害防制條
    例所定之第一級毒品，竟仍持有之，行為誠屬可議，惟念及
    所持有毒品數量不多，並未流入社會，所生危害程度非鉅，
    以及其犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之白色粉末1
    包，經送驗後確含海洛因之成分（驗前淨重0.075 公克，驗
    餘淨重0.067 公克），此有高雄市立凱旋醫院於98年3 月11
    日出具之濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙可參，係屬違禁物，
    不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，沒收銷燬之；另裝放上開粉末之包裝袋1 只，因無
    法與毒品完全析離，且無析離實益，亦屬違禁物，爰依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，宣告沒收銷燬之；至送驗
    耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17213號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○路47巷1號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2條第2項第l款
    所規定之第一級毒品，不得非法持有之，竟於民國98年2月7
    日早上某時，在高雄縣大寮鄉會社村向朋友以新臺幣1000元
    之代價，購買海洛因1小包（毛重0.2公克）而無故持有之。
    經警於同日18時55分許，在高雄縣大寮鄉○○○路562號前
    ，見其行跡可疑予以盤查，遂主動交出上開毒品，始悉上情
    。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有扣案之海洛因l包（毛重約0.2公克）及高雄市立
    凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，堪予採信，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案之第一級毒品請依法宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  乙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
