【裁判字號】    98,訴,1442
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1442號
原      告  陽信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
            丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年8月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰貳拾萬壹仟貳佰參拾陸元，及自
民國九十七年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之三點四
計算之利息，並自民國九十七年二月二十四日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬貳仟玖佰柒拾玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：緣被告甲○○於民國94年7 月28日邀同被告
    丁○○為連帶保證人，向伊借款新臺幣（下同）465 萬元、
    、60萬元，約定借款期間均自借款日至109 年7 月28日止，
    利息按機動利率分段調整加碼按月計息，調整方式帶放後24
    個月內依伊定儲利率指數加1.48％按月計算，第25個月起依
    伊定儲利率指數加1.73％按月計算，並隨該定儲利率指數調
    整而機動調整，遲延清償而喪失期限利益時，除仍按上開利
    率計息外，並應給付逾期在6 個月以內者，按上開利率加計
    10％，逾期超過6 個月以上者，按上開利率加計20％計算之
    違約金。詎甲○○自94年11月28日起即未按月繳付本息，依
    約已喪失期限利益，全部債務視同到期，經伊聲請鈞院95年
    度執字第87854 號強制執行程序拍賣擔保品後，合計前開債
    權共受償4,455,934 元，依分配表所載尚有如主文所示之本
    金、利息及違約金未獲清償，為此，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係提起本訴，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、原告主張之事實，業據提出與其所述相符之借款借據、分配
    表等件為證，而被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，依本院調查結果，原告主張之事實，堪
    信為真。
五、按謂當事人約定，一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他
    方，而他方以種類、品質、數量相同之物返還之契約。借用
    人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同之
    物。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法
    定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
    率。民法第474 條、第478 條、第233 條第1 項分別定有明
    文。本件被告既係系爭債務之借款人及連帶保證人，從而，
    原告本於消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告連帶給
    付本件尚未清償之如主文所示之本金、利息及違約金，即屬
    正當，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事鳳山分庭法  官  何悅芳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳俐嫺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
