【裁判字號】    98,交簡上,273
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第273號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險等案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98
年7 月14日98年度審交簡字第2918號第一審簡易判決（聲請簡易
判決處刑案號：98年度偵字第12855 號），提起上訴，本院管轄
之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘
    述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正」、「
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段
    之情形，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，民國96年7 月
    4 日修正公布、同年月6 日施行之刑事訴訟法第361 條、第
    367 條分別定有明文。職是，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，其上訴書狀應敘述具體理由，至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    上開條文之修正理由自明。
二、再所稱具體理由，係指須就不服之判決為具體之指摘而言，
    如僅泛稱原判決認事用法不當或採證違法、判決不公等，均
    非具體理由（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第162 點
    參照）。復按「所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷
    之具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採
    證據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證
    據證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判
    決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依
    上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該
    事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例
    如：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說
    明理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之
    認定），皆難謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴」（最高法院97
    年度台上字第892 號判決意旨參照）。是如上訴理由書狀並
    未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決認事用法有何違法或
    不當之情形，即屬上訴未敘述具體理由。又上訴書狀未敘述
    具體理由者，其上訴即屬於刑事訴訟法第362 條前段所定「
    上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院自應依同法第
    367 條之規定，以判決駁回之。
三、上訴人即被告甲○○經原審以公共危險罪，判處拘役55日，
    被告不服提起上訴，其意旨略以：病痛纏身，無力工作，經
    濟能力無法負擔易科罰金云云。然按法官於有罪判決中，究
    應如何量處罪刑，為實體法賦予審理法官裁量之刑罰權事項
    ，法官行使此項裁量權，自得依據個案情節，參諸刑法第57
    條所定各款犯罪情狀之規定，於該法定刑度範圍內，基於合
    義務性之裁量，量處被告罪刑，此項量刑之裁量權，乃憲法
    所保障法官獨立審判之核心，然如非有裁量逾越或裁量濫用
    之明顯違法情事，自不得擅加指摘其違法或不當，即使上級
    法院對下級法院裁量權之審查，亦應同此標準。經查，被告
    提起上訴，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實新證據
    ，指摘或表明原判決有何認事用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，或有何違背經驗法則或論理法則之處，其
    上訴顯屬未載明具體理由，依上開說明，應認其上訴違背法
    律上之程式，應由本院依刑事訴訟法第367 條前段、第372
    條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
7 條前段、第372 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第十七庭  審判長法  官  陳建和
                                       法  官  黃紀錄
                                       法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                       書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
