【裁判字號】    98,審簡,4924
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4924號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分均予以引用如附件，並更正如下:聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實部分記載第2至3行「經臺灣高雄地方法院分別以
    93年度訴字第3251號、94年度訴字第617號判決處有期徒刑8
    月、4月確定」更正為「經臺灣高雄地方法院、臺灣高等法
    院高雄分院分別以93年度訴字第3251號、94年上訴字第1178
    號判決處有期徒刑8月、4月確定」、第6至7行「行至高雄縣
    鳳山市○○路51號國立鳳山商工大門外右側處」更正為「行
    至高雄縣鳳山市○○路51號省立鳳山商工大門外右側處」。
二、刑罰裁量：爰審酌被告所竊得財物價值，查獲後已返還被害
    人，並斟酌對被害人所造成之損害，而被告犯後坦承犯行，
    但其有違反懲治盜匪條例、毒品、偽造文書及恐嚇等前科，
    且因毒品、偽造文書等案件經本院以93年訴字第3251號、臺
    灣高等法院高雄分院以94年上訴字第1178號分別判處有期徒
    刑8月、4月確定，並經臺灣高等法院高雄分院以95聲字第12
    號定其應執行有期徒刑11月確定，於95年9月7日因縮短刑期
    執行完畢，翌日出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    可憑，此次又再犯竊盜罪，顯見其素行不佳且不知悔改及其
    犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣一萬五千元）
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
