【裁判字號】    98,易,799
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第799號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21686
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，
經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，
裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院分別判處有期徒
    刑5 月、6 月及6 月確定，其中有期徒刑6 月部分均減為有
    期徒刑3 月確定，上開3 罪接續執行，甫於97年1 月6 日縮
    刑期滿執行完畢。猶不知悔改，基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意，於98年7 月21日上午10時許，在位於高雄縣鳥松
    鄉○○路123 號財團法人長庚紀念醫院高雄分院（下稱高雄
    長庚醫院）之醫學大樓電梯內，趁同乘該電梯站立於其前方
    之乙○○疏於注意時，自背後徒手抽出乙○○所穿著長褲右
    後口袋內之現金新臺幣（下同）1 萬元，正將該現金拿於右
    手未及收起之際，即為乙○○發覺而大喊，甲○○遂將該現
    金丟棄於電梯地板而未得手。嗣經乙○○及其他當時同乘電
    梯之民眾將甲○○帶至高雄長庚醫院警衛室，警衛報警處理
    而查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就前揭被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項之規定，裁定改依簡式審判
    程序審理。又本件所引屬於審判外陳述之傳聞證據，依同法
    第273 條之2 規定，不受第159 條第1 項關於傳聞法則規定
    之限制，依法有證據能力，均合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱（見警卷第7 至
    9 頁、臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第21686 號卷第
    4 、12頁、本院98年度易字第799 號卷《下稱易字卷》第40
    頁），核與證人即被害人乙○○證述之情節相符（見警卷第
    4 至5 頁），復有高雄縣政府警察局仁武分局扣押筆錄及扣
    押物品收據、贓物認領保管單各1 份、查獲現場照片2 張在
    卷可稽（見警卷第10至14頁），足認被告上開任意性自白與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論
    科。
三、被告著手竊取被害人放置於長褲右後口袋內現金之際，為被
    害人發覺而制止，屬未遂階段，是核其所為，係犯刑法第32
    0 條第3 項、第1 項竊盜未遂罪，爰依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑減輕之。被告前於95年間因竊盜案件，
    經本院分別判處有期徒刑5 月、6 月及6 月確定，其中有期
    徒刑6 月部分均減為有期徒刑3 月確定，上開3 罪接續執行
    ，甫於97年1 月6 日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可憑（見易字卷第53至57頁），
    被告受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    因被告同時有前揭加重其刑、減輕其刑之事由，依法先加後
    減之。爰審酌被告除前述構成累犯事由之竊盜紀錄外，於90
    、94年間亦均有竊盜前科，仍不知改過，不思以勞力獲取所
    需，任意竊取他人財物，毫不尊重他人財產權並危害社會治
    安，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，犯罪手段尚稱平
    和，被告之教育程度為國中畢業，業工，經濟狀況勉持（見
    警卷第7 頁受詢問人欄），及其犯罪之動機、目的、手段、
    犯後態度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第47條
第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
文。
本案經檢察官陳彥竹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  毛妍懿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林晏光
附錄本判決論罪科刑法條全文：
《中華民國刑法第320條》
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
