【裁判字號】    98,審簡,25
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          98年度審簡字第25號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第32480號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯強制罪，累犯，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯恐嚇
危害安全罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分增列「刑法第185 條之3
    案件測試觀察紀錄表」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、第304 條第1 項之強制罪、第305 條之恐
    嚇危害安全罪。被告所犯上開公共危險、強制罪、恐嚇危害
    安全罪，犯意各別，行為各殊，應予分論併罰。聲請意旨論
    上開強制罪、恐嚇危害安全罪以想像競合犯，容有未恰。又
    被告前因犯竊盜案件，經本院以95年度易緝字第71號判決判
    處有期徒刑7 月確定，甫於民國96年4 月13日執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之3 罪，均為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第304 條第1 項、第305 條、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
