【裁判字號】    98,審訴,3117
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3117號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於高雄第二監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3201號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第5969號
    裁定令入戒治處所施以觀察、勒戒，於94年8 月11日因無繼
    續施用傾向出所，並由高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分確定。另於民國95年間因施用毒品案件，經本院以95年
    度訴字第2982號判決判處有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑
    5 月確定，於96年7 月16日執行完畢。另於97年間，再犯施
    用第一級毒品案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度毒偵字第8735號起訴書提起公訴，經本院以97年度審訴
    度字第5711號判處有期徒刑9 月確定，現於執行中。詎其仍
    不知悔改，復先基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    5 月6 日晚上，在其位於高雄縣燕巢鄉○○村○○路17號住
    處內，以將海洛因摻水放入針筒內注射之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次；同日稍後，再基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，在上開處所，以玻璃球燒烤之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月6 日7 時10分許
    ，在高雄縣田寮鄉○○村○○路朝元寺旁，為警查獲，經得
    其同意採尿送驗，呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應
    ，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警訊及本院審理中坦承不諱；
    又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡、可待因及
    甲基安非他命之陽性反應，有煙毒、麻藥案件嫌犯代號與真
    實姓名對照表及臺灣檢驗科技股份有限公司98年5月20日濫
    用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可稽。被告自白與事實相符
    ，本件事證明確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪及同條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其
    持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之低度行
    為，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告所犯上
    開2 罪，時間有異、犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2982號判決判
    處有期徒刑10月，經減刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月
    16日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定，各加重其刑。爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後
    ，仍未能徹底戒絕毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制
    力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造
    成之傷害及社會之負擔，惟念及施用毒品乃屬戕害自身身心
    健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成
    之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦
    認犯行，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本件經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
