【裁判字號】    98,交聲,2188
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2188號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○
上列異議人即受處分人因道路交通管理處罰條例案件，對於高雄
區監理所98年6 月3 日所為之處分（原處分：高監自裁字第裁80
─V00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○於民國98年1 月19日駕駛車
    牌號碼9W─2289號自用小客車，行經屏東縣里港鄉里港大橋
    北端巷口，因闖紅燈經警當場攔下舉發，惟因當時路上有多
    輛砂石車行經，塵土飛揚，無法辨識紅綠燈，異議人因導向
    為紅燈而推論本身方向為綠燈，因而不服聲明異議云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。倘
    受處分人逾期始行提出異議者，於法即有不合，法院自應裁
    定駁回。
三、經查原處分機關於98年6 月6 日將裁決書送達異議人之戶籍
    地高雄縣鳳山市成功新村29號，並經其住所「龍的傳人」大
    樓管理委員會人員收受，有送達證書1 份在卷可查，而異議
    人遲至98年7 月21日始向原處分機關提出異議書狀，此有上
    開書狀所蓋原處分機關收文章在卷可佐，本件聲明異議，顯
    已逾20日之異議期間。依上開說明，異議人就本件裁決書所
    為之異議為不合法，且屬不得補正，依法自應予以駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  林俊寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林香如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
