【裁判字號】    98,審簡,4307
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4307號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
775 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。內政部警政署國道公路警察局舉發違反
道路交通管理事件通知單之通知聯、移送聯及存查聯上偽造之「
乙○○」署押共參枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據部分，均引用檢察官起訴書之記載（詳
    如附件）。
二、按舉發違反交通管理事件通知單偽造他人簽名，用以證明該
    人收受該項通知單之意思表示及其收受之事實，該簽名部分
    ，即具備私文書之性質，自非僅單純冒名偽造署押而已（最
    高法院77年度臺上字第4113號判決意旨參照），是故核被告
    所為，乃係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。被告偽造署名之行為，乃偽造該私文書之部分行為，應為
    偽造私文書之行為所吸收，而其偽造私文書之低度行為復為
    行使之高度行為所吸收，均不另論罪。本院審酌被告擅自冒
    用他人名義，以掩飾其真實身分，並逃避違規裁罰責任，法
    治觀念實屬淡薄。惟念其犯後坦承犯行，態度良好，暨其素
    行、動機、目的等一切情況，爰量處如主文所示之刑，並考
    量被告之學歷、家庭及經濟狀況，諭知以新臺幣1,000 元折
    算1 日之易科罰金折算標準。
三、末，內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單之通知聯、移送聯及存查聯上偽造之「乙○○」署
    押共3 枚，爰依刑法第219 條之規定，不問屬於犯人與否，
    宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、
    第219 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  許珈綺
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第210條─偽造私文書罪》
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
《刑法第216 條─行使偽造不實之文書罪》
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：（2頁）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
