【裁判字號】    98,審聲,3238
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3238號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字第
2965號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院97年度審易字第2165號判決所示貳罪，其宣告
刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯毒品危害防制條例等案
    件，經本院97年度審易字第2165號判決分別判處宣告刑有期
    徒刑5 月、5 月確定，並定應執行有期徒刑9 月確定在案。
    因被告於該案所犯各罪宣告刑均未逾有期徒刑6 月，爰聲請
    裁定諭知易科罰金折算標準，以憑為該案執行依據等語。按
    依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條
    第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、
    662 號解釋意旨，即仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金者，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權，爰聲請對受刑人裁定得易科罰金等語。
二、查本件受刑人甲○○前因涉犯毒品危害防制條例之罪，經本
    院97年度審易字第2165號判決判處其所犯毒品危害防制條例
    罪共2罪、各處有期徒刑5月，應執行有期徒刑9月確定等情
    ，有上開刑事判決1份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在
    卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官聲請就此宣告刑及應執行刑
    部分裁定其易科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當
    ，應予准許，遂就原裁定諭知應執行刑部分，諭知易科罰金
    之折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
