【裁判字號】    98,簡緝,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           98年度簡緝字第4號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
緝字第3565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知詐欺集團之不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見將其銀行
    帳戶、提款卡、密碼、印章等物交付予不相識之人使用，有
    被犯罪集團利用作為詐財轉帳匯款等犯罪工具之虞，卻仍不
    違反其本意，基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，在民國
    94年9 月30日至同年10月6 日間之某時許，在高雄市○○路
    某處，以不詳價格，將其甫於94年9 月30日向合作金庫銀行
    高雄市三民分行申辦之帳號0000000000000 號帳戶之存摺、
    提款卡、印章及密碼販賣予真實身分不詳，綽號「阿建」之
    成年詐欺集團成員使用。嗣該詐欺集團取得上開帳戶資料後
    ，即共同基於為自己不法所有之意圖，於94年10月6 日11時
    許，由該詐欺集團成員中某真實姓名年籍不詳之女子撥打乙
    ○○之電話，佯稱為其姪女缺錢需借貸，致乙○○陷於錯誤
    ，隨即於同日13時58分許，將新臺幣3 萬元轉帳至甲○○上
    開帳戶內。嗣經乙○○察覺受騙而報警查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告甲○○於本院訊問時之供述。
  (二)被害人乙○○於警詢之證述。
  (三)被告甲○○前揭合作金庫銀行高雄市三民分行帳戶之開戶資
    料、交易往來明細表。
  (四)被害人乙○○之郵政跨行匯款申請書1 紙。
  (五)被害人乙○○之報案三聯單、台中市警察局第三分局東區分
    駐所受理各類案件紀錄表、台中市警察局第三分局東區分駐
    所受理詐騙帳戶警示、電話斷話簡便格式表。
三、查被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，並自95年7
    月1 日施行，應依刑法第2 條第1 項規定，為新舊法比較，
    茲就本件所涉相關規定說明如下：
  (一)修正後之刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以上
    ，以百元計算之」，與修正前之刑法第33條第5 款規定「罰
    金：1 元以上」相較，修正後之規定較不利於被告，依刑法
    第2 條第1 項前段規定，應適用行為時即修正前之規定處斷
    。本件被告所犯之罪，其法定刑中有罰金刑之規定，揆諸上
    開說明，自應適用修正前之刑法第33條第5 款規定，定其罰
    金刑之最低度刑。另刑法分則之罪，其罰金刑貨幣單位由銀
    元修正為新臺幣之法律適用，非屬法律變更，不生新舊法比
    較問題，而應適用刑法施行法第1 條之1 規定，併予敘明。
  (二)刑法第30條第1 項、第2 項原規定：「幫助他人犯罪者，為
    從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正
    犯之刑減輕之」，修正為「幫助他人實行犯罪行為者，為幫
    助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按
    正犯之刑減輕之」，於本件被告所幫助之正犯行為人業已著
    手實行詐欺取財行為，修正前後規定均認應論以幫助犯，且
    均得減輕其刑，並無歧異之處，自不生比較問題。
  (三)經綜合比較結果，新法對被告並非有利，應依刑法第2 條第
    1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之刑法處斷之。
  (四)至關於易科罰金之折算標準，修正前刑法第41條第1 項前段
    原規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
    業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1
    元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，且被告行為時之
    易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段之規定，本係就其原定數額提高為100 倍折算1 日，故
    被告行為時之易科罰金折算標準如以銀元300 元折算1 日，
    經折算後應以新臺幣900 元折算為1 日。惟修正後刑法第41
    條第1 項前段則改以：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」
    ，乃就易科罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、
    後所定之易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被
    告。
四、訊據被告雖坦承有將本件帳戶交付「阿建」之行為，惟矢口
    否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：「阿建」是說有急用，希望
    我把這本帳戶借給他，他說他沒有帳戶，不知道他會拿去騙
    人云云。惟查，一般人至銀行申請開立帳戶，其目的不外乎
    利用銀行帳戶作存、提款、轉帳等財產之金錢支配處分，故
    對於銀行發給之存摺、印章、金融卡、密碼等資料，無不妥
    為保存，以防遺失或被盜用，損及個人財產權益，並遭濫用
    為財產犯罪之工具，且個人存摺與存戶印鑑章、提款卡結合
    ，專有性甚高，更非一般自由流通使用之物，縱需交他人使
    用，亦必基於信賴關係或特殊事由，自不致隨意交予不熟識
    之人任意使用。復按刑法上之故意，可分為直接故意與不確
    定故意（間接故意），所謂「不確定故意」，係指行為人對
    於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者
    ，刑法第13條第2 項定有明文。本案被告知悉金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，為個人財產、信用之表徵，本不應
    隨意交予陌生人使用，且近來社會上利用不實之廣告詐取財
    物之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為出入帳戶，並經媒體廣為披載，且自被告於本院訊問時自
    承：伊申辦該帳戶是為了方便存錢，不是為了要給「阿建」
    ，且只知道對方叫「阿建」，是做工時候的同事，不知道如
    何聯絡等語（見本院98年8 月25日訊問筆錄）可知被告於交
    付其所有之帳戶資料時，非但無法確認「阿建」之真實身份
    ，亦無法確保交付後得隨時聯絡取回，竟仍將帳戶資料交付
    對方，則其將如何確保日後得順利取回該帳戶資料？足見被
    告於交付本件帳戶時，對於日後是否得以取回該帳戶一事顯
    然漠不關心，而與時下販賣帳戶予詐騙集團之犯罪行為特徵
    相符，是其前開所辯係為方便存錢，交付帳戶時不知對方要
    拿去作為詐騙使用云云，均屬臨訟卸責之詞，不足採信，被
    告販賣本件帳戶資料，主觀上有幫助詐欺之不確定故意一節
    ，已至為明確。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰
    審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意
    提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，供實行詐欺犯罪者行騙
    財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲
    取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追
    回受詐騙之金額，所為殊無足取，又犯後矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，未見悔意，另斟酌被告之犯罪手段、目的及被
    害人所受損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。末按中華民國九十六年罪犯
    減刑條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前
    自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同
    條例第5 條定有明文。查被告於95年11月1 日經臺灣高雄地
    方法院檢察署通緝，於96年10月4 日經警緝獲到案，有臺灣
    高雄地方法院檢察署通緝書、臺灣高雄地方法院檢察署撤銷
    通緝書、台東縣警察局成功分局通緝案件報告書各1 紙在卷
    可考，足認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例修正施
    行前業經通緝，嗣於96年10月4 日被緝獲到案，並無自動歸
    案接受偵查之情形，有最高法院96年度台非字第337 號判決
    意旨可供參照，是依同條例第5 條之規定不予減刑，附此敘
    明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項、第2 項、第33
    9 條第1 項，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
