【裁判字號】    98,審交簡,3922
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3922號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第19392 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處罰金新臺幣肆
萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一被告前科部分補充為
    「甲○○前因竊盜、恐嚇案件，分別經本院以96年度簡字第
    1263號、96年度簡字第1515號及臺灣雲林地方法院以96年度
    虎簡字第228 號判決各處有期徒刑5 月、5 月、6 月，復經
    臺灣雲林地方法院分別以97年度聲減字第4 號、96年度聲減
    字第1299號裁定減為有期徒刑2 月15日、2 月15日、3 月，
    並經該院以97年度聲減字第4 號裁定定應執行刑為有期徒刑
    8 月確定，於民國98年3 月1 日縮刑期滿執行完畢。」；證
    據部分並補充「參以被告酒後騎車當時天候晴、夜間有照明
    、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好，有道路交
    通事故調查報告表（一）附卷可參，竟擦撞藍逢文停放於路
    邊車牌號碼2909-MD 號自用小客車，足認被告因服用酒類致
    控制力減弱。再被告於查獲、測試或詢問過程，有呆滯木僵
    之情事，有刑法第185 條之3 案件（酒後駕車）測試觀察紀
    錄表1 紙在卷可證，益徵被告已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告有如前述曾受有期徒刑之宣告及執行
    完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
