【裁判字號】    98,交聲,2181
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2181號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
法定代理人  劉育麟
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，對於交
通部公路總局高雄區監理所98年7 月14日所為之裁決處分（原處
分案號：高監自裁字第裁80-BB0000000號、高監自裁字第裁80-N
J0000000號），及就該局對高雄市警察局98年6 月2 日舉發（原
舉發案號：高市警交相字第BD0000000 號）所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：(1)受處分人甲○○於民國98年1 月21日中
    午12時17分許，駕駛車牌號碼YV-6488 號自用小客車（下稱
    系爭車輛），行經無右轉箭頭綠燈之高雄市○○○○○路西
    側便道，紅燈違規右轉三多路，依道路交通管理處罰條例第
    53條第2 項、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細
    則第41、43、44條及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表
    規定，裁處受處分人罰鍰新台幣（下同）1,800 元；(2)受處
    分人甲○○於98年1 月26日上午7 時21分許，駕駛系爭車輛
    行經有燈光號誌管制之高雄縣鳳山市○○○路與光遠路口，
    有紅燈右轉之違規行為，依上開規定另裁處受處分人罰鍰
    1,200 元；(3)受處分人甲○○於98年5 月7 日上午9 時26分
    許，駕駛系爭車輛行經無右轉箭頭綠燈之高雄市○○○○○
    路口，紅燈違規右轉，並依違反道路交通管理處罰條例第53
    條第2 項規定舉發「駕車行經無右轉箭頭綠燈路口紅燈右轉
    」之違規，然本件舉發並未予以裁決等語。
二、異議意旨略以：上開舉發、裁處之駕駛行為，系爭車輛係由
    異議人乙○○駕駛，非受處分人甲○○所駕駛，上開右轉路
    口均無紅燈不得右轉之標誌，標誌之設置既屬不清，不得苛
    責百姓違規，況上路口右轉並無危險性，不應禁止右轉，另
    上開編號(1)、(2)之舉發已提出申訴，不應裁處超過最低標準
    900 元之裁罰金額，聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第87條第1 項定有明文；另道路交通案件處理辦法
    所稱之交通案件，指違反道路交通管理處罰條例，經公路主
    管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機關處罰後，聲明異
    議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條第1 款亦有明文，
    是依道路交通管理處罰條例第87條規定，向管轄法院聲明異
    議者，自以經公路主管機關或警察機關或其聯合裁決機關業
    已為裁決處罰之案件為限，且需受處分人始得聲明異議。而
    本件上開編號(3)之舉發，並未經公路主管機關或警察機關或
    其聯合裁決機關裁決處罰，此有原處分機關函附卷可稽（詳
    第2181號卷第12頁），上開編號(1)、(2)之交通裁罰事件，受
    處分人為甲○○，非異議人，此有裁決書2 份附卷可稽（詳
    第2181號卷第24頁、第25頁），而本件異議係由非受處分人
    之異議人乙○○提起，與受處分人甲○○無涉，此業經異議
    人自承在卷（詳第2181號卷第38頁），且有異議狀附卷可參
    （詳第2181號卷第1 頁），本件異議既屬未經裁決處罰，及
    非受處分人聲明異議，所請自不合法律程式，且無法補正，
    均應予以駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
