【裁判字號】    98,聲,171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第171號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣武陵分監執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第3236號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示二罪所處應執行刑有期徒刑拾月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，經依法
    定其應執行之刑10月，雖已逾6 個月有期徒刑，惟依司法院
    98年6 月19日公布之釋字第66 2號解釋，仍應聲請裁定諭知
    易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金，刑法第41條第1 項前段定
    有明文。又現行刑法第41條第2 項雖規定：「前項規定於數
    罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦適用之。」，然上開
    規定將關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月之情形，排除適用同條第1 項得易科罰金之規
    定部分，業經大法官會議於98年6 月19日以釋字第662 號解
    釋決議違憲，並宣告自該解釋公布之日起失其效力，是則於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個
    月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之意旨
    ，仍得易科罰金。而判決如漏未記載易科罰金，執行顯有困
    難者，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第1356號亦著
    有解釋，足資參照。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之二罪均得易科罰金，並經
    本院以98年度審聲字第2149號裁定應執行有期徒刑10月確定
    等情，有本院上開刑事裁定及如附表所示二罪之刑事判決書
    各1 份在卷可稽，依照上開說明，聲請人之聲請為正當，應
    予准許，爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官   曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官   王翌翔
附表：受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
