【裁判字號】    98,審簡,3946
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3946號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第151號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「民國98年1
    月16日執行完畢出監」應更改為「民國98年1月15日縮刑期
    滿執行完畢出監」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載 (如附件)。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。另被
    告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽，其受有期徒刑之執行完畢後，5年以內再故意犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告前於96年因加重竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑5 月，並於98年1 月15日執行完畢，已如前述
    ，仍不知悔改警惕，竟為圖小利，率爾竊取他人財物，所為
    實屬可議，惟念及所竊財物業據被害人乙○○領回，有贓物
    認領保管單1 紙在卷可憑，犯罪所生損害已稍有減輕，暨其
    犯罪之動機、目的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調
    查筆錄受詢問人欄)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準
    ，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第151號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣岡山鎮○○○路17號6樓之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，嗣經減刑，經臺灣高雄地方法院判處
    有期徒刑5月確定，甫於民國98年1月16日執行完畢出監。仍
    不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年5 月31日19時許
    ，在高雄縣岡山鎮○○○路陽明公園旁，竊取乙○○所有車
    牌號碼429-UK號自用小貨車上之鐵門1 塊得手，欲將之搬運
    至所騎乘之腳踏車上逃逸。嗣於同日19時40分許，為警在上
    址當場查獲，扣得上開鐵門1塊，而悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告甲○○前揭竊盜犯行已堪認定：
（一）被告於警詢及偵訊中之自白。
（二）被害人乙○○於警詢中之指述。
（三）贓物認領保管單1紙。
（四）相片1幀。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。被告有犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有本署刑案資料查註紀錄
    表、矯正簡表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    8     日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
