【裁判字號】    98,簡上,575
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第575號
上  訴  人
即  被  告  乙○
上列上訴人因傷害案件，不服本院高雄簡易庭民國98年4 月27日
98年度審簡字第1052號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：臺灣高雄地方法院檢察署98年度調偵字第82號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審簡易判決認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用該第一審簡易判決書（含聲請簡
    易判決處刑書）記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告乙○犯罪事證既明，原審乃依刑事訴訟法第449 條第1
    項前段、第3 項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、
    第47條第1 項，第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段規定，並審酌被告僅因細故即毆打告訴
    人甲○○，致告訴人受有背部及腹腔挫傷之傷害，迄今尚未
    與告訴人和解等一切情狀，量處被告有期徒刑4 月，並諭知
    易科罰金之折算標準。原審之認事用法，並無不合，量刑亦
    稱妥適。被告上訴意旨空言不服，指摘原判決不當，顯無理
    由，應予駁回。
三、按被告經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得不待其陳述，
    逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。又依同法第455
    條之1 第1 項、第3 項之規定，上訴人對簡易判決有不服者
    ，得上訴於管轄之第二審地方法院合議庭，並準用同法第3
    編第1 章及第2 章之規定。是以本案上訴人經本院合法傳喚
    ，無正當理由不到庭，爰不待其陳述，逕行判決，併此敘明
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳  箐
                                    法  官  林俊寬
                                    法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
