【裁判字號】    98,審訴,2910
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2910號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2992號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲
    字第874號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，
    再經本院以94年度毒聲字第2600號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於95年6月22日停止戒治交付保護管束，於95年11
    月5日因未經撤銷保護管束，視為強制戒治期滿，並由高雄
    地方法院檢察署檢察官以95年度戒毒偵字第275號為不起訴
    處分確定。另因肅清煙毒條例案件，分別經本院以81年度訴
    字第320 號及臺灣高等法院高雄分院以81年上訴字2442號判
    處有期徒刑3 年2 月、3 年6 月確定，於81年5 月28日入監
    執行，於83年10月8 日假釋交付保護管束，於假釋期間復因
    毒品案件，經判處有期徒刑3 年7 月確定，嗣經撤銷假釋，
    於87年7 月3 日入監執行，於89年11月3 日假釋交付保護管
    束，於93年8 月19日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢。
    詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年4 月13日，在高雄市楠梓區國立高雄大學附近，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食方式，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於同日20時50分許，在高雄市楠梓區○○○○街與大學西路
    口為警查獲，經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報請台灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警訊、本院準備程序及審理中
    坦承不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    之陽性反應，有毒品案件尿液送驗編號與真實姓名對照表及
    高雄市立凱旋醫院98年4 月22日濫用藥物尿液檢驗報告各1
    份在卷可稽。被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯
    行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又其前因肅清煙毒條例案件，分別經
    本院以81年度訴字第320 號及臺灣高等法院高雄分院以81年
    上訴字2442號判處有期徒刑3 年2 月、3 年6 月確定，於81
    年5 月28日入監執行，於83年10月8 日假釋交付保護管束，
    於假釋期間復因毒品案件，經判處有期徒刑3 年7 月確定，
    嗣經撤銷假釋，於87年7 月3 日入監執行，於93年8 月19日
    縮刑期滿執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5 年，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治程序，猶不
    知戒除毒癮，再犯本件施用毒品犯行，意志力顯然不足，惟
    念及施用毒品犯行並未傷及他人，及其犯後坦承犯行，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本件經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
