【裁判字號】    98,交聲,2106
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第2106號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
                      1
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
高雄市政府交通局於民國98年6 月30日所為之裁決處分（原處分
案號：高市交裁字第裁32-B00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○明知喝酒後
    不得駕駛動力交通工具，仍於酒後駕駛車牌號碼YED-037 號
    重型機車，於97年10月12日凌晨0 時25分許，行經高雄市○
    ○區○○路與明誠路口時，與車牌號碼PIQ-307 號機車發生
    碰撞，嗣經警到場處理，將受處分人送醫後測試受處分人血
    液酒精濃度，發現受處分人血液酒精濃度達330 MG/DL （即
    呼氣酒精濃度每公升1.65毫克），原處分機關即高雄市政府
    交通局於98年6 月30日以受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第35條第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準及處理細則第43條、第44條、67條及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表之規定為由，裁處異議人罰鍰45,000元、
    吊扣駕駛執照24個月並施以道路交通安全講習，有高雄市政
    府交通局違反道路交通管理事件裁決書（高市交裁字第裁
    32-B0000 0000 號）1 紙在卷可稽。
二、聲明異議意旨略以：異議人無飲酒習慣，車禍後送高雄市立
    聯合醫院就醫第一次檢測血液酒精濃度為330MG/DL（即呼氣
    酒精濃度每公升1.65毫克），疑因以酒精進行傷口消毒而使
    檢驗結果有誤，故要求院方進行第二次血液酒精濃度檢測，
    結果為2MG/DL（即呼氣酒精濃度每公升0.01毫克）。其二次
    檢驗時間相距僅3小時，呼氣酒精濃度值卻相差每公升1.64
    毫克，顯與人體之酒精代謝率之常情有違。且本案業已經高
    雄地檢署為不起訴處分確定，高雄市政府交通局所為之處分
    顯有違誤，爰請鈞院撤銷原處分。
三、經查：
（一）原處分機關於98年6 月30日為上開裁決後，受處分人於同
      年7 月14日向本院聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文
      戳在卷可查，足認其聲明異議於接到裁決書之翌日起20日
      內提出，程序上應屬適法，合先敘明。
（二）受處分人於上揭時、地，騎乘車牌號碼YED-037 號重型機
      車與他輛機車發生碰撞，因而送醫急救，經警到場處理，
      以異議人於同日凌晨1 時59分許抽血檢驗後，酒精濃度＞
      330mg/dl（換算呼氣酒精濃度每公升＞1.65毫克），逾越
      標準值而掣單舉發等情，有高雄市政府交通局違反道路交
      通管理事件裁決書（高市交裁字第裁32-B00000000號）、
      高雄市立聯合醫院生化檢驗單各1 紙存卷可佐，上情堪可
      認定。
（三）惟受處分人雖於同日凌晨1 時59分測得其酒精濃度＞
      330mg/ dl ，然其於同日凌晨5 時13分再度抽血檢驗，經
      測其血液酒精濃度僅有2mg/dl，有高雄市立聯合醫院生化
      檢驗單各1 紙在卷可查。按人體內酒精含量由開始飲酒時
      的0 ％，依飲酒量逐漸累積增加，在完成飲酒時體內酒精
      達到最高，隨後依代謝率逐漸代謝，至於體內酒精含量倒
      推計算代謝率，依交通部運輸研究所於77年8 月間針對國
      人進行實驗研究結果指出每小時約為每公升0.0628毫克。
      受處分人兩次血液酒精濃度檢驗結果，於3 小時14分內竟
      相差228mg/dl，相當於呼氣酒精濃度值每公升1.64毫克，
      實與人體酒精代謝率之常情有違，即難排除其第一次抽血
      檢測時，因檢驗方法或其他潛在干擾因素、污染或限制，
      而影響其檢驗結果之正確性，高雄地方法院檢察署檢察官
      亦因此以罪嫌不足為由，於97年11月24日，就異議人涉有
      刑法第185 條之3 公共危險罪嫌部分為不起訴處分確定，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表 (含出入監記錄）在卷可
      稽。是處分機關據上開有疑義之抽血檢驗單，認異議人酒
      精濃度超過0.55毫克以上，而違反道路交通管理處罰條例
      第35條第1 項第1 款等情，即有未合，應由本院將原處分
      撤銷，並改諭知異議人不罰。
四、綜上，異議人2 次抽血檢驗結果既與一般人體代謝率顯然相
    異，其檢驗之正確性即屬有疑，自無從就上開有瑕疵之檢驗
    資料，而遽認異議人確有酒後駕車之情事。原處分機關遽對
    異議人裁罰，容非允當，異議人不服是項裁決而聲明異議，
    為有理由，自應由本院撤銷原處分，改為異議人不罰之諭知
    ，以資適法。
五、依道路交通案件處理辦法第20條前段，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
