【裁判字號】    97,婚,1208
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度婚字第1208號
原      告  甲○○
被      告  阮梅玲
                      /12
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月18日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為越南國人，兩造於民國96年11月29日在越
    南結婚，婚後被告於97年3 月13日入境臺灣與原告共同居住
    。詎兩造同居未滿3 個月，被告即於同年5 月16日獨自返回
    越南，且未再入境台灣地區，無視與原告協議共同生活之約
    定，兩造婚後未同居生活迄今已逾1 年3 個月，兩造間個性
    、理念已無交集，亦無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻
    之可能。為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決
    准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經本院合法通知未到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。查
    ，本件原告為中華民國國民，被告為越南國人，有原告提出
    之戶籍謄本、結婚證書為證，揆諸前揭規定，本件離婚事件
    自應適用中華民國法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。經查，原告主張之上開事實，業據其提
    出戶籍謄本、兩造結婚證明書、協議書、被告入出國日期證
    明書為證，並經證人即原告之弟蔡孟珊到庭證稱：被告於97
    年3 月13日入境後，兩造有至屏東與伊等共同居住，約2 個
    月後，因被告對臺灣生活不習慣，要求回越南，雖有同為越
    南籍之堂嫂與其溝通，惟被告表示其與原告感情不好，且與
    伊等間沒有交集，像陌生人一樣，仍堅持於於97年5 月16返
    回越南，當時有與被告約定三個月後要回台，但被告沒有回
    來，且被告返回越南後就沒有與伊等聯絡等語明確（見本院
    98年5 月14日言詞辯論筆錄），堪認原告上開主張屬實。本
    院審酌被告於97年5 月16日返回越南後，即拒絕再回臺與原
    告共同生活，兩造未同居生活迄今已逾1 年3 個月，且未與
    原告聯絡等情狀，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，
    雙方維持婚姻關係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於
    同一處境，均將喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能
    ，堪認兩造間有難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之
    發生應可歸責於被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之
    規定請求判決離婚，自無不合，應予准許。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
