【裁判字號】    98,審簡,1982
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1982號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第66號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（含包裝袋
貳只，驗後淨重合計零點陸柒公克）沒收銷燬之；吸食器2 組沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第6 行「於96年7 月17
    日執行完畢出監」，更正為「於96年7 月16日執行完畢」、
    第13行「施用毒品器具1 組」應更正為「吸食器2 組（扣押
    物品目錄表編號38）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有
    聲請書記載之前科，於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告前因施
    用毒品經觀察、勒戒後，尚未戒絕毒癮，另再施用毒品，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，以
    收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未害及他人
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。扣案之結
    晶物2 包經送鑑驗結果，確均含第二級毒品甲基安非他命之
    成分（驗後淨重合計0.67公克），有內政部警政署刑事警察
    局97年11月14日刑鑑字第0970160815號鑑定書1 紙在卷可稽
    ，足認上開扣案結晶物均為甲基安非他命毒品無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。另
    本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品難以析離
    ，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒收銷燬之
    ；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，
    附此敘明。扣案吸食器2 組，為被告所有，且分別係供其施
    用及預備施用第二級毒品罪所用之物，業據被告於偵訊中供
    承不諱（見偵卷第11頁），爰依刑法第38條第1 項第2款 規
    定，宣告沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
