【裁判字號】    98,審聲,3377
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3377號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3031號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表編號1 至6 所示陸罪，所處各如附表編號1 至6
所示之刑，應執行有期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經判決各如附表編號1 至6 所示之刑確定，應依刑法第
    53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第51條第5 款亦定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1 、2 所示毒品危害防制
    條例案件，經臺灣台南地方法院97年度訴字第839 號分別判
    處如附表編號1 、2 所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年2
    月確定；又犯附表編號3 所示竊盜罪，經臺灣台南地方法院
    97年度易字第1559、1768號判處有期徒刑7 月確定；再因犯
    附表編號4 、5 所示毒品危害防制條例等2 罪，經臺灣台南
    地方法院97年度訴字第2059號分別判處如附表編號4 、5 所
    示之刑，並定應執行有期徒刑1 年確定；又因犯附表編號6
    所示毒品危害防制條例罪，經本院98年度審易字第874 號判
    處有期徒刑4 月確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份及刑事判決4 份在卷可稽。本院審核受刑人於附表編號
    1 所示判決確定日（即民國97年8 月11日）前犯如附表編號
    1 至6 所示6 罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為
    正當，應予准許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
