【裁判字號】    98,訴,828
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第828號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2428號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺南地方法院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國95年5 月4 日
    執行完畢出監，猶不知戒絕，竟於前揭觀察、勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年1 月18日凌晨1 時許，在嘉義市某汽車旅館處，以將海洛
    因摻入香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同年月20日晚上11時40分許，經警在嘉義市○區○○
    路311 號「昔日情懷」美容護膚店執行臨檢勤務時，發現甲
    ○○疑似持有毒品粉末，因而徵得其同意後採集其尿液送檢
    驗，結果呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，方查
    知上情。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局移送臺灣嘉義地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且其於98年1
    月20日所採驗之尿液，於偵查中經送往臺灣檢驗科技股份有
    限公司以GC/MS 方法（氣相層析/ 質譜儀法）檢驗，且於本
    院審理中經送往高雄醫學大學附設中和紀念醫院複驗，其結
    果均確呈第一級毒品海洛因代謝後嗎啡之陽性反應，此有臺
    灣檢驗科技股份有限公司98年7 月27日濫用藥物尿液檢驗報
    告及高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月12日濫用藥物
    尿液檢驗報告各1 紙在卷可稽（參警卷第7 頁，本院98訴82
    8 號卷第20頁），足認被告上開自白確與事實相符，洵堪採
    為論罪科刑之依據。又被告前因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於95年5 月4
    日執行完畢出監之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    紙附卷可查，被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯
    本件施用第一級毒品海洛因之罪，自應依法論罪科刑。是本
    件事證明確，被告犯行堪予認定。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之
    第一級毒品，依法不得持有、施用。核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有海
    洛因後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件經觀
    察、勒戒後，本應徹底戒除毒癮，不料其竟仍繼續施用毒品
    ，已如上述，顯見其並無戒除毒害之決心，本不宜寬貸，惟
    念其犯後坦承犯行，且施用毒品乃自戕一己之身體健康，並
    具有病患性人格之特質，其行為本身對社會所造成之危害並
    非直接、鉅大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並考量被
    告之犯罪情狀、前科記錄等情，諭知以新臺幣1,000 元為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法
第11條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官吳正中到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭永媚
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
