【裁判字號】    98,審聲,2690
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第2690號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因受刑人即被告違反商標法事件，聲請宣告沒收（98
年度執聲字第2218號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒香奈兒牌（CHANEL）商標手錶壹只、仿冒固喜牌（
GUCCI）手錶壹只、仿冒芬蒂牌（FENDI）皮包壹只，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第10327 號為
    緩起訴處分確定在案。而扣案之仿冒香奈兒牌（CHANEL）商
    標手錶1 只、仿冒固喜牌（GUCCI） 手錶1 只、仿冒芬蒂牌
    （FENDI） 皮包1 只，因屬商標法第83條、第81條、第82條
    所製造、販賣、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之
    物品或文書，屬應專科沒收之物，不問屬於犯人與否，均應
    宣告沒收，爰依商標法第83條及刑法第40條第2 項規定，聲
    請裁定沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按，犯商標法第81條、第82條之罪，所製造
    、販賣、陳列、輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物
    品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有
    明文。是上開違反商標法之物品，係屬刑法第40條第2 項所
    稱專科沒收之物，得單獨宣告沒收。
三、經查：本件被告所犯違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以97年度偵字第10327 號為緩起訴處分確定
    ，緩起訴處分並已期滿未經撤銷，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄1 份在卷為憑，並經本院核閱臺灣高雄地方法院檢察署
    97年度偵字第10327 號、97年度緩字第2223號案卷屬實。扣
    案之仿冒香奈兒牌（CHANEL）商標手錶1 只、仿冒固喜牌（
    GUCCI） 手錶1 只、仿冒芬蒂牌（FENDI） 皮包1 只，均為
    違反商標法第81條、第82條之商品，依同法第83條規定，不
    問屬於犯人與否皆應沒收之，而屬專科沒收之物。是以，聲
    請人依商標法第83條、刑法第40條第2 項規定，聲請單獨宣
    告沒收，於法有據。本院審核認本件聲請為正當，應予准許
    。
四、依刑事訴訟法第220條，商標法第83條，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
