【裁判字號】    98,交簡上,101
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度交簡上字第101號
上  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○ （原名陳立夫）
上列上訴人因過失致死案件，不服本院交通法庭中華民國98年3
月16日97年度審交簡字第599 號第一審簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：95年度偵字第28009 、29285 、29286 號），提起上
訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決；又對於簡易判決處刑不服而上訴者，
    準用上開規定，刑事訴訟法第371 條、第455 條之1 第3 項
    分別定有明文。本件上訴人即被告乙○○經本院合法傳喚後
    ，無正當理由未到庭，有本院送達證書、刑事報到單在卷可
    稽，爰不待其陳述而為一造辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決對被告論以刑法第276 條
    第1 項之過失致人於死罪，量處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法及量刑均
    無不當，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及
    理由（如附件，含檢察官聲請簡易判決處刑書）。
三、檢察官循告訴人請求提起上訴，略以：被告於案發後，雖坦
    承有駕車與被害人發生車禍，但否認有過失，應不符合自首
    之要件，原審卻援引刑法第62條規定，予以減刑，判決已屬
    違法。再者，被告於警方抵達時並未承認犯罪，且推卸責任
    ，犯後態度不佳，又未與告訴人達成和解，原審僅判處被告
    有期徒刑6 月，並減刑為3 月，量刑實屬過輕云云。經查：
  (一)按被告如在犯罪未發覺之前，向該管公務員告知其犯罪，而
    不逃避接受裁判，即與刑法第62條規定之自首要件相符，不
    以言明自首並願接受裁判為必要。即或自首後，嗣後又與其
    初供不一致之陳述，甚至否認其有過失或犯罪，仍不能動搖
    其自首之效力，蓋現行刑事訴訟法明示無罪推定原則，被告
    在未經審判證明有罪確定前，推定其為無罪，殊不能期待被
    告自己證明其犯罪。查被告於肇事後留在現場，於犯罪未被
    發覺前，即主動向前往現場處理之警員坦承肇事，不逃避接
    受裁判，有高雄市○○○○○道路交通事故肇事人自首情形
    紀錄表1 紙在卷可按，已符合自首之規定，尚不能因被告自
    始至終否認其應負過失致死法律責任，即作不同之認定，故
    原審依刑法第62條前段規定減輕其刑，尚無不合。
  (二)按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，則不得
    遽指為違法；又在同一犯罪事實與情節，如別無其他加重或
    減輕之原因，下級法院量定之刑，亦無過重或失輕之不當情
    形，則上級法院對於下級法院之職權行使，原則上應予尊重
    （最高法院72年台上字第6696號判例、85年度台上字第2446
    號裁判要旨參照）。原審以被告罪證明確，量處有期徒刑6
    月，並依中華民國96年罪犯減刑條例，減為有期徒刑3 月，
    並諭知易科罰金之折算標準，核其認事用法均無違誤，本院
    斟酌被告未注意車前狀況乃為本件車禍肇事次因，被害人蔣
    明輝轉彎未依規定為肇事主因，被告迄今未與告訴人達成和
    解等情狀，亦認原審之量刑尚無不當，依上開最高法院裁判
    意旨，本院就原審刑罰裁量權之行使，自應予以尊重，檢察
    官循告訴人所請，指摘原審判決有所違誤，為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第364 條、第368 條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  審判長 法  官  莊松泉
                                       法  官  李俊霖
                                       法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                       書記官  董明惠
附錄論罪科刑法條：
刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
