【裁判字號】    98,訴,1086
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1086號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1876號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑參月。應執行有期徒刑玖月。
    事  實
一、乙○○前因施用第一、二級毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    96年度毒聲字第1333號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經同院97年度毒聲字第153 號裁定
    送戒治處所施以強制戒治，於民國97年10月24日強制戒治執
    行完畢釋放出監。詎其仍不知悔改，於前開強制戒治執行完
    畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因（下稱海洛
    因）之犯意，於98年2 月9 日上午某時許，在高雄市○○區
    ○○路601 巷99號5 樓住處，以將海洛因摻水稀釋後再注射
    入體內之方式，施用海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲
    基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，嗣於同日某時，
    在上開同一處所，以玻璃球燒烤後吸食其氣化後所產生之煙
    霧的方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於98年2 月10日9 時
    10 分 許，在高雄市苓雅區○○○路與英明路口，因行跡可
    疑為警攔停盤查後，發現其為毒品調驗行方不明人口，經徵
    得其同意後採尿送驗，檢驗結果呈甲基安非他命及嗎啡陽性
    反應。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1 項定有明文
    。又被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事
    訴訟法第159 條之5 第1 項亦定有明文。本院用以認定本案
    事實所憑之被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，檢察
    官及被告於審判程序中均未曾聲明異議，並同意將之作為證
    據（參本院訴卷第25頁），本院復審酌該等言詞或書面陳述
    作成時之情況均屬正常，且與本案相關之待證事實具有關連
    性，認適當作為證據，依前開之規定，認上開陳述均具有證
    據能力，合先敘明。
二、訊據被告乙○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且被告被警查
    獲當日所採集之尿液，經送高雄市立凱旋醫院鑑驗，以酵素
    免疫分析法（EIA） 篩檢，並以氣相層析質譜儀方式（GC/M
    S） 複驗結果，確認甲基安非他命及嗎啡均呈陽性反應，此
    有上開醫院所出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可參（
    警卷第9 頁），並有高雄市政府警察局苓雅分局列管毒品人
    口尿液檢體採集送驗紀錄表（檢體騙號：VＺ00000000000）
    、採驗尿液通知書各1 紙在卷可稽（參警卷第10、11頁）。
    足徵，被告前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安
    非他命之自白，核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
    再者，被告前因施用毒品經本院96年度毒聲字第1333號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經同院97年
    度毒聲字第153 號裁定送戒治處所施以強制戒治，於97年10
    月24日強制戒治執行完畢釋放出監，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，是被告確係於強制戒治執行完畢後
    ，5 年以內又為本件施用海洛因及甲基安非他命犯行甚明。
    從而，本案事證明確，被告犯行堪予認定，應予依法論科。
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、同條第
    2 項之罪。被告持有第一級、第二級毒品之低度行為，分別
    為施用第一級、第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開2 罪，犯意各別，犯罪構成要件互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告有施用毒品等前科，素行不佳，曾因施
    用毒品經觀察、勒戒及強制戒治後，竟仍未能遠離毒品，顯
    見其戒除毒品之意志不堅、決心不足，惟念其於犯罪後尚能
    坦承犯行，並表悔意，犯後態度尚屬良好，及施用毒品係自
    我戕害行為，並未危害他人等一切情狀，酌情量處如主文所
    示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
