【裁判字號】    98,審訴,3018
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3018號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第3484號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因貳包（檢驗後淨重零點零貳公克、零點零伍零公克
），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用之傾向，再經本院以裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以90年度毒聲字6651號裁定停止戒治處分，
    所餘戒治期間付保護管束，於民國90年12月6 日停止其處分
    出所，於91年2 月18日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件
    ，經本院以93年度訴緝字第31號判處有期徒刑10月確定，於
    94年7 月31日縮刑期滿執行完畢。詎其猶未戒除毒癮，復基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月31日晚上8 時
    許，在高雄市前鎮區鎮川二巷104 號住處內，將海洛因摻水
    ，以針筒注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年6 月1 日下午4 時40分許，在高雄市○鎮區○○路
    582 號前，因形跡可疑，為警盤查，並在其安全帽內扣得其
    所有之第一級毒品海洛因2 包（檢驗後淨重0.032 公克、
    0.050 公克），另經其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、
    嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    98年3 月20日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼及姓名對照
    表（J-176） 、扣案之第一級毒品海洛因2 包（檢驗後淨重
    0.032 公克、0.050 公克）、高雄市立凱旋醫院98年3 月20
    日濫用藥物成品檢驗鑑定書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，
    於94年7 月31日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行，量處
    如主文所示之刑。扣案之白色粉末2 包，，經送驗結果確為
    第一級毒品海洛因（檢驗後淨重0.032 公克、0.050 公克）
    ，屬查獲之毒品，且該包裝袋與其內毒品難以析離，亦無析
    離實益，應將之同視為第一級毒品，不問屬於犯人與否，爰
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
