【裁判字號】    98,交聲,2025
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2025號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政
府交通局民國98年6 月11日所為之處分（原處分：高市交裁字第
裁32－BB0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：高雄市交通大隊以違規照片舉發異議人於民
    國97年8 月24日零時零分駕駛車號XKG-973 號重型機車，行
    經高雄市○○路、公正路口，有闖紅燈之違規事實，惟該舉
    發違規照片中騎乘重型機車者係一女性，非異議人本人，且
    異議人居住於高雄市鎮○○街，平日僅於住處附近騎乘機車
    ，未曾於前揭時間至該違規地點，原處分機關所為之處分顯
    有錯誤，爰聲明異議，請求撤銷原處分等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交
    通管理處罰條例第53條定有明文。故上開違規行為所處罰之
    對象應以實際違規之汽車駕駛人為限，若非實際違規之人，
    自不應受罰，合先敘明。
三、經查：
    (一)異議人為車牌號碼XKG-973 號重型機車車主之事實，此有
      本院依職權調閱車號查詢重型機車車籍資料1 份在卷可參
      （見本院卷第18頁），應可認定。再者，原處分機關認於
      97年8 月24日零時零分，車牌號碼XKG-973 號重型機車經
      人騎乘行經高雄市○○路、公正路口並闖紅燈，為警依據
      電子拍攝照片認有上述違規事實，逕行對上開車輛車主即
      異議人開單舉發等情，有高雄市政府交通局書函、違反交
      通管理事件裁決書、高雄市政府警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單各1 份及違規採證相片2 張（見本院卷第
      3 至4 頁、第8 頁及第14頁），亦足採認。
    (二)然查，證人即異議人之子陳義豐到庭為證，且經本院提示
      本件舉發照片，其證稱：照片上騎車之人為女性，顯然並
      非異議人；再者，異議人獨居，早上早起、晚上很早就寢
      ，其機車從未借人，且據異議人描述，其機車之煞車燈、
      方向燈明顯與照片上之車輛不符，況且照片上之車牌號碼
      並非清楚，要難確認是否為異議人所有、車牌號碼XKG-97
      3 號重型機車等語（見本院卷第22頁）；參以舉發照片上
      顯示之機車車牌，該車號前2 碼英文符號拍攝不清，又騎
      乘車輛之人為身材壯碩、黑髮、頭髮及肩之女性，異議人
      則係男性，並有身材中等、白髮、髮長僅2 公分等外觀特
      徵，異議人顯然非騎乘機車之人。從而，依據上開證據資
      料，均無法證明異議人確有駕駛上開機車於前開時、地有
      本件違規之情事，故異議人前開所辯，尚堪採信。
    (三)綜上，原處分機關未予詳查，逕對異議人為不利之認定，
      認異議人有前開違反道路交通管理處罰條例之違規事實並
      為前開裁決，難認允當。本件異議為有理由，自應由本院
      將原處分撤銷，改諭知異議人不罰，以資適法。至本件實
      際違規機車之車號及機車駕駛人為何人，應由原處分機關
      另行詳查處分，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊佩蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蕭家玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
