【裁判字號】    97,審簡,5864
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第5864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
            丙○○
            乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第17300 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、丙○○、乙○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；各減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及被告甲○○、丙○○、乙○○所辯不
    可採之理由，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告丙○
    ○將其所有之電話門號（0000000000號），及被告乙○○將
    其所有之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，提供予詐欺集團之
    不詳年籍之詐欺成員使用，被告丙○○、乙○○之行為雖使
    該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人丁○○施以詐術，
    致使被害人陷於錯誤，於民國95年9 月18日匯款至被告乙○
    ○所提供之上開帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告
    丙○○、乙○○2 人單純提供電話門號、帳戶供人使用之行
    為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據
    證明被告2 人有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被
    告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告丙○○、乙○○並
    未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再按被告甲○○係以幫助詐欺取
    財之意思，參與詐欺取財罪之構成要件以外行為，幫助前開
    詐欺集團取得被告丙○○之電話門號，再由被告丙○○以提
    供電話門號供使用之方式幫助該詐欺集團，以利該詐欺集團
    成員遂行前開詐欺構成要件之實施，為間接幫助犯，仍屬幫
    助犯，亦係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐
    欺罪，又被告甲○○亦未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正
    犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告3 人雖未實際參與詐欺取財犯行，但其分別提供
    電話門號、帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不
    易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣
    ，更造成被害人求償上之困難，惟念及被告3 人均未有犯罪
    前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，
    並斟酌其犯罪動機、手段、目的、犯後態度與被害人遭詐騙
    之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以
    新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。又
    本件詐欺正犯之犯行，犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦
    無同條例所列不予減刑之情形，依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之
    1 ，爰各減如主文所示之刑，並均諭知上開易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵字第17300號
     被告  甲○○  女  24歲（民國○○年○月○○日生）
                   住臺北縣樹林市○○街1號11樓之1
                   居台北縣板橋市○○路266巷2弄4之1號2樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
           丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                   住嘉義市○區○○街97巷1號
                   居台北縣泰山鄉○○路11號5樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
           乙○○  男  23歲（民國○○年○月○○日生）
                   住臺北縣板橋市○○街7號6樓
                   國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
 茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一甲○○、丙○○、乙○○均明知經由直接或輾轉之管道取得人
   頭帳戶、電話門號持之使用，而要求被害人依指示聯繫，進而
   匯款入帳，以避免追查，已為目今社會詐欺集團遂行其詐欺取
   財犯罪之重要環節，雖因此預見交付金融帳戶或電話門號予他
   人使用，將可幫助詐欺集團成員持之直接聯繫著手施詐，並訛
   誘被害人匯款入帳而作為詐欺取財犯罪工具，或於輾轉使用取
   得其餘人頭帳戶、電話門號後，再以之作為聯繫施詐之不法使
   用，竟均未違其本意，仍基於幫助詐欺取財之犯意，分別為後
   述幫助犯行：(1)甲○○於民國95年8月10日，在台灣大哥大股
   份有限公司板橋信義特約服務中心洽辦門號0000000000之預付
   卡後，即在同年9月14日前某時，在不詳某處，將該門號預付
   卡交予其甫結識月餘之「王澤民」，藉此幫助「王澤民」所屬
   之詐欺集團使用。(2)嗣「王澤民」所屬之詐欺集團即於95年8
   月16日在中國時報廣告欄刊登廣告，於丙○○閱得廣告聯繫前
   來時，由集團中自稱「白經理」之成員與之洽談，並持門號
   0000000000為聯絡電話，要求丙○○提供帳戶並申辦易付卡供
   彼使用，丙○○乃於同年9月14日，洽辦門號0000000000之易
   付卡，在同年9月17日前某時，在不詳某處，將該門號易付卡
   交予該詐欺集團使用。(3)另前開詐欺集團復於95年9月間在蘋
   果日報廣告欄刊登廣告，於乙○○閱得廣告以前開門號
   0000000000聯繫前來時，由集團中自稱「李先生」之成員與之
   洽談，要求乙○○提供帳戶供彼使用，乙○○乃於同年9月17
   日晚間11時許，在台北縣板橋市○○路某處，提供其於95年6
   月12日在設於台北市○○區○○路18號6樓之中國信託商業銀
   行所開立帳號000000000000000之帳戶開存摺、提款卡、密碼
   ，交予該詐欺集團使用。其後該詐欺集團果意圖為自己不法之
   所有，由集團中某成員，於95年9月18日上午9時58分許，上網
   於yahoo拍賣網站上，以tata0000000之帳號，刊登競標SONY
   VAIOVGN-TX37TP1.5GB筆記型電腦(並留下0000000000門號為通
   訊電話)之不實廣告，誘使不特定人上網競標。經丁○○於同
   日閱得該廣告，不知有詐，即以新台幣(下同)17000元出價競
   標，並依該集團成員所留上開門號0000000000行動電話聯絡，
   而終陷於錯誤，依該成員之指示，於同日，將其聯邦銀行高雄
   分行000000000000000帳號帳戶內17000元之存款，經由網路(
   高雄市苓雅區○○○路30號6樓)轉帳至乙○○上開帳戶內。嗣
   丁○○久候該筆記型電腦未獲，始知受騙。
 二案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一證據：
   (一)被告甲○○、丙○○、乙○○係基於幫助詐欺取財之未必故
     意為構成要件外幫助行為之事實：
     (1)被告甲○○偵查中自承交付門號予僅結識月餘之「王澤民
       」使用，現已不知如何聯絡之事實。
     (2)被告丙○○偵查中坦承將上開門號交予至今不知年籍亦不
       知如何連絡之「白經理」之事實。
     (3)被告乙○○偵查中坦承將上開帳戶存摺、提款卡交予至今
       不知年籍亦不知如何連絡之「李先生」之事實。
     (4)被告智識非低，已預見轉讓金融帳戶、電話門號予他人使
       用可幫助其所屬犯罪集團作為犯罪工具使用之事實：
       被告甲○○高中肄業；被告丙○○大學畢業；被告乙○
         ○大專就學中：警詢筆錄之記載。
       被告3人警詢及偵查中所為交付帳戶、門號之緣由與情
         節等供詞。
       目今一般人在正常情況下均可自行向電信公司自由申請
         手機門號，而申請手機門號，並無任何特定身分之限制
         ，且得同時在不同電信公司申請多數門號使用，此乃眾
         所週知之事實；苟非意在將該門號作為犯罪之不法目的
         或掩飾真實身分，本可自行申請使用，實無蒐集他人手
         機門號之必要，足見他人不以自己名義申請，反以其他
         方式向不特定人蒐集、收購或借用他人之手機門號使用
         ，衡情，應能懷疑蒐集收購或借用之人，其目的係在於
         供不法詐騙份子用以詐騙之用。
       求職轉帳薪資使用即便需提供帳戶亦無提供該帳戶之提
         款卡與密碼之必要。
     (5)門號0000000000通聯調閱查詢單1份、台灣大哥大股份有
       限公司96年9月21日法大字第096092865號函及前開門號申
       設資料1份。
     (6)門號0000000000通聯調閱查詢單1份。
     (7)被告乙○○前開帳號申設資料、歷史交易查詢報表、帳戶
       歷史交易查詢各1份。
   (二)前開詐欺集團使用被告甲○○提供之前開門號0000000000聯
     繫，因而取得被告丙○○提供之門號0000000000易付卡之事
     實：
     (1)被告丙○○警詢及偵查中之證述。
   (三)前開詐欺集團成員以前開手法，實施詐欺取財構成要件行為
     ，指示被害人丁○○匯款入帳之事實：
     (1)被害人警詢及偵查中之證述。
     (2)yahoo！奇摩拍賣買家賣家保障專案申請書1份。
     (3)聯邦銀行高雄分行000000000000000帳號帳戶交易明細1紙
       。
     (4)網頁拍賣資料8紙。
     (5)被告乙○○前開帳號申設資料及歷史交易查詢報表、帳戶
       歷史交易查詢各1份。
 二查本案被告丙○○、乙○○所交付帳戶、電話門號供彼使用之
   犯罪集團係以上開不實之訊息訛詐被害人丁○○而涉犯刑法第
   339條第1項之詐欺取財罪嫌。而其2人則係基於幫助該犯罪集
   團犯前開罪嫌之未必故意而實施構成要件外之幫助行為。是核
   被告丙○○、乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第
   1項之幫助詐欺罪嫌。至被告甲○○係以幫助詐欺取財之意思
   ，參與詐欺取財罪之構成要件以外行為，幫助前開詐欺集團取
   得被告丙○○之電話門號，再由被告丙○○以提供電話門號供
   使用之方式幫助該詐欺集團，以利該詐欺集團成員遂行前開詐
   欺構成要件之實施，係屬幫助幫助犯(即間接幫助犯)，仍為
   幫助犯，亦係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺
   罪嫌。
 三依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
       此  致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    9     月    5    日
                         檢察官 林俊傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
