【裁判字號】    98,司促,36996
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第36996號
債  權  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳拾壹萬玖仟參佰元，並賠償
    程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期而不為補正者，法院應以
    裁定駁回之，為非訟事件法施行細則第13條所明定。本件債
    權人未提出利息起算日之依據，經本院於民國98年7 月23日
    裁定命其應於送達之翌日起5 日內補正，且該裁定已於民國
    98年7 月31日送達聲請人，有送達證書附卷可稽，迄今逾期
    仍未據補正，其關於利息部分之聲請自無從准許，應予駁回
    。
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
