【裁判字號】    98,交聲,1785
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1785號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
民國98年6 月2 日所為之處分（原處分：高市交裁字第裁32—BO
00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、本件異議意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○（下稱異
    議人）於民國98年6 月6 日收受高雄市政府民國98年6 月2
    日所為高市交裁字第裁32—BO00000000號裁決書，以異議人
    因有汽車駕駛酒精濃度超過標準（0.55以上）之違規事實，
    裁決罰鍰新臺幣肆萬伍仟元，一年內禁考，施以道安講習，
    然異議人前業經緩起訴處分義務勞動40小時，為此聲明異議
    。
二、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例笫89條定有明文。次按已經提起公訴或自訴
    之案件，在同一法院重行起訴者，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第2 款亦有明文。又交通法庭認聲明異議
    不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之
    ，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾
    期不補正者，即予駁回，道路交通案件處理辦法笫18條規定
    甚詳。
三、經查：異議人就高雄市政府民國98年6 月2 日所為高市交裁
    字第裁32—BO00000000號裁決處分，已於98年6 月18日向本
    院聲明異議，並經本院以98年度交聲字第1768號聲明異議案
    件受理後，於98年8 月24日裁定等情，有本院98年度交聲字
    第1768號裁定1 份附卷可稽，且經本院調閱上開案件全卷審
    核屬實，堪認異議人就上開裁決書之處分，於本院重行提出
    本件聲明異議，且無從補正，揆諸前揭規定及一事不再理之
    原則，本件聲明異議應予駁回。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
