【裁判字號】    98,司拍,1343
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1343號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以︰相對人於民國96年5 月24日以其所有如附表
    所示之不動產，為擔保案外人李小渝對聲請人所欠借款之清
    償，設定新台幣（下同）1,920,000 元之本金最高限額抵押
    權，存續日期自民國96年5 月24日起至民國131 年5 月23日
    止，約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，經登記
    在案。
三、嗣案外人李小渝於民國92年6 月25日向聲請人借用3,700,
    000 元民國96年5 月29日向聲請人借用1,600,000 元96
    年4 月18日向聲請人借用500,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息、違約金之計算均如契約所載，如未按期攤還
    本息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲
    延清償逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月
    者，按上開利率20% 加付違約金。詎案外人李小渝自民國98
    年5 月25日起即未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為
    全部到期，為此聲請拍賣抵押物，以資受償，並提出抵押權
    設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿
    謄本各一件、借據影本3 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
