【裁判字號】    98,附民,400
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  社團法人台灣音樂著作權協會
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經原告提起附帶民事訴訟，請
求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告主張及聲明：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事訴訟起
    訴狀之記載。
二、被告答辯及聲明：原告之訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法一案，業經刑事判決諭知無罪，
    根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  審判長 法  官  蔡廣昇
                                       法  官  周佳佩
                                       法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                       書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
