【裁判字號】    98,審訴,3105
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3105號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3881號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國95年8
    月2 日釋放執行完畢。詎不知警惕，猶基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年6 月4 日午間某時，在高雄縣路竹鄉
    某公園廁所內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6 月
    5 日13時10分許，因涉嫌竊盜案為警調查，甲○○乃主動坦
    言施用海洛因犯行，且同意員警採集尿液送驗，並願接受裁
    判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭於警詢、偵訊、本院準備程序、審理中之自白
    。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉及本案犯行前，主動坦言施用海洛因犯行而願接受裁
    判，業經高雄縣政府警察局湖內分局刑事案件報告書載記明
    確，並有被告警詢筆錄可按，被告乃係對於未經發覺之罪自
    首並願接受裁判，應依刑法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，誠屬不該。惟念被告犯後坦承犯
    行，且施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，至
    檢察官未適用自首減刑規定，求予量處有期徒刑9 月，尚嫌
    過重，應予指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
