【裁判字號】    98,家訴,90
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認離婚無效
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第90號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認離婚無效事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送福建金門地方法院。
    理  由
一、按「訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之法院不
    能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事實發生
    於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄。」、「訴訟
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權
    以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第1 條第1 項、第
    28條第1 項分別定有明文。
二、本件原告起訴主張其與被告於民國93年8 月26日所為協議離
    婚應屬無效，而提起確認之訴等情。惟查，本件係確認離婚
    無效之訴，並非民事訴訟法第568 條所定之婚姻事件，自無
    該條所定專屬管轄規定之適用，而應依上揭民事訴訟法第1
    條第1 項規定，以被告之住所地為管轄法院，而原告於起訴
    狀記載被告之住址為福建省金門縣烈嶼鄉東林村1 號，又依
    原告提出之被告戶籍謄本所載，被告之戶籍地址為福建省金
    門縣烈嶼鄉林湖村東林1 號，是堪認被告之住所地應為上揭
    金門縣2 處地址中之一處，則本院均無管轄權，而應由福建
    金門地方法院管轄，是聲請人誤向無管轄權之本院提起本件
    確認之訴，容有未洽，本院爰依民事訴訟法第28條第1 項規
    定，依職權將本件移送福建金門地方法院審理。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            家事法庭法  官  呂憲雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，向本院提出抗告狀，須
按對照提出繕本，並繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  沈  蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
