【裁判字號】    98,審簡,4905
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4905號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第4074號），本院判決如下：
    主  文
毆佳施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告甲○所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度行為，應為
    其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，並經觀察、勒戒程序，仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意
    志不堅，惟犯後坦承犯行，態度良好，且施用毒品乃屬自戕
    行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度等，諭知
    如主文所示之易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第
    11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第4074號
    被      告  甲○    男  20歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區復興新村168號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
          犯罪事實
一、甲○前於民國96年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高雄地方法院以96年度毒聲字第1343號裁定送觀察勒戒，於
    97年10月3 日因無繼續施用傾向釋放出監。詎仍不知悔改，
    明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防制條例第2條第2
    項之第二級毒品，不得非法持有、施用，竟基於施用第二級
    毒品之犯意，於98年3月19日4時20分許採尿回溯24小時（不
    含公權力拘束時間）內之某時，在某不詳地點，以不詳方法
    ，施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣98年3 月19日1時30
    分許，甲○行經高雄市○○區○○路885 巷27號前時，因形
    跡可疑遭警攔查，員警發現其為毒品列管人口，經其同意後
    帶回採尿，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
  ┌──┬────────────┬─────────────┐
  │編號│證    據    名    稱    │待    證    事    實      │
  ├──┼────────────┼─────────────┤
  │ 一 │高雄市立凱旋醫院98年3 月│被告甲○確於犯罪事實欄所述│
  │    │30日濫用藥物尿液檢驗報告│時間施用第二級毒品甲基安非│
  │    │（轉碼編號：A00000000號 │他命1次之事實。           │
  │    │）1紙。                 │                          │
  ├──┼────────────┼─────────────┤
  │ 二 │尿液檢體監管紀錄表（檢體│送驗尿液採自被告。        │
  │    │編號D98074號）1份。     │                          │
  │    │                        │                          │
  ├──┼────────────┼─────────────┤
  │ 三 │本署刑案資料查註表、全國│被告前因施用毒品，經觀察勒│
  │    │施用毒品案件紀錄表。    │戒完畢釋放後，又於5 年內有│
  │    │                        │再犯施用毒品罪之事實。    │
  └──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月     31    日
                              檢  察  官  張  志  傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
