【裁判字號】    98,審聲,3503
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3503號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告沒收
違禁物（97年度聲沒字第95號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重零點零壹參公克）及第
二級毒品甲基安非他命壹包（驗後淨重零點玖零捌公克）暨其包
裝袋貳個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第42 5
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命係屬違禁物，依法應予沒收，爰依法聲請
    單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末、晶體各1 包（驗後淨重分別為0.013 公克、0.908 公克
    ）確含有第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有高雄市凱旋醫院96年01月08日高市凱醫驗字第3179號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書、98年07月21日高市凱醫驗字第1061
    5號濫用藥物成品檢驗鑑定書各1 紙附卷可稽，而裝放毒品
    之包裝袋因與毒品無從析離，亦無析離之實益與必要，自亦
    具有違禁物之性質，應一併宣告沒收銷燬之。至於送鑑耗損
    之部分，既已滅失，自無庸宣告沒收銷燬。是本件聲請人之
    聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
