【裁判字號】    98,司繼,1752
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第1752號
聲  明  人  甲○○
上聲明人聲明對被繼承人乙○○之遺產限定繼承，本院裁定如下
：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直系血親
    卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母，民法第11
    38條定有明文。次按民法第1154條第1 項、第2 項之規定，
    繼承人得限定以因繼承所得之遺產，償還被繼承人之債務。
    繼承人有數人時，其中一人主張為前項限定之繼承時，其他
    繼承人，除有該條但書之情形外，視為同為限定之繼承。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之弟，
    而被繼承人於民國98年2 月24日死亡，聲明人依法為其繼承
    人，為此，聲明人爰開具遺產清冊，依法向本院聲明限定繼
    承等語。
三、經查，本件被繼承人乙○○係於98年2 月24日死亡，其並無
    配偶及子女，且其父母均已死亡，聲明人係被繼承人之弟等
    情，業據其所提出除戶戶籍謄本、戶籍謄本等件為證，堪信
    為真實。又聲明人對被繼承人之遺產主張限定繼承，茲因與
    聲明人同為被繼承人第三順序繼承人之張中杰已於98年4 月
    7 日向本院聲明限定繼承，並經本院98年度司繼字第1189號
    准予公示催告在案，業經本院依職權調取上開卷宗核閱無訛
    。而本院既已於上開98年度司繼字第1189號裁定中，公告被
    繼承人之債權人應於該公示催告期限最後登載新聞紙之翌日
    起6 個月內報明債權，是倘本院復又准聲明人之聲明，致重
    為公示催告期限之裁定，易令被繼承人之債權人申報債權之
    期限陷於不確定，況揆諸首開規定及說明，本件被繼承人乙
    ○○之第三順序繼承人，於繼承人張中杰為限定繼承之聲明
    時，已視為同為限定之繼承，自不待其他繼承人再為限定繼
    承之聲明，其理甚明。是本件聲明人之聲明，於法未合，應
    予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  家事法庭  司法事務官   宋家蓁
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                書記官   王少玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
