【裁判字號】    97,審簡,7606
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7606號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○和
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑
（97年度偵字第25053號、第25755 號），本院判決如下：
    主      文
甲○和犯違反保護令罪，共貳罪，均累犯，各處拘役伍拾日，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行「於96年7月15
    日因縮刑期滿而執行完畢。」應更正為「於96年7 月16日因
    縮刑期滿而執行完畢」；外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之騷擾，指任何打擾、警告、嘲弄或
    辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該
    法第2 條第3 款分別定有明文。是核被告甲○和所為，均係
    犯家庭暴力防治法第61條第2 款之違反保護令罪。被告上開
    2 次違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。另被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，均為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告與被害人甲○為兄弟關係，同居一處本應相互尊重，其明
    知前開通常保護令之內容，竟漠視法院裁定之效力，仍對告
    訴人實施騷擾等行為，實屬可議，另考量其犯後態度、犯罪
    情節及犯罪之動機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知如主文所示之易科罰金折算標準，並定其應執行刑
    及同上易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，逕以簡易判
    決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪之法條：
                                書記官  鄭裕一
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第 14 條第 1 項、第 16 條第 3 項所為之下列裁定
者，為本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科
或併科新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第25053號
                                      97年度偵字第25755號
     被      告  甲○和  男  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                         住高雄縣內門鄉光興村牛稠崙7號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因違反家庭暴力防治法案件，已經偵查終結，認宜聲請
  以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
  一、甲○和因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
      簡字第2850號判決處有期徒刑6月確定，復以96年度聲減字
      第1017號裁定減為有期徒刑3月確定，於96年7月15日因縮
      行期滿而執行完畢，仍不知謹言慎行，緣甲○和與甲○係
      兄弟關係，二人為家庭暴力防治法第3條第4款所定之家庭
      成員，甲○和前因對甲○有家庭暴力行為，業據甲○向臺
      灣高雄地方法院聲請核發民事通常保護令，該院並於民國
      97年4月30日以97年度家護字第519號核發民事通常保護令
      ，裁定命甲○和不得對甲○實施身體或精神上不法之侵害
      之行為，亦不得對甲○為騷擾行為。詎甲○和明知該保護
      令內容，該保護令有效期間內，於97年8月31日9時許，在
      高雄縣內門鄉光興村牛稠崙7號，以「幹你娘（臺語）」等
      語辱罵甲○，另於97年9月3日23時許，在前揭地點，再以
      大聲喧嘩之方式辱罵甲○，而以上開方式對甲○為騷擾行
      為，而違反法院所為上開裁定。嗣經甲○報警處理，始查
      獲上情。
  二、案經甲○訴由高雄縣政府警察局旗山分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○和於本署偵訊時承認有收到臺灣高雄
     地方法院97年度家護字第519號民事通常保護令及前揭時地
     在告訴人所指訴地點之事實，然辯稱不知保護令內容及矢口
     否認有騷擾之情。（二）證人即告訴人甲○於偵查時之證述
     。（三）臺灣高雄地方法院97年度家護字第519號民事通常
     保護令及保護令執行紀錄表。（四）證人即案發時在場之楊
     金水於偵查中之證述。（五）告訴人甲○所提出案發時之錄
     音帶二捲。綜上證據，被告犯嫌洵堪認定。
 二、所犯法條：按家庭暴力防治法所稱之騷擾，指任何打擾、警
     告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境
     之行為，該法第2條第3款分別定有明文。是核被告甲○和所
     為，均係犯家庭暴力防治法第61條第2款之違反保護令罪。
     被告上開2次違反保護令罪之犯行，犯意各別，行為互殊，
     應予分論併罰。另被告有如上述曾受有期徒刑之宣告及執行
     完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於
     有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之
     罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑
     。
  三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
  臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                               檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
