【裁判字號】    98,補,960
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度補字第960號
抗  告  人
即  原  告  甲○○
抗告人與被告兆豐國際商業銀行股份有限公司間債務人異議之訴
事件，抗告人對於民國98年8 月17日本院命補繳裁判費裁定聲明
異議，惟該裁定為民事訴訟法第482 條得為抗告之裁定，而非屬
同法第485 條第1 項得為異議之裁定，是抗告人係應為抗告而誤
為異議，則依同法第495 條之規定，視為已提起抗告。查本件抗
告裁判費用為新台幣（下同）1, 000元，未據抗告人繳納，茲依
民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第442 條第2 項前段規定，限
抗告人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳，即駁回
抗告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  柯彩燕
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  許珍滋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
