【裁判字號】    98,審聲,3379
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3379號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄7號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第465號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗後淨重計零點貳零貳公克）暨
其包裝袋壹只，沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉犯施用毒品案件，業經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官於97年9 月24日以97年度毒偵
    字第6638號不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因1 小
    包（驗後淨重計0.202 公克）係違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段聲請宣告沒收銷
    燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；再
    按查獲之第一級毒品、第二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所明
    定。經查，被告甲○○前因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒後，因已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第6638號為不起訴處
    分確定之事實，有上開不起訴處分書在卷可稽。而本件扣案
    之1 包白色粉末經送高雄市立凱旋醫院鑑驗結果，檢出含有
    海洛因成分，有該院97年8 月29日高市凱醫驗字第8016號濫
    用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可考，確為第一級毒品海洛
    因（驗後淨重0.202 公克）無訛，係屬違禁物。本院審核認
    聲請為正當，應予准許。另包裝毒品之包裝袋1 只，因其上
    所殘留之毒品，難以析離，且無析離之實益與必要，應視同
    毒品，一併沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
