【裁判字號】    98,審交簡,3720
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3720號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21363 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告前科補充為「甲○○前因毀損
    及傷害案件，經本院以90年度訴字第2981號分別判處有期徒
    刑1 年、2 年確定，定應執行刑有期徒刑2 年10月，嗣提起
    上訴後，復經台灣高等法院高雄分院以92年度上訴第287 號
    駁回上訴確定，嗣又經臺灣高等法院高雄分院以96年度聲減
    字第1415號減刑為有期徒刑1 年、6 月，並定應執行刑1 年
    5 月確定，於民國97年2 月1 日假釋出監，於97年2 月24日
    保護管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢。」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有如上事實欄所述前科事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告於飲
    酒後呼氣酒精濃度達每公升0.69毫克，顯已無法安全駕駛之
    情形下，仍貿然開車上路，足認其無視於自己及其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全，實屬不該，
    惟念其犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  唐佳安
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
