【裁判字號】    98,審聲,3566
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3566號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列聲請人因被告妨害風化案件，聲請宣告沒收（98年度執聲字
第3297號），本院裁定如下：
    主  文
扣案新台幣貳仟肆佰元沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○○因妨害風化案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，而扣案新
    台幣（下同）2400元，為被告甲○○○所有且犯罪所得之物
    ，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單獨宣告沒收
    等語。
二、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
三、經查，被告甲○○○因妨害風化案件，經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以95年度偵字第18285號為緩起訴處分確定，
    緩起訴處分期間並已屆滿，有上開緩起訴處分書及台灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽。而扣案2400元，為被告所有
    犯罪所得之物，業據被告供陳明確，揆諸前揭法之所文，聲
    請人之聲請自無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
