【裁判字號】    98,審聲,3388
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3388號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        之8
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第409 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重零點肆貳公克，空包裝
總重壹點陸玖公克）、貳包（合計淨重參拾柒點零捌公克，空包
裝總重參點肆玖公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本件被告甲○○為警於民國97年10月21
    日21時許，在高雄市○○區○○路159 號前查扣第一級毒品
    海洛因2 包（淨重37.08 公克），及在其位於高雄市苓雅區
    ○○○路27巷36號5 樓之8 住處內查扣第一級毒品海洛因5
    包（淨重0.42公克）；被告經送觀察勒戒期滿，認無繼續施
    用毒品傾向，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度
    毒偵字第8723號為不起訴處分確定，扣案之粉末，經送法務
    部調查局檢驗後，均含第一級毒品海洛因成分，有該局鑑定
    通知書可證，是上開扣押物屬違禁物無訛；爰依刑法第40條
    但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段，聲請單獨宣告
    沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月31日以97年度毒偵字第8723號為
    不起訴處分在案，惟被告前述案件分別扣得第一級毒品海洛
    因5 包（合計淨重0.42公克，空包裝總重1.69公克）、2 包
    （合計淨重37.08 公克，空包裝總重3.49公克），經送鑑驗
    結果，確係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品海洛因，有法務部調查局97年11月28日調科壹字第
    09723044110 號鑑定通知書1 紙可憑，且該包裝袋因與其內
    之毒品無法析離，應將之同視為第一級毒品；上開扣押物既
    係毒品，屬違禁物，揆諸首開規定，檢察官聲請單獨宣告沒
    收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                            法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                           書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
