【裁判字號】    98,交聲,2109
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2109號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年7月6日所為之處分（原處
分案號：高監營裁字第裁80-BB0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年4月29日騎乘車牌號碼XID-975號重型機車，在高
    雄市○○路、水源路口，因行經有燈光號誌管制之交岔路口
    闖紅燈，經高雄市政府警察局製發舉發違反道路交通管理事
    件通知單，經原處分機關於98年7月6日以高監營裁字第裁80
    -BB0000000號裁決書，以受處分人違反道路交通管理處罰條
    例第53條第1項之規定，裁處罰鍰新台幣（下同）1,800元，
    並依第63條第1項第3款記違規點數3點等語。
二、異議意旨則謂：異議人於上開時地騎乘車牌號碼XID-975號
    重型機車被拍照闖紅燈，異議人認為自身未闖紅燈，是因速
    度太快煞車不及，應為紅燈越線，為此請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    ，處1,800元以上5,400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第53條第1項定有明文。次按汽車駕駛人有前開第53條規定
    之情形者，除依該條處罰鍰外，並予記違規點數3點，同條
    例第63條第1項第3款亦有明文規定。再按車輛面對圓形紅燈
    時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及右轉
    （依箭頭綠燈允許行駛者除外）即視為闖紅燈之行為，有交
    通部82年4月22日交路字第009811號函釋可資參照。
四、經查：
(一)、異議人於上開時地，騎乘車牌號碼XID-975號重型機車，闖
    越紅燈之違規事實，經警逕行舉發，有高雄市政府警察局98
    年6月25日高市警交相字第BB0000000號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所98年7月6日所
    為高監營裁字第裁80-BB0000000號裁決書及照片附卷可參。
(二)、依據卷附之2張採證照片及其上方之數據顯示，異議人於前
    揭時、地，騎乘車牌號碼XID-975號重型機車，於該路口號
    誌已轉為紅燈22.84秒時，仍跨越該路口之停止線，以致號
    誌轉紅燈後23.84秒時，該輛重型機車之車身已穿越斑馬線
    並左轉前進，本件在面對圓形紅燈之情況下，揆諸前揭說明
    ，異議人不應將車輛駛入路口逕予左轉，否則在綠燈行向來
    往車輛之安全秩序將無法獲得保障維護，異議人無視於燈號
    轉為紅燈後業已22餘秒，竟跨越停止線，且左轉前進，揆諸
    前揭說明，異議人顯有闖越紅燈之違規行為無誤，則異議人
    前開所辯，實無足取。
五、綜上，異議人有上開違規情形，事證明確，原處分機關據此
    並援引道路交通管理處罰條例第53條第1 項規定，裁處罰鍰
    1,800元，並依同條例第63條第1 項第3 款規定併記違規點
    數3 點，即無違誤，異議人指摘原處分不當，為無理由，本
    件異議，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
