【裁判字號】    97,審簡,7221
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7221號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第31216 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造特種文書罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。偽造之船員服務手冊第
十八頁壹張、「高雄港務局KAOHSIUNG HARBOUR BUREAU」圖章壹
只，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實一第4 行「中華民國船員服務手冊（編號：
    高港字第31738 號）服務經歷登記頁內」，補充為「中華民
    國船員服務手冊（編號：高港字第31738 號）第18頁服務經
    歷登記頁內」、第6 行「輪機總類」更正為「輪機種類」、
    第7 行「任職期間」更正為「任職日期」、第10行「
    KAOHSIUN GHARBOUR BUREAU」更正為「KAOHSIUNG HARBOUR
    BUREAU」、另補充「被告行使偽造特種文書，致生損害高雄
    港務局管理證照之正確性」、證據部分補充「被告於本院調
    查中之自白」外，其餘犯罪事實及證據，均引用附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按船員資格應符合西元1978年航海人員訓練、發證及當值標
    準國際公約規定，其訓練、檢覈及申請核發證書辦法，由交
    通部定之；具有前條資格者，應向交通部申請核發適任證書
    ，始得執業；船員應經體格檢查合格，並依規定領有船員服
    務手冊，始得在船上服務，船員法第6 條、第7 條、第8條
    第1 項分別定有明文。查中華民國船員服務手冊雖係交通部
    所屬港務機關所核發，而具有公文書之性質，惟揆諸前揭規
    定，該船員服務手冊僅為國人擔任船員而在船上服務之許可
    憑證，自屬刑法第212 條所列特許證之一種。是核被告上開
    所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
    。被告偽刻印章後，加蓋於船員服務手冊內頁，用以偽造特
    種文書，其偽造印章、印文之行為係偽造特種文書之部分行
    為，被告偽造特種文書後復持以行使，偽造特種文書之低度
    行為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與姓名
    年籍均不詳、綽號「進哥」之成年男子間，就上開犯行，有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告與綽號「進
    哥」之成年男子，共同偽刻「高雄港務局KAOHSIUNG
    HARBOUR BUREAU」圖章，並在上述船員服務手冊內頁填寫不
    實內容，再偽蓋上開圖章，偽造船員服務手冊內頁而據以行
    使，致生損害高雄港務局管理證照之正確性，行為實有可議
    之處，惟念及被告犯後坦承犯行，並參以被告之動機、智識
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依前開犯罪情狀
    ，諭知如主文所示易科罰金之折算標準。又被告前於81年間
    因賭博案件，經本院以81年度易字第7245號判處有期徒刑4
    月，於82 年3月12日執行完畢後，迄今未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可憑，其因一時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行
    ，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，用啟自新。
    至偽造之「高雄港務局KAOHSIUNG HARBOUR BUREAU」圖章1
    只及上開船員服務手冊第18頁，係被告所有供犯罪所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。另被告
    在船員服務手冊第18頁偽造之「高雄港務局KAOHSIUNG
    HARBOUR BUREAU」印文1 枚，因該頁文書已遭沒收，無針對
    該印文另行諭知沒收之必要，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第216 條、第212 條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第
    2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
