【裁判字號】    98,審聲,3439
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3439號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第433 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗前淨重零點零貳陸公克，
驗後淨重零點零壹肆公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用第二級毒品甲基安非他
    命，於民國96年11月30日13時許，在高雄縣美濃鎮○○里○
    ○道路公墓旁，為警扣得第二級毒品甲基安非他命1 包（驗
    前淨重0.026 公克，驗後淨重0.014 公克），因認被告涉犯
    違反毒品危害防制條例案件，業經高雄地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第195 號為不起訴處分確定，上開扣案
    之第二級毒品甲基安非他命係違禁物，為此聲請單獨宣告沒
    收等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。次
    按查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品
    之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告前因施用第二級毒品案件，經本院以97年度審毒
    聲字第899 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因無繼續施
    以強制戒治之必要，經高雄地方法院檢察署檢察官以98年度
    戒毒偵字第195 號為不起訴處分確定，有上開本院裁定、檢
    察官不起訴處分書各1 份附卷可稽。而本件扣案晶體1 包，
    經送檢驗結果，檢出第二級毒品甲基安非他命成分（驗前淨
    重0.026 公克，驗後淨重0.014 公克），亦有高雄市立凱旋
    醫院98年7 月7 日高市凱醫驗字第10488 號濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 紙附卷可憑，屬違禁物無訛，是聲請人之聲請，
    核無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其上殘
    留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，
    沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰不另宣
    告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
