【裁判字號】    98,審訴,2949
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2949號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵緝字第224 號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本
院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5526號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院
    以88年度毒聲字第6010號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    復經本院以89年度毒聲字第38號裁定停止戒治，所餘戒治期
    間付保護管束，後經本院以89年度毒聲字第2006號裁定撤銷
    停止戒治，於民國89年10月5 日戒治期滿執行完畢。於前開
    戒治執行完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以
    93年度訴字第3330號判處有期徒刑8 月確定，於95年1 月11
    日執行完畢。詎未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於98年3 月24日某時許，在高雄市前鎮區某租屋處
    ，以將海洛因摻入香菸內吸食之方式，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年3 月25日，經臺灣高雄地方法院檢察署觀
    護人室通知履行保護管束，經採取尿液送驗後，結果呈嗎啡
    陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年4 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液檢體監
    管紀錄表（000000000） 、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，
    於95年1 月11日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，前因施用毒品之罪，經臺灣高雄地方法院檢察署以96
    年度緩字第3615號給予緩起訴處分，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可查，於緩起訴處分期間（96年10月25日至98
    年10月24日），再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，
    無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害
    及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康
    行為，尚未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危
    害並非直接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯
    行，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
