【裁判字號】    98,審簡,3558
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3558號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第840 、1013號），及移送併辦（97年度偵字第24517 號）
，本院判決如下：
    主  文
庚○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充被告丙○○前科「丙○○前因偽造貨幣案件，經
    本院以90年度訴字第1728號判處有期徒刑3 年2 月，並經臺
    灣高等法院高雄分院以91年度上訴字第915 號判決駁回上訴
    而確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以92年度訴字第
    2173號判決判處有期徒刑10月確定，上開各罪接續執行，於
    民國95年8 月8 日縮短刑期假釋出監；嗣經撤銷假釋執行殘
    刑，並裁定減刑後，甫於96年12月8 日縮刑期滿執行完畢。
    」、犯罪事實欄二、被告庚○○交付本件銀行帳戶之時間更
    正為「96年12月4 日或同月5 日」及有關被害人「甲○○」
    之記載均更正為「朱美娥」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書有關犯罪事實欄二、之記載
    （如附件，至犯罪事實欄一、部分由本院另案審理）。
二、核被告庚○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告2 人幫助他人犯
    罪，所為犯行較正犯輕微，爰均依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕其刑。又被告丙○○有如上事實欄所述前
    科事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並
    依法先加後減之。被告2 人分別以一提供帳戶資料之幫助行
    為供犯罪集團為詐欺取財款項匯入之用，並使被害人己○○
    、丁○○、朱美娥、乙○○均陷於錯誤，分別匯入款項至被
    告2 人提供詐騙集團之帳戶中，使被害人等均受有損害，均
    係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財罪，侵害不同被害人之
    財產法益，而為同種想像競合犯，均應依刑法第55條規定，
    論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法院暨所屬法院96年
    法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）。爰審酌被告2 人
    幫助詐欺集團實行詐欺犯罪，逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社
    會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，並增加追緝犯罪及
    被害人尋求救濟之困難，並考量被告2 人之犯後態度，及其
    犯罪動機、手段、所得利益，被害人分別所受財產侵害之程
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知以新臺
    幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第24517 號移送併辦之
    犯罪事實，與本件經聲請簡易判決處刑之部分，就被害人丁
    ○○部分完全相同，為事實上同一案件，本院自得併予審理
    。
四、至臺灣台北地方法院檢察署98年度偵字第17278 移送併辦所
    載犯罪事實，經查係被告庚○○另於98年3 月27日申請行動
    電話門號後交付與詐欺集團，並經詐欺集團使用於行使詐術
    所用，與本件經聲請簡易判決處刑之被告庚○○於96年12月
    間交付銀行帳戶予詐欺集團之行為，顯然屬不同之犯罪事實
    ，亦無裁判上衣罪或實質上一罪之關係，而非起訴效力所及
    ，自應退由檢察官另行依法處理，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如所示之刑。
六、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第600號
                                      98年度偵字第2942號
                                     98年度偵緝字第840號
                                    98年度偵緝字第1013號
    被      告  庚○○  男  21歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○鄰○○街84
                        巷19號
                        居高雄市左營區勵志新村203號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○里○○○路947
                        巷6號3樓之3
                        (另案於高雄女子監獄執行中)
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、庚○○可預見將個人身分證、健保卡等身分資料提供他人使
    用，恐遭利用作為詐欺集團詐騙之工具，詎其仍基於幫助他
    人詐欺取財之未必故意，於民國96年11月間某日，以新台幣
    （下同）3000元，將其國民身分證、健保卡正本交付與真實
    姓名年籍不詳之成年男子，由該成年男子所屬詐欺集團某成
    員換貼照片後，持其上開變造之證件向兆豐國際商業銀行三
    民分行（下稱兆豐銀行）申辦帳號00000000000000號帳戶使
    用。嗣該成年男子所屬詐欺集團成員，基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡：
(一)於97年6月20日起，假冒香港投資公司名義，於網路上邀約
    戊○○投資，嗣取得戊○○個人基本資料與聯絡電話後，隨
    即撥打電話予戊○○，佯稱「以妳名義所為之投資，現已獲
    利達27倍，可得金額約2700萬元，惟若欲領取上開獲利，須
    先繳交稅金、匯費、信託保險費共計80萬700元」云云，致
    戊○○陷於錯誤，而於97年7月29日12時40分許起至97年7月
    31日14時26分許止，在兆豐國際商業銀行南台中分行內，依
    指示將總計80萬700元之款項，分6次陸續匯入上開庚○○兆
    豐銀行帳戶內。
(二)於97年7月27日10時許，假冒投資公司名義，以同前「假投
    資、真詐財」之手法，撥打電話予辛○○，致辛○○陷於錯
    誤，而於97年7月29日12時32分許，在臺北市○○路上某家
    7-11便利商店內操作自動櫃員機，依指示將現金新台幣3萬
    元匯入上開庚○○兆豐銀行帳戶內，又於97年7月29日12時
    44分許，在址設臺北市○○路上之合作金庫銀行城東分行內
    操作自動櫃員機，依指示將2萬元匯入上開庚○○兆豐銀行
    帳戶內。嗣戊○○、辛○○驚覺受騙，分別報警處理，始悉
    上情。
二、庚○○、丙○○均明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見
    將自己之銀行帳戶（含存摺、金融卡及密碼等物）提供他人
    使用，恐遭利用作為人頭帳戶，待騙徒對被害人施以詐術得
    逞致被害人匯入款項後，再予提領運用，竟各基於幫助詐欺
    取財之不確定故意，庚○○於92年8月27日即開戶日起至96
    年12月10日止期間之某日，在不詳地點，將其所申辦之合作
    金庫商業銀行三民分行（下稱合庫三民分行）帳號00000000
    0000 0號帳戶之存摺、金融卡及密碼等物，以3000元為對價
    ；丙○○於96年12月24日下午某時，在高雄市合作金庫商業
    銀行前鎮分行前，將其所申辦之合作金庫商業銀行前鎮分行
    （下稱合庫前鎮分行）帳號0000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及密碼、印章等物，以5000元為對價，各自交予真實
    姓名年籍均不詳之成年男子使用。嗣該成年男子所屬詐欺集
    團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡：
(一)於96年12月6日起，假冒警察、書記官等名義，持續撥打電
    話予己○○，佯以「妳已涉及詐騙案件，名下金融帳戶恐遭
    凍結，須立即將存款匯入指定之監管帳戶，方可避免遭歹徒
    盜領」云云，致己○○陷於錯誤，而於96年12月10日15時32
    分許，在臺北市合作金庫商業銀行景美分行內，依指示將61
    萬元匯入上開庚○○合庫三民分行帳戶內，另於96年12月27
    日在合作金庫商業銀行古亭分行，97年1月4日在華南商業銀
    行公館分行，97年1月7日在華南商業銀行南門分行，分別將
    19萬元、61萬元、59萬元匯入上開丙○○合庫前鎮分行帳戶
    內。
(二)於96年12月13日某時，假冒檢察官名義，撥打電話予丁○○
    ，佯以「身分證遭盜用，須立即將金融帳戶內存款匯入指定
    之國庫監管帳戶，方可繼續使用」云云，致丁○○陷於錯誤
    ，而於96年12月13日14時30分許，在新光銀行屏東分行內，
    依指示將90萬元匯入上開庚○○合作金庫帳戶內。
(三)於96年11月中旬某日起，假冒家電賣場員工名義，持續撥打
    電話予甲○○，佯稱「已中獎，如欲領取獎金105萬元，須
    先匯款8萬元」云云，致甲○○陷於錯誤，而於96年12月28
    日，在合作金庫商業銀行大里分行，依指示將8萬元匯入上
    開丙○○合作金庫前鎮分行帳戶內。
(四)於97年1月2日某時，假冒香港投資公司名義，撥打電話予乙
    ○○，佯稱「可代客投資，獲利甚豐」云云，致乙○○陷於
    錯誤，而於97年1 月2日10時31分許，在合作金庫商業銀行
    花蓮分行內，依指示將30萬元匯入上開丙○○合庫前鎮分行
    帳戶內。嗣己○○、丁○○、甲○○、乙○○驚覺受騙，分
    別報警處理，始溪上情。
三、案經臺中縣警察局第五分局報告臺灣臺中地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署令轉、臺北縣政府警察局中和分局報
    告臺灣臺中地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉、
    高雄縣政府警察局移送本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告庚○○、丙○○於偵查中坦承不諱
    ，核與林雙玉、辛○○、己○○、丁○○、甲○○、乙○○
    等6人於警詢時之指述情節相符，並有上開兆豐銀行帳號000
    00000000000號帳戶、合庫三民分行帳號0000000000000號帳
    戶、合庫前鎮分行帳號0000000000000號帳戶之開戶資料及
    歷史交易明細、林雙玉等6人自動櫃員機交易明細單、臨櫃
    存款憑條、臨櫃匯款執據等資料在卷可稽，足認被告2人自
    白核與事實相符，本件事證明確，被告2人犯嫌應堪認定。
二、核被告庚○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第1項前段
    、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌，請均依同法第30條第
    2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告庚○○就犯罪事實
    一交付身分證、健保卡予詐欺集團成員，經變造後再持以申
    設兆豐銀行帳戶之1個幫助詐欺行為，侵害被害人林雙玉及
    辛○○2人之財產法益，係1行為而觸犯數罪名，為想像競合
    犯，請依刑法第55條前段規定，從一重處斷。另被告就犯罪
    事實二交付合庫三民分行帳戶（含存摺、金融卡及密碼）之
    1 個幫助詐欺行為，侵害被害人己○○、丁○○2人之財產
    法益，係1行為而觸犯數罪名，亦為想像競合犯，請依刑法
    第55條前段規定，從一重處斷。被告所犯上開2罪間，犯意
    各別，行為互殊，請予分論併罰。被告丙○○就犯罪事實二
    交付合庫前鎮分行帳戶（含存摺、金融卡、密碼及印章）之
    1 個幫助詐欺行為，侵害被害人己○○、甲○○、乙○○3
    人之財產法益，係1行為而觸犯數罪名，亦為想像競合犯，
    請依刑法第55條前段規定，從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                              檢察官  彭 斐 虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
