【裁判字號】    98,審聲,3030
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3030號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2684號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑伍年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等
    罪，先後經判決確定如附表所載之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；另數罪併罰，應依分別
    宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定
    自明，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再
    與其他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效
    ，仍應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之
    執行刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑（最高法
    院59年度台抗字第367 號裁定參照）。再法律上屬於自由裁
    量事項，尚非概無法律性之拘束，在法律上有其外部界限及
    內部界限。前者法律之具體規定，使法院得以具體選擇為適
    當裁判，此為自由裁量之外部界限。後者法院為自由裁量時
    ，應考量法律之目的，法院秩序之理念所在，此為自由裁量
    之內部界限，法院為裁判時，2 者均不得有所逾越。在數罪
    併罰而有2 裁判以上，應定其應執行刑之案件，法院所為刑
    之酌定，故屬自由裁量事項，然對於法律之內、外部界限，
    仍均應受其拘束，此有最高法院91年度台非字第32號及92年
    度台非字第187 號判決可資參照。
三、本件受刑人所犯違反毒品危害防制條例、竊盜等罪，業經本
    院先後判處有期徒刑如附表所示，並於如附表所示之日期分
    別確定在案，此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又受刑人所犯附表
    編號1 、2 所示之罪，固經本院97年度審訴第4757號判決定
    應執行有期徒刑2 年4 月，附表編號4 、5 所示之罪，亦分
    別經本院98年度審訴字第1101號、98年度審訴字第1677號判
    決分別定應執行刑為有期徒刑1 年、1 年3 月確定，現受刑
    人既有如附表所示之罪應定執行刑，則前所定之應執行刑即
    當然失效，本院自可更定該數罪之應執行刑。是本院定其應
    執行刑，不得逾越刑法第51條第5 款所定法律之外部界限，
    即不得重於編號1 至編號5 所示各罪宣告刑之總和（有期徒
    刑7 月×4 ＋3 月×2 ＋7 月＋7 月×2 ＋8 月×2 ＝有期
    徒刑5 年11月），亦應受內部界限之拘束，即不得重於附表
    編號1 、2 、4 、5 所定之執行刑加計附表編號3 所定有期
    徒刑之總和（有期徒刑2 年4 月＋1 年＋1 年3 月＋7 月＝
    有期徒刑5 年2 月）。準此，受刑人所犯附表所示之各罪，
    所處各如附表所載之刑，應定其應執行刑為如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
