【裁判字號】    98,交聲,1957
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1957號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於民國98年6 月11日高市交裁字第32-BD0000000號違反道
路交通管理事件裁決書所為之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年6 月5
    日行經高雄市○○○路與同愛街口，不遵守交通號誌而闖越
    紅燈，但事發後已前往7-11便利超商繳納罰款，經過1 年收
    據已經模糊所以將收據拋棄，但卻於98年6 月11日收到原處
    分機關98年6 月11日高市交裁字第32-BD0000000號裁決書，
    裁罰新臺幣（下同）4,500 元，為此爰聲明異議，請求撤銷
    原處分，另為適法裁處等語。
二、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1800元以上5400元以下罰鍰，道路交通管理處罰條
    例第53條第1 項定有明文。
三、經查，異議人上揭違規事實，業有高雄市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單及照片2 紙在卷可稽，且為異議
    人所不爭，堪信為真實。異議人雖辯稱業已繳費，然無提出
    收據，且經本院向異議人電詢當日繳費之超商住址，異議人
    亦無法確認，復經本院向統一超商股份有限公司函查，經函
    覆並無繳費資料，亦有統一超商股份有限公司98年8 月14日
    函文附卷可稽，異議人空言主張卻無提出證據以供本院調查
    ，所辯難以證明。況且本院向高雄市政府交通局函查異議人
    於97年間之違規資料，異議人另有紅燈越線停車之違規紀錄
    ，該次違規異議人已經繳款等情，有高雄市政府交通局98
    年7 月15日函文暨所附之交通違規資料及交通違規查詢報表
    在卷可稽，是異議人所指之繳款，亦可能為此筆紅燈越線停
    車之違規。異議人既無舉證證明業已繳款，其異議意旨之主
    張自無可採，原舉發單位以異議人逾應到案期限60日以上仍
    未繳納罰款，逕依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準規定裁處異議人上開罰鍰
    ，於法並無違誤或不當之處，異議人之聲明異議為無理由，
    應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭   法  官  黃宣撫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                   書記官  林姵妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
