【裁判字號】    98,審聲,3522
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3522號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3338號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示等拾罪，各處如附表所示之刑，應執行有
期徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因恐嚇等案件，先後經判決確
    定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，邇用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新
    舊法比較）」，有最高法院第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。查被告於裁判確定前犯數罪，其中附表編號2 及附表編號
    4 （95年6 月底）其中1 次所示之罪係於民國95年7 月1 日
    之前犯之，而刑法第51條業於94年1 月7 日修正，於94年2
    月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第
    5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：…宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修
    正後之刑法第51條第5 款則規定：「宣告多數有期徒刑者，
    於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。
    但不得逾30年」，經比較結果，修正後之刑法並未較有利於
    行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，仍應依修正前之刑
    法，定其應執行之刑。
三、經查：受刑人陳筱珊因犯附表所示恐嚇等13罪，各經本院判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案（
    其中附表編號1 、2 所示之罪曾經臺灣高等法院高雄分院減
    刑並定應執行刑10月、附表編號3 ～5 所示11罪曾經本院減
    刑並定應執行刑2 年），有臺灣高等法院被告前案紀錄表、
    本院及臺灣高等法院高雄分院刑事判決書在卷可稽。本院審
    核受刑人於附表編號1 所示判決確定日前犯如附表所示共13
    罪，核與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准
    許，並依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項、第53條
    ，修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  王俊彥
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  鄭永媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
