【裁判字號】    98,交聲,2226
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2226號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所於民國98年7 月27日所為之處分（
原處分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分關於甲○○吊扣駕駛執照壹拾貳個月部分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年10月2 日21時15分許，騎乘車牌號碼GM9-982 號
    重型機車，行經高雄縣鳳山市○○路與八德路口時，因有「
    汽車駕駛人酒精濃度超過規定標準（每公升0.55毫克以上）
    及「領有聯結車駕駛執照駕駛重型機器腳踏車」之違規事實
    ，案經本院於97 年12 月30日以97年度審交簡字第4468號判
    處罰金新臺幣（下同）50,000元，如易服勞役，以1,000 元
    折算一日確定，異議人並已於98年3 月17日繳交罰金完畢，
    故依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款及第22條第
    1 項第4 款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，吊扣駕駛執照
    12個月，並施以道安講習等語。
二、異議意旨略以：異議人因下班後與朋友小聚，酒後騎乘重型
    機車回家途中遭警攔檢，經原處分機關裁決須吊扣聯結車駕
    駛執照1年，惟因吊扣駕照會影響異議人生計，為此聲明異
    議，請求撤銷吊扣處分等語（罰鍰及道安講習部分未經異議
    ）。
三、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款訂
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明定。
四、經查：
(一)、 異議人於上揭時、地，在飲酒後呼氣酒精濃度為每公升
     0.59毫克之情形下，騎乘車牌號碼GM9-982 號重型機車，
     為警攔檢查獲，並由原處分機關就此交通違規行為吊扣職
     業聯結車駕駛執照12個月之事實，業據異議人自承在卷，
     並有舉發違反道路交通管理事件通知單、違反道路交通管
     理事件裁決書各1 份附卷可稽，是異議人酒後酒精濃度超
     過規定標準，仍於上開時、地駕駛重型機車之違規行為，
     堪以認定。
(二)、 按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
     理處罰條例第68條固規定：「汽車駕駛人，因違反本條例
     及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分
     時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後
     業已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本
     條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時
     ，吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊
     法將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊
     扣，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之
     該條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所
     駕車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照
     ，僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之
     駕駛執照。
(三)、 本件異議人係駕駛重型機車違規，依現行道路交通管理處
     罰條例第68條規定，僅得吊扣其重型機車駕駛執照，並不
     得吊扣駕駛人所持有各級車類之駕駛執照，亦即於為吊扣
     駕駛人駕駛執照之處分時，僅得吊扣駕駛人違規時所駕駛
     該級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕駛該級車類行駛道
     路之權利。從而，原處分機關僅能吊扣異議人違規當時所
     駕車類（即重型機車）之駕駛執照，不得率爾吊扣異議人
     現尚有效之其他各級駕駛執照（即職業聯結車駕駛執照）
     ，原處分機關未審酌現行之法律規定，逕予裁處吊扣其駕
     駛執照12個月，尚有未洽。是異議人本件異議為有理由，
     應由本院將原處分關於吊扣職業聯結車駕駛執照12個月部
     分之處分撤銷。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
