【裁判字號】    98,審聲,3450
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3450號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2695號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯家庭暴力防治法等貳罪，所處各如附表所載之刑，應
執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防法等罪，先後
    經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第6 款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定聲請
    定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 以上
    裁判者，依第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第
    53條分別定有明文。次按數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣
    告多數拘役者，比照同條前款，即於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾120 日，刑法第
    51條第6 款亦定有規定。
三、經查，受刑人因犯附表所示家庭暴力防治法等2 罪，業經判
    處如附表所示之刑，並於如附表所示之日期分別確定在案，
    此有各該刑事判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
    正當，應定其應執行之刑如主文所示，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第6 款
    、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  李月君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
