【裁判字號】    98,審聲,3560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3560號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請宣告沒收扣押物（98年
度執聲字第3296號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV（路易威登）皮夾參個及BURBERRY皮夾壹個、BURB
ERRY皮包壹個，均沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○所犯違反商標法案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度偵字第16979 、1833
    7 號緩起訴處分確定，扣案之仿冒LV（路易威登）皮夾3 個
    及BURBERRY皮夾1 個、BURBERRY皮包1 個，係被告所有且供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又按專科沒收之物，得單獨
    宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又按犯商標法第81
    條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，
    或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒
    收之，商標法第83條亦有明文規定。
三、經查：被告因違反商標法案件，業經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官於民國95年7 月31日以95年度偵字第16979 、1833
    7 號為緩起訴處分確定，緩起訴處分期間並已屆滿，有上開
    處分書及臺灣高雄地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命
    令通知書、義務勞務監控表、緩起訴案件結案晤談評量表在
    卷及臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽。而扣案之上開仿冒
    物品為被告所有，供其本件犯罪所用之物，業據被告自承在
    卷（95年5 月22日警詢筆錄）。揆諸前揭說明，本件聲請核
    無不合，應予准許，爰依首揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
