【裁判字號】    98,聲再,47
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第47號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因違反稅捐稽徵法案件，對於本院96年度簡字第1692
號確定判決，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨如附件刑事再審聲請狀所載。
二、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    ，此為法定程式，如有違背者，法院應依同法第433 條規定
    ，以裁定駁回其再審之聲請。復刑事訴訟法再審編並無準用
    同法第二編之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先
    命為補正，是苟確具有聲請再審之理由，只能另行依法聲請
    。又所謂敘述理由，關於為受判決人之利益聲請再審者，係
    指敘述符合同法第420 條第1 項各款所列情形之一，足認受
    判決人應受較確定判決利益之判決而言（最高法院81年度臺
    抗字第217 號判決意旨參照）。
三、經查，本件再審聲請人即受判決人甲○○對於本院96年度簡
    字第1692號確定判決聲請再審，未檢附證據提出於本院，且
    依據聲請人所提出再審聲請狀所載，亦未表明受判決人有何
    刑事訴訟法第420 條第1 項各款所列而應受較確定判決利益
    之判決情形，其聲請再審之程序顯然違背規定，且亦不得補
    正，揆諸前開說明，自應裁定駁回再審之聲請。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    審判長法  官   鄭詠仁
                                      法  官   方錦源
                                      法  官   謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官   楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
