【裁判字號】    98,審簡,3913
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3913號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1809號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第5行「火車站前
    速食店內」應更改為「火車站前麥當勞店內」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本件被告乙○
    ○將銀行帳戶之提款卡及密碼提供予詐欺集團之不詳年籍、
    姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，
    向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團
    成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述
    ，被告單純提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人
    施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被告有參與詐欺取財
    犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。
    又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依
    刑法第30條第2項規定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參
    與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅
    造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助
    長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難，及被害人丙
    ○○遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲
    儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1809號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路52巷45弄11之
                        1號2樓
                        居高雄市左營區自助新村183之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之金
    融提款卡（含密碼）提供他人使用，恐遭利用作為人頭帳戶
    ，待騙徒對被害人施以詐術得逞致被害人匯入款項後，再予
    提領運用，竟基於幫助詐欺取財之不確定故意，於97年8月
    14日24時許，在高雄市○○區○○路火車站前速食店內，將
    其所有之玉山銀行前鎮分行第000-0000000000000號帳戶之
    提款卡(含密碼)交付予真實姓名年籍不詳之成年人使用。該
    成年人所屬之犯罪集團成員即於同年8月15日19時，以電話
    向丙○○佯稱其網路購物交易發生問題，須至自動提款機取
    消設定，致丙○○陷於錯誤，而依指示分別將新台幣（下同
    ）2萬9983元、2萬9983元、2萬9983元，匯入乙○○上開玉
    山銀行帳戶內，同集團成員即以上開提款卡將現款提領一空
    。嗣丙○○發現受騙並報案處理後，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上開玉山銀行提款卡交予不詳姓名
    男子，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：於應徵工作
    時，對方表示要測試帳戶是否正常，才將提款卡交給對方，
    不知會遭歹徒利用云云。經查：
(一)上揭被害人丙○○遭詐騙集團詐騙而匯款至被告上開玉山銀
    行帳號，旋遭領取一空等情，業據被害人丙○○於警詢中指
    訴綦詳，並有匯款單3張及玉山銀行函(含開戶資料)1份附卷
    可稽，是前開帳戶確已遭詐欺集團用以作為詐騙被害人之匯
    款帳戶甚明。
(二)被告雖以找工作時，不慎遭詐騙提款卡等詞置辯，然被告對
    於收取提款卡之男子之真實姓名年籍及聯絡方式、應徵工作
    之內容、公司之名稱等，均無法交代，且未有任何找工作時
    應有之應徵、寄履歷、面試等正常作業程式，更遑論其未有
    任何實際上班之事實，即依對方之指示，將提款卡任意交付
    他人，而未要求對方簽收或留下任何憑證，被告所為顯然違
    背一般正常之求職流程。又被告為智慮正常之成年人，且已
    年過30，社會歷練難謂淺薄，縱使被告所述上開求職及交付
    提款卡之過程俱為真實，惟被告對於所求職之公司是否真實
    存在，未為任何查證，其亦未見到該公司之實際辦公處所或
    工作人員情形下，甚且根本未有何上班之事實，竟任意交付
    提款卡予不認識之他人，縱然被告行為之動機係為謀職，且
    尚未取得任何代價，惟被告為達求職目的，輕率將自己所有
    重要身份資料交付他人使用，顯然被告主觀上具有容認其個
    人重要金融工具可供他人作為詐欺犯罪時使用之未必故意，
    亦甚灼然。被告以伊係為求職始將提款卡交付他人使用而否
    認本件犯行，自不足採。綜上所述，本件事證明確，被告幫
    助詐欺取財罪嫌，應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項逕行聲請簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                               檢 察 官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
