【裁判字號】    98,附民,381
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
    原      告  乙○○
    被      告  甲○○
上列被告因97年度重訴字第51號違反銀行法等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明：求為判決：(一)被告應賠償原告美金48萬元，並自
    起訴狀繕本送達之翌日即民國97年8 月14日起至清償日止，
    按週年利率10% 計算之利息。(二)前項判決請准供擔保宣告假
    執行。
    其陳述略稱：原告於96年3 月20日與被告簽訂BG國際操作投
    資合約，投資本金金額為美金20萬元，約定投資期間365 天
    ，到期後被告應給付本人共計美金48萬元，惟迄今被告僅支
    付美金6 萬元，尚有42萬美金未能履約等語。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反銀行法等一案，業經刑事判決諭知無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行聲
    請，失所附麗，一併駁回。據上論斷，應依刑事訴訟法第
    503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第十三庭  審判長法  官  簡志瑩
                                法  官  王參和
                                法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決非對於刑事判決有上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
