【裁判字號】    97,審簡,7629
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7629號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  王朝震律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17777 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○知悉不法犯罪集團，經常要求被害人將被詐欺之款項
    匯入其所使用之人頭帳戶，以掩飾其詐欺取財之犯罪所得，
    並藉此逃避檢警人員之追緝，且預見向其取得存摺、金融卡
    等帳戶資料之人，會以其帳戶作為此類詐欺取財之不法所用
    ，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，容任他人使用其帳
    戶，以遂行詐欺他人財物之犯行，於民國96年10月底或11月
    初某日，在不詳地點，將其向合作金庫商業銀行北高雄分行
    （下稱合作金庫北高雄分行）帳號0000000000000 號金融帳
    戶之存摺、金融卡及密碼交付並告知真實姓名年籍不詳之成
    年人，容任他人作為詐欺取財之工具。嗣該真實姓名年籍不
    詳之成年人取得前開存摺、金融卡及密碼後，即與其所屬之
    犯罪集團成員共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺之犯意
    聯絡，分別為下列之行為：(一)於96年11月24日14時12分許，
    以郵局之連絡電話0000000000號撥打電話予甲○○，向甲○
    ○謊稱因博客來網路書店作業錯誤，導致其帳戶被誤載為分
    期扣款，使甲○○陷於錯誤，依其指示將新台幣（下同）2
    萬9, 989元匯入上開合作金庫北高雄分行帳戶內；(二)於同日
    14 時58 分許，以博客來數位科技股份有限公司之連絡電話
    00-0000000 0號撥打電話予丁○○，向丁○○謊稱係博客來
    網路書店服務人員，因公司作業疏失，導致每個月將從丁○
    ○帳戶內分24期扣款，使丁○○陷於錯誤，依其指示在ATM
    提款機前將6,650 元轉入上開合作金庫北高雄分行帳戶內；
    (三)同日17時26分許，以郵局之連絡電話0000000000號撥打電
    話予丙○○，向丙○○謊稱網路購物匯款有問題，使丙○○
    陷於錯誤，依其指示前往郵局提款機操作，將2 萬5,028 元
    匯入上開合作金庫北高雄分行帳戶內。甲○○、丁○○及丙
    ○○匯入前開帳戶內之款項，隨即遭姓名年籍均不明之詐欺
    集團成員提領一空。嗣經甲○○、丁○○及丙○○察覺有異
    而報警循線加以查獲。
二、本件證據部分均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載，
    另補充(一)被告於本院調查中之供述；(二)被告雖辯稱伊係將聲
    請書所載存摺、金融卡及密碼等物交予其男友陳志強，不知
    陳志強會提供給詐騙集團成員使用云云。惟查：證人陳志強
    於偵查中到庭否認曾向被告拿取上開帳戶存摺、金融卡及密
    碼，並經台灣高雄地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第17
    77號為不起訴處分確定，有該處分書1 紙在卷可參，被告辯
    詞是否為真，已值懷疑。又縱認被告確有將上開存摺等物交
    與陳志強，因今日一般人至金融機關開設帳戶使用，已極為
    方便，若非意圖以他人帳戶從事不法用途，並藉以逃避查緝
    ，應無使用他人帳戶之理。被告於96年間正就讀屏東商業技
    術學院一年級，主修會計科目等情，據其自承在卷甚明，依
    其學識經驗，難認對上情會有不知之理。是縱身為其男友之
    陳志強，欲向其索取金融帳戶使用，被告理應問明原因為何
    ，再判斷合理與否，決定是否出借。被告對此於本院調查中
    供陳：「（問：陳志強為何要向你索取帳戶？）答：他說他
    姊姊要用，要匯錢進來，他說當時他沒有辦法辦戶頭」、「
    （問：有無問他為何不能辦戶頭？）答：他說他母親是日本
    籍，所以他在台灣辦戶頭很難」、「（問：交付一本就好，
    會何交付4 本？）答：因為他說他姊姊要匯入大筆金額，沒
    辦法直接匯一本，所以才拿4 本。事實上我根本沒有見過他
    姊姊，也沒和他姊姊聯絡過」、「（問：他有無說他姊姊為
    何要匯錢？）答：他沒有跟我多說什麼，我要問他，他就說
    我不要問那麼多」（見本院98年1 月16日訊問筆錄所載）。
    惟陳志強為我國籍男子，有其戶籍資料1 紙在卷可稽，被告
    身為陳志強女友，對此自難諉為不知，是縱陳志強母親係日
    本籍人士，只要陳志強係我國人民，當然可自由申請金融帳
    戶使用，惟其卻告知被告無法申請金融帳戶，又陳志強為解
    決匯款問題，要求被告提供一本金融帳戶即已足夠，惟其卻
    要求提供多本帳戶，且不願說明欲匯入鉅款原因為何，綜上
    疑點，均可使被告輕易察覺陳志強索取金融帳戶之動機並不
    單純，並足懷疑其所提供之帳戶，可能遭陳志強轉交他人作
    為詐欺取財犯型所得財物匯入及提領之工具使用，惟被告可
    預見上情之發生，竟仍同意提供上開帳戶供陳志強使用，顯
    對帳戶供他人取得不法犯罪所得之用，並不違背其本意，而
    堪認其應具有幫助犯罪之不確定故意，是被告前開所辯，縱
    使為真，仍屬其與陳志強同犯幫助詐欺罪之情，並不得以此
    主張卸責。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告乙○
    ○將其所有合作金庫北高雄分行（帳號：0000000000000）
    存摺、金融卡、密碼，提供予姓名年籍不詳之成年詐欺集團
    人員使用，以遂行該他人詐欺之犯行，核其所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被
    告以1 個提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐取
    被害人甲○○、丁○○、丙○○之財物，觸犯數個幫助詐欺
    取財之罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，酌依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。本院審酌被告明知詐騙行為猖獗，仍
    將其所有上揭帳戶提供予詐騙成員使用，除使被害人等共受
    有上揭金額之損害，並造成國家查緝犯罪之困難，嚴重破壞
    社會治安及金融秩序，所為實不足取等一切具體情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至被告前被訴基於幫助不詳成年男子詐欺取財之不確定故意
    ，於96年10月中旬至同年11月初某日，在其位於高雄市○○
    ○街143 號6 樓之5 租屋處，將其先前所申請開設之臺灣新
    光商業銀行左營華夏路分行（下稱新光銀行左營華夏路分行
    ）帳號000000 0000000號帳戶、臺灣郵政股份有限公司高雄
    左營郵局（下稱左營郵局）局號0000000 號、帳號0000000
    號帳戶及中國信託商業銀行之帳戶（帳號不詳）之存摺、金
    融卡及密碼交付該成年男子，而以此方式幫助該成年男子詐
    騙他人財物。嗣該成年男子取得前開3 帳戶之存摺、金融卡
    及密碼後，即與其所屬之犯罪集團成員共同意圖為自己不法
    之所有，分別於96年11月26日上午10時許、同日上午11時15
    分許及同日下午2 時許，先後撥打電話予蔡柏南、高群惠及
    陳淑靜，向渠等謊稱係渠等之朋友，欲向渠等借款，使渠等
    均陷於錯誤，蔡柏南、陳淑靜分別將新臺幣（下同）3 萬元
    、2 萬元匯入乙○○之前開左營郵局帳戶內，而高群惠則將
    3 萬元匯入乙○○之前開新光銀行左營華夏路分行金融帳戶
    內。蔡柏南、高群惠及陳淑靜匯入各該帳戶內之款項，隨即
    遭何宜容、謝宜娟、黃錫煌及陳秋芬（上揭4 人由檢察官另
    案偵辦起訴）等詐欺集團成員提領一空。嗣經蔡柏南、高群
    惠及陳淑靜察覺有異而報警循線查獲乙節，業經台灣台中地
    方法院以97年度易字第2750號判處有期徒刑3 月，並於97年
    9 月15日確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各1 份附卷可稽。茲因被告於上開案件審理中供
    稱：共交付4 個帳戶，中國信託、新光銀行及郵局3 個帳戶
    是一起交付，合作金庫帳戶是在上開3 帳戶交付後，始再行
    交付的等語，有該案審判筆錄1 份在卷此參，足認被告是在
    交付上開3 帳戶完畢後，另基於幫助詐欺犯意，再交付本件
    合作金庫帳戶，被告先後所為兩犯行，犯意各別，行為互殊
    ，本院自得對本件犯行，再予論罪科刑，併此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339
    條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
