【裁判字號】    98,聲,88
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第88號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲明人因過失傷害案件，對於台灣高雄地方法院檢察署檢察
官之執行指揮（97年度執字第18482 號執行命令），聲明異議，
本院裁定如下：
    主   文
異議駁回。
    理   由
一、聲明異議意旨略以：聲請人即被告甲○○前因過失傷害案件
    ，經本院97年度審交簡字第3103號判處有期徒刑2 月。然聲
    請人始終未曾出庭陳述意見，復未收到判決正本，原審竟誤
    認原判決已經確定，就該案送請台灣高雄地方法院檢察署（
    下稱高雄地檢署）指揮執行，該署檢察官乃以97年度執字第
    18482 號執行命令，通知聲請人到案執行，檢察官指揮執行
    即屬不當，爰請求撤銷等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484 條、第486 條分別定有明文。
三、異議人因過失傷害案件，經臺灣高雄地方法院檢署檢察官以
    97年度偵字第19873 號聲請以簡易判決處刑，本院於97年8
    月21日以97年度審交簡字第3103號判決，就被告所犯過失傷
    害罪判處有期徒刑2 月在案，有上揭聲請簡易判決處刑書、
    判決書在卷可佐，此部份之事實，均堪認定。聲請人雖以前
    詞聲明異議，然查: (一)第一審法院依被告在偵查中之自白或
    其他現存之證據，已足認定其犯罪者，得依檢察官之聲請，
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449
    條第1 項定有明文，是聲請人上揭經檢察官聲請簡易判決處
    刑之案件，本院本無須經通常審判程序為之，縱然其未曾出
    庭陳述意見，與前揭法定程序並無違背。(二)又依刑事訴訟法
    第62條準用民事訴訟法第138 條之結果，送達得將文書寄存
    送達地之自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼
    於應受送達人之住居所、事務所、營業所或其就業處所門首
    ，另一份置於該送達處所信箱或其他適當位置，以為送達；
    寄存送達，自該寄存之日起，經過10日發生合法送達之效力
    ，而本院97年度審交簡字第3103號判決正本於98年3 月23日
    寄存送達被告之戶籍地即高雄市○○區○○街103 號，有被
    告個人基本資料查詢及該案判決送達證書各1 紙可佐，故本
    件97年度審交簡字第3103號判決已於98年4 月1 日發生合法
    送達之效力；又聲請人雖嗣於98年7 月3 日始就該案提起上
    訴，然該上訴之提起已逾法定上訴期間，經本院裁定駁回上
    訴而告確定，有上開裁定在卷可參。從而，本院將聲請人科
    刑確定部分，送由高雄地檢署先行指揮執行，該署檢察官因
    以98年度執字第8617號執行命令指揮在案，於法尚無不合。
    聲請人之聲明異議，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十八庭    法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
