【裁判字號】    98,審聲,3603
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3603號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第3270號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之偽造高雄港人員商務登輪證壹張（證號001959號）沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣高雄地方法院檢察署民國95年度偵
    字第18805 號被告甲○○偽造文書案件，經內政部警政署高
    雄港務警察局扣得之高雄港人員商務登輪證1 張係被告犯罪
    所用之物，因被告業經該署以95年度偵字第18805 號為緩起
    訴之處分確定在案，而前開物品係被告所有，且供犯罪所用
    之物，有該案緩起訴處分書1 份附卷足稽，爰聲請單獨宣告
    沒收等語。
二、按「檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收」，刑
    事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第18805號被告
    偽造文書案件，經該署檢察官偵查後，認被告涉犯刑法第21
    2、216條行使偽造特種文書罪，雖事證明確，惟被告素行尚
    稱良好，且其犯罪動機係因貪圖進出港區方便而一時失慮，
    犯後自白犯行、態度尚佳，顯有悔悟之情，並參酌刑法第57
    條所列事項，認以緩起訴處分為適當，爰依刑事訴訟法第25
    3 條之1 第1 項、同法第253 條之2 第1 項第2 款、第4 款
    、第8 款之規定，為緩起訴處分乙節，有上開處分書1 份附
    卷可稽。而該案中扣案偽造之高雄港人員商務登輪證1 張，
    為被告所有且供本件犯罪所用之物，業據其供承在卷，聲請
    人之聲請於法並無不合，爰依刑事訴訟法第220 條、第259
    條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭      法  官  吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
