【裁判字號】    98,審易,1856
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第17087 號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第4714號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知國內社會上層出不窮之詐騙
    集團或不法份子為掩飾其不法行徑，隱匿其不法所得，避免
    執法人員之追究及處罰，常蒐購併使用他人帳戶進行存提款
    與轉帳等行為，在客觀上可以預見一般取得他人帳戶使用之
    行徑，常與行財產犯罪所需有密切關聯，竟以縱有人持其存
    款帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違其本意之幫助詐欺取財
    犯意，於民國96年12月26日，在高雄市○○區○○街之「85
    度C 咖啡店」前，將其甫於同年月25日向第一商業銀行林園
    分行申辦帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付予姓名年籍不詳之成年人，供其所屬之詐騙集團成員使用
    。該詐騙集團成員取得上開資料後，意圖為自己不法之所有
    ，於97年1 月3 日18時，冒充金石堂網路書店員工「陳志文
    」，以電話向邱真瑜佯稱因其先前網路購物付款作業誤設定
    成分期付款，須至自動提款機操作改設定為一次付款，致邱
    真瑜陷於錯誤，而於同日20時1 分許、20時4 分許、22時9
    分許，在第一銀行竹科分行之自動提款機，依該詐騙集團成
    員之指示，陸續匯款新臺幣（下同）3 萬元、2 萬2000元及
    2 萬8000元至甲○○上開帳戶。嗣邱真瑜察覺有異，始知受
    騙，報警循線查獲上情。因認被告所為乃係涉犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告甲○○前被訴於96年12月26日15時許，在高雄市
    三民區鼎山夜市附近之「85度C 」咖啡館前，將其所有之彰
    化商業銀行大發分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
    款卡、密碼及印章，以1500元之代價，交付予姓名、年籍不
    詳之詐欺集團成員使用。俟該詐騙集團成員取得上揭銀行帳
    戶後，即基於詐欺取財之犯意，於97年1 月3 日12時3 分許
    前之某時，假借臺北地檢署檢察官之名義，撥打電話向鄭美
    榮誆稱其姓名遭冒用洗錢需凍結其資產，需匯款至指定帳戶
    監管云云，致鄭美榮陷於錯誤，而依該詐騙集團成員指示於
    97年1 月3 日12時3 分許，匯款70萬元至甲○○上開銀行帳
    戶內，嗣鄭美榮旋即發覺受騙，始報警循線查獲乙情，業經
    本院以98年度審簡字第1764號簡易判決處有期徒刑4 月，並
    於98年5 月4 日確定，有上開刑事判決書、臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表各1 份附卷可稽。經查，本件被告甲○○
    於檢察官偵訊中供承其上開第一商業銀行、彰化商業銀行帳
    戶之存摺、提款卡及密碼均係於98年12月26日交付予真實姓
    名年籍均不詳之成年人等語，是被告既以1 行為提供上開2
    帳戶，幫助他人實施詐欺取財行為，同時觸犯數幫助詐欺取
    財罪嫌，應論以想像競合犯，則本案與前案乃具裁判上一罪
    關係，依審判不可分原則，應為前案確定判決之既判力效力
    所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言詞辯論，逕行諭知免
    訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
