【裁判字號】    98,交聲,2370
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2370號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺中區監理所民國95年12月6 日所為之處分（原
處分案號：中監違字第裁60-B00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國95年4 月23日下午3 時30分許，騎乘車牌號碼LZM-
    39 9號重機車，在高雄市○○○○○路口，有機器腳踏車不
    在規定車道行駛之違規行為，經警攔停舉發，而交通部公路
    總局臺中區監理所並依據道路交通管理處罰條例第45條第1
    項第13款規定，於95年12月6 日以中監違字第裁60-B000000
    00號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）1800 元 ，並依
    同條例第63條第1 項規定，記違規點數1 點。
二、本件異議意旨略以：受處分人為精神分裂及躁鬱症患者，病
    史自77年間起，每年皆會復發且嚴重需住院1 個月，為此，
    請法外開恩，請求撤銷原處分等語。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。再按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。又送達由
    行政機關自行或交由郵政機關送達；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第68
    條第1 項、第72條第1 項分別定有明文。
四、前開違反道路交通管理事件裁決書，業經原處分機關付郵寄
    至受處分人之戶籍地址高雄市○○區○○路506-5 號13樓，
    而由應送達處所之接收郵件人員於95年12月11日代為收受乙
    情，有送達證書影本1 紙在卷可稽。是本件裁決書於95年12
    月11日業已合法送達予異議人之事實，堪予認定。另異議人
    戶籍地在高雄市，與處罰機關即交通部公路總局臺中區監理
    所所在之臺中縣非同一鄉鎮市，依前開說明，若異議人不服
    上開處分提起異議，其聲明異議之期間，自須扣除在途期間
    ，即應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規定，
    加計在途期間7 日，故本件異議人於96年1 月7 日前聲明異
    議，始為適法。惟異議人遲至98年8 月11日始具狀向原處分
    機關提出異議，此有異議人刑事聲明異議狀上之原處分機關
    收文章可佐。是以，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變
    期間，且無從補正，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異
    議於法未合，自應由本院裁定駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月   31     日
                  交通法庭  法  官    王  琁
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官    黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
