【裁判字號】    98,審聲,3581
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3581號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3329號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，各處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例罪，先
    後判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5 款規
    定，聲請定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二以上裁判者，依
    第51條之規定，定其應執行刑，刑法第50條、第53條分別定
    有明文。經查：受刑人甲○○因犯附表所示違反毒品危害防
    制條例等2 罪，業經判處如附表所示之刑，並於如附表所示
    之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    及刑事判決2 份在卷可稽，本院審核受刑人於附表編號1 所
    示判決確定日前犯如附表所示之2 罪，而本院係最後事實審
    法院，則檢察官向本院聲請就附表所示2 罪合併定其應執行
    之刑，核屬正當，應予准許，爰定應執行如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  曾子珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王翌翔
附表：受刑人甲○○應執行刑案件一覽表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
