【裁判字號】    98,審訴,2615
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2615號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2427號、第2697號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，共貳罪，均累犯，各處有期刑徒拾
月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因強制戒治已滿6 月，經臺灣屏東戒治所
    評定戒治處遇成效合格，無繼續強制戒治之必要，於94年11
    月4 日自臺灣屏東戒治所執行完畢釋放，由臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第597 號為不起訴處分確
    定。又於95年間，因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第
    3894號，判處有期徒刑9 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑
    4 月15日，並於97年2 月5 日執行完畢。詎甲○○不知悔改
    ，竟分別基於施用第一級毒品之犯意，於下列時間、地點，
    分別施用第一級毒品海洛因，經警查獲：
  (一)98年3 月2 日某時許，在其位於高雄縣仁武鄉後安村竹門巷
    34號住處，以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次
    ，而於98年3 月4 日晚間8 時20分許，因其為警方列管之毒
    品人口，經警通知到場採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反
    應。
  (二)98年3 月16日上午11時許，在其前揭住處，以前述針筒注射
    之同一方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月17
    日晚間7 時30分許，因其為警方列管之毒品人口，經警通知
    到場採尿送驗結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局仁武分局報告臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合
    先敘明。
二、訊據被告對於上揭時、地，先後施用第一級毒品海洛因2 次
    之事實，坦承不諱，而被告先後2 次為警查獲所採之尿液檢
    體，經分送台灣檢驗科技股份有限公司、長榮大學，均以酵
    素免疫分析法及氣相層析質譜法檢驗結果，均呈現嗎啡、可
    待因陽性反應，此有台灣檢驗科技股份有限公司98年3 月31
    日濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄縣政府警察局仁武分局仁武
    派出所偵辦毒品案件尿液採證檢驗對照表（代號：044 號）
    、長榮大學98年3 月30日確認報告暨列管毒品人口尿液檢體
    採集送驗紀錄表（代號：14622 號）各1 份附卷可稽，是被
    告先後施用第一級毒品2 次之犯行，均堪認定，應予依法論
    科。
三、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。被告先後2 次持有第一級毒品後進而施用，
    其持有之低度行為均應為施用之高度行為所吸收，故均不另
    論其持有毒品罪。被告所犯上開施用第一級毒品2 罪，犯意
    各別，應予分論併罰。被告前因施用毒品案件，經法院判處
    有期徒刑9 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月15日，並
    於97年2 月5 日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依法加重其刑
    。本院審酌被告前因施用毒品案件，經勒戒、觀察及強制戒
    治程序，由檢察官不起訴處分，再施用毒品經本院判刑入獄
    服刑完畢後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕其身，顯然缺
    乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第一級毒品之事實
    ，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪動機、手段，
    以及被告之知識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑如主文所示。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  王淑娟
附錄本判決論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
