【裁判字號】    98,審聲,3437
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3437號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3
            乙○○
上列被告因偽造有價證券案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度
聲沒字第428 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造佰元人民幣肆拾貳張均沒收。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按專科沒收之物得單獨宣告沒收；偽造、變造之有價證券、
    郵票、印花稅票、信用卡、金融卡、儲值卡或其他相類作為
    提款、簽帳、轉帳或支付工具之電磁紀錄物及前條之器械原
    料及電磁紀錄，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第
    2 項、第205 條分別定有明文。經查，本件被告2 人因行使
    偽造有價證券案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以97
    年度偵字第25856 號為不起訴處分確定之事實，有上開不起
    訴處分書在卷可稽。而扣案之偽造佰元人民幣42張，係屬偽
    造之有價證券，乃屬專科沒收之物，應依刑法第205 條之規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收之，聲請人之聲請核屬正
    當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第205 條、第40條第2 項規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十六庭    法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
