【裁判字號】    98,審訴,1919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1919號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1755號），被告於本院準備程序中為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點壹柒公克、檢驗後淨重零點
壹貳捌公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於民
    國96年3 月2 日入監服刑，於96年6 月1 日期滿執行完畢（
    構成累犯）。復因施用毒品案件，經送強制戒治後，於97年
    10月24日釋放執行完畢。詎不知警惕，猶基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於98年3 月8 日19時許，在其位於高雄市
    小港區○○里○○○路6 之8 號住處內，以點菸方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年3 月10日18時許，在高雄
    市○○區○○路94巷6 之1 號前，因形跡可疑經警盤查，甲
    ○○乃主動交出毒品海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.
    137 公克，檢驗後淨重0.128 公克）予員警查扣，且坦言前
    開施用海洛因犯行，自首而接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭警詢、偵查、本院準備程序、審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.137 公克，檢驗
    後淨重0.128 公克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢
    驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表（證明被告於強制戒治執行完
    畢釋放後，5年內再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；被告為施用而持有第一級毒品之低度行為，為
    施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪
    事實要旨欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可
    按，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑
    。被告於警方發覺其涉及本案施用海洛因毒品犯行前，主動
    交出海洛因予員警查扣並坦言施用第一級毒品海洛因犯行，
    經高雄市政府警察局小港分局刑事案件移送書載記明確，被
    告乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑法第62
    條前段規定，減輕其刑。又被告所犯之罪既同時有刑之加重
    及減輕事由，即應依刑法第71條第1 項規定，先加後減。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第一級毒品，誠屬不該。惟念被告被告本案犯行，
    乃係強制戒治執行完畢後之首次犯行，且其全然坦承犯行不
    諱，又施用毒品乃屬對其自身健康之戕害行為，對社會所造
    成之損害尚非直接等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，至
    檢察官未予審酌被告於本案構成自首之事實，求予量處有期
    徒刑9 月，略嫌過重，併予指明。
五、扣案海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.137 公克，檢驗
    後淨重0.128 公克）之毒品成分經鑑定無訛，有前開高雄市
    立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書可按，而包裝袋與其上
    殘留之毒品，已難以分析剝離，應認屬違禁物，不問屬於犯
    人所有與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定
    ，不問屬於犯人與否，宣告沒收銷燬之；至送鑑耗損之海洛
    因既已滅失，自無庸再予宣告沒收銷燬之必要。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、
第62條前段，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
