【裁判字號】    98,審易,1854
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年
度偵字第6001號），本院認不應以簡易判決處刑（98年度審簡字
第2880號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○、丙○○於民國
    97年10月21日21時30分許，與乙○○及友人王亮程、洪榮文
    等人，在高雄市○鎮區○○路536 號「小真卡拉OK」店內飲
    酒餐聚時，被告丙○○與乙○○因細故發生爭執。詎被告丙
    ○○基於傷害之犯意，徒手毆打乙○○，並持酒瓶砸向乙○
    ○；斯時，被告甲○○見狀欲上前勸架，卻遭乙○○持酒瓶
    割傷手臂，受有左前臂裂傷之傷害（傷害部分未據告訴），
    被告甲○○因一時氣憤，竟亦基於傷害之犯意，以拳頭毆打
    乙○○之臉部，且持酒瓶砸向乙○○之頭部，致乙○○受有
    左前臂尺骨骨折、頭部外傷之傷害。因認被告2 人涉犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告2 人因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  黃沛文
                                      法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
