【裁判字號】    98,交聲,2207
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2207號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  劉育麟
異  議  人  乙○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於民國98年7 月21日所為之處分（高監營裁字
第裁80-NO0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：原處分認異議人於民國98年6 月13日凌
    晨零時45分許，騎乘車號OOK-593 號重型機車，行經高雄縣
    鳳山市○○路與中崙一路口時，行車不穩，後車燈未亮，而
    為警攔停欲進行酒精濃度測試檢定，因異議人拒絕接受酒精
    濃度檢測，遂予掣單舉發，原處分機關乃依道路交通管理處
    罰條例第35條第4 項前段、第67條第2 項之規定，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）6 萬元，並吊銷駕駛執照，3 年內禁
    考；惟異議人認其有意願配合攔檢，其向員警要水喝或請友
    人送水，員警拒絕並逕以「拒測」處理，且未告知「拒測」
    為最重處罰，而誘導其「拒測」云云，爰依法聲明異議，請
    求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處1 萬5 千元以上6 萬元以下罰鍰，並當場移置保管其
    車輛及吊扣其駕駛執照1 年；汽車駕駛人拒絕接受第1 項測
    試之檢定者，處6 萬元罰鍰，並當場移置保管其車輛及吊銷
    其駕駛執照，且3 年內不得考領駕駛執照，道路交通管理處
    罰條例第35條第1 項第1 款、第4 項前段、第67條第2 項分
    別定有明文。
三、按道路交通管理處罰條例第35條第4 項之所以規定「拒絕酒
    精濃度測試之檢定」除應課予罰鍰6 萬元外，並應當場移置
    保管該汽車及吊銷該駕駛執照，較諸同條第1 項規定酒後駕
    車之處罰更為嚴厲，目的在於不使拒絕酒精濃度測試檢定之
    駕駛人反而獲得寬典，否則無異鼓勵駕駛人拒絕接受測試。
    再衡以處罰之基礎，係因人體內酒精含量，自開始飲酒時隨
    飲酒量漸漸累積增加，而於完成飲酒時，體內酒精含量達到
    最高，隨後即依代謝率逐漸代謝；基此，倘駕駛人遭員警攔
    停後，積極拒絕接受酒精測試或消極推諉拖延，致其體內酒
    精濃度因時間經過而逐漸代謝降低，對於其他立即配合測試
    之駕駛人顯有不公，且亦明顯有礙警員職務之順利進行。是
    駕駛人經警告知酒精濃度測試標準及流程後，不論以積極行
    為表示拒絕或以消極不配合方式排斥酒測，均屬「拒絕接受
    酒精濃度測試」。
四、異議人雖矢口否認有何拒絕酒測之情，並以前揭情詞置辯。
    惟查：本件異議人於上開時、地，因酒後駕車，經警攔停，
    要求施以酒精濃度測試，但異議人並未接受酒精濃度測試，
    嗣為警製單舉發一節，業據異議人於本院訊問時供稱：其當
    天有喝酒，亦未讓員警實施酒測，並至其機車內取水飲用，
    員警有告知拒絕酒測3 項規則，而其要求水喝，希望減到最
    低損害等語（見本院卷第14頁），核與證人即取締員警甲○
    ○於本院結證稱：其與員警黃明德於98年6 月13日凌晨零時
    15分許執行勤務時，因見異議人騎乘前揭機車行車不穩，後
    車燈未亮，而於前揭地點將異議人攔停，向異議人確認年籍
    資料時，由異議人談話中聞到酒味，他當場承認喝了2 杯啤
    酒，並要求給水喝，期間，異議人並至其機車後坐拿水喝，
    15分鐘後，其等即要求異議人酒測，異議人仍不配合，並一
    直打電話，此時，其等旋告知拒絕酒測要罰款6 萬元、吊銷
    駕照3 年，且其所騎乘機車須移置保管後，異議人仍不配合
    酒測，其等旋依法掣單舉發等語（見本院卷第13、14頁），
    核與本院依職權勘驗之光碟內容大致相符，有勘驗筆錄1 份
    在卷可稽，並有舉發錄影光碟1 份在卷可考。此外，並有員
    警職務報告、高雄縣政府警察局高警交字第NO0000000 號舉
    發違反道路交通管理事件通知單影本、交通部公路總局高雄
    區監理所於98年7 月21日高監營裁字第裁80-NO0000000號裁
    決書、呼氣酒精濃度檢測單影本、高雄縣政府警察局98 年7
    月6 日高縣警交字第0980082390號書函影本各1 份在卷可參
    ，足見異議人確於前揭時、地，酒後駕車，且於30分鐘內均
    以喝水、找朋友等拖詞，藉以延緩酒測時間，欲達其體內酒
    精濃度因時間經過而逐漸代謝降低之目的，而有消極推諉拖
    延，以不配合方式排斥酒測之情，顯見異議人確有拒絕接受
    酒精濃度測試之行為。
五、本件異議人無正當理由拒絕接受酒精測試，堪以認定，原處
    分機關以異議人違規事實明確，依前揭法規規定，裁處異議
    人罰鍰6 萬元，吊銷駕駛執照，且3 年內禁考，於法有據，
    裁罰額度亦無不當，異議人執前開情詞聲明異議，為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              交通法庭法  官  謝枚霏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  楊馥如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
