【裁判字號】    98,審簡,4303
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4303號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18568
號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不依通常程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯踰越安全設備竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有之犯意，於民國98年6 月18日
    3時50分許，至高雄市楠梓區○○○路130號「龍鳳水族館」
    ，以踰越具有防竊作用之鐵製柵欄之方式，進入該館內徒手
    竊取乙○○所有之獅子兔2 隻、獨角仙4 隻、鐵籠子2 個及
    日光燈1 支等物，價值合計約新臺幣（下同）2,300 元。得
    手後離去，惟因甲○○行竊中不慎觸動警報器，由保全公司
    通知乙○○報警處理，於同日4 時5 分許，在高雄市楠梓區
    ○○○路166 巷30號前為警查獲，並扣得兔子2 隻、獨角仙
    4 隻、鐵籠子2 個及日光燈1 支，而悉上情。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵訊中坦承前開犯行不諱，核與證
    人乙○○之警詢陳述相符，並有扣押筆錄暨扣押物品目錄表
    、贓物認領保管單在卷可稽，足認被告之自白核與事實相符
    ，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確，被告犯行
    應依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第2 款所謂之「其他安全設備」，指
    門扇牆垣以外，依通常觀念足認防盜之一切設備而言，如門
    鎖、窗戶、房間門或通往陽臺之門亦屬之，最高法院85年度
    易字第1565號判決意旨可按。本件被告所踰越者，乃水族館
    外圍之鐵製柵欄，該鐵製柵欄雖與牆垣之以土磚作成之性質
    有間，惟依通常觀念足認具有防盜之功能，自屬安全設備之
    一種。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰
    越安全設備竊盜罪。本院審酌被告正值青壯，不思循正當途
    徑以獲取財物，竟以竊盜手段為之，確屬不該。惟念被告犯
    後坦承犯行，尚有悔意，所竊財物業由被害人領回，損害已
    然稍減，且被告所竊之財物，價值非鉅，暨其犯罪動機、目
    的、生活狀況等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；並酌以
    被告之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之
    記載），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標
    準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第321條第1項第2款、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  許珈綺
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
