【裁判字號】    98,審訴,3110
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3110號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第3885號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為
    3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴
    事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取
    檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲字第1438號
    裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國97
    年1 月4 日釋放出所而執行完畢，並由臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以96年度毒偵緝字第500 號為不起訴處分確定。
    詎仍不知戒除毒癮，於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    復基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於98年6 月1 日至98年6 月2 日上午間之某時許，在
    高雄市鼓山區某汽車旅館內，分別施用第一級毒品海洛因與
    第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於98年6 月2 日中午12
    時許，甲○○駕駛其自用小客車懸掛他人失竊之YD–7166號
    車牌2 面，行經高雄市○○○路25號前，為警查獲，並經警
    徵得其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因、甲基安非他命
    陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院
    98年6 月19日濫用藥物尿液檢驗報告、尿液代碼及姓名對照
    表（E136）、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項
    之施用第一、二級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因、第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，分別為施用之高度行為吸
    收，均不另論罪。被告所犯上開2 罪犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。
五、爰審酌被告前經觀察勒戒執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，復因施用毒品之罪，經本院以97年度審訴字第3801號
    判處有期徒刑8 月、4 月，定應執行10月確定（未構成累犯
    ），復再犯本件施用毒品罪，顯見其自制力不足，無法擺脫
    毒品，未能體悟施用毒品對自己、家人造成之傷害及社會之
    負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚
    未對他人造成實害，其行為本身對社會所造成之危害並非直
    接，反社會性之程度應屬較低，且其犯後已坦認犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
