【裁判字號】    98,訴,1047
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              98年度訴字第1047號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2825號）後，被告於準備程序為有罪之陳述，經合
議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒拾月。
    事  實
一、甲○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管制條例案件，分別經
    臺灣高等法院高雄分院以83年度上訴字第2667號判處有期徒
    刑6 月、3 年6 月、9 年，應執行有期徒刑12年確定，嗣因
    中華民國96年罪犯減刑條例公佈施行，前2 刑度分別減為有
    期徒刑3 月、1 年9 月，與後刑度定應執行有期徒刑11年，
    於民國97年2 月18日縮刑期滿執行完畢；且曾因施用毒品案
    件，經本院迭以92年度毒聲字第397 號裁定令入觀察勒戒，
    及以92年度毒聲字第1568號裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，於93年3 月15日強制戒治期滿，並經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官以93年度戒毒偵字第291 號為不起訴處分確定。
    甲○○明知海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    明定之第一級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，
    於98年3 月14日晚上8 時許，在高雄市○○區○○路79號住
    處，以針筒注射手臂海洛因之方式，施用第一級毒品海洛因
    1 次。嗣於98年3 月15日下午4 時23分許，在高雄市○○區
    ○○路與七賢路口，因交通違規為警攔檢，發現其有毒品前
    科，徵其同意採其尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就上揭被訴事實為有罪
    之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告2 人意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項及第284 條之1 規定
    ，經合議庭裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，復有高雄市立
    凱旋醫院98年3 月23日第A00000000 號濫用藥物尿液檢驗報
    告、高雄市政府警察局新興分局報尿液採證代碼表、行政院
    衛生署管制藥品管理局98年7 月20日管檢字第0980007291號
    函、高雄市立凱旋醫院98年7 月23日高市凱醫勒字第098000
    4924號函各1 份附卷可稽（見警卷第3 至4 頁、本院審訴卷
    第22至26頁）。本院並審酌上開尿液檢驗報告顯示嗎啡濃度
    高達2894ng/ml ，且被告於98年4 月1 日即本件案發後復因
    施用第一級毒品海洛因而經本院以98年度審訴字第2132號判
    刑確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，是本次
    驗尿呈陽性反應，應非被告前次施用毒品所殘留。又被告上
    揭經觀察勒戒、強制戒治後釋放等情，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可憑，是被告本件施用毒品犯行，係釋
    放後5 年內再犯，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    。綜上所述，足見被告自白核與事實相符，洵堪採信。本件
    事證明確，被告犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告有如事實欄所示經論罪科刑之前案紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第
    47條第1 項論以累犯，加重其刑。爰審酌被告經勒戒後，仍
    未能戒絕毒癮，顯見其戒絕毒癮之意念非堅，惟念其於犯後
    終能坦承犯行，犯罪態度尚可，且施用毒品行為，乃屬對自
    身健康之戕害行為，並未危及他人，及其犯罪動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47 條 第1 項，判決如主文。
本件經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十四庭  法  官   李俊霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官   武凱葳
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
