【裁判字號】    98,審聲,3391
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒入保証金
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3391號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年執
聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺案件，前經具保人乙
    ○○依指定之保證金額新臺幣（下同）10萬元提出現金，並
    經許可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法
    第118條第1項，應將其所繳之保證金沒入，依同法第121 條
    第1規定聲請裁定沒入保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，具保人如已繳納保證金，沒入之；又
    沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1
    項後段、第121條第1項已有明定。經查：本件受刑人甲○○
    前因犯詐欺案件，經臺灣高雄地方法院法官指定保證金10萬
    元，由具保人乙○○出具現金保證，而遭停止羈押釋放，嗣
    受刑人於該署98年度執字第1708號案件執行之際，經向其住
    所傳喚、拘提均未到案執行，有卷附送達證書影本6 紙、臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官拘票及拘提報告書影本等件在
    卷可稽；又聲請人依具保人乙○○住所發函通知其遵期於民
    國98年3 月18日到案執行，具保人亦未遵守，致無法執行等
    情，有臺灣高雄地方法院檢察署通知、刑事保證金收據、收
    受刑事案款通知及住所送達回證各1紙在卷足佐可憑，而受
    刑人現並未在監執行或受羈押，亦有法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表各1紙在卷可按，足見受
    刑人業已逃匿，揆諸上揭規定，聲請人聲請裁定沒入保證金
    ，自屬有據，自應將原繳納上開保證金沒入之。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
