【裁判字號】    98,聲,155
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第155號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因被告竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標準（
98年度執聲字第3059號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示貳罪，其應執行刑有期徒刑柒月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯如附表二所示肆罪
之宣告刑，其應執行有期徒刑壹年貳月，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表一所示之罪，先後
    經本院判處如附表所示之刑，並經本院以97年度審聲字第
    2934號裁定應執行為有期徒7 月；另因再犯如附表二所示之
    竊盜4 罪，經本院以97年度易字第778號判決定應執行有期
    徒刑1 年2 月確定。因被告所犯上揭數罪之宣告刑均未逾有
    期徒刑6 月，參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第
    662 號意旨，其定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，
    而原裁定未及逾知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字第
    1356號解釋意旨，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾
    6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與
    憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符
    ，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662 號解
    釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑逾6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得易
    科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準之聲請
    權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人甲○○所犯如附表一所示2 罪，分別經各該附
    表所示之判決判處徒刑確定，並各諭知易科罰金之折算標準
    ，嗣經本院以97年度審聲字第2934號裁定應執行有期徒刑7
    月確定；附表二所示4 罪，另經本院以97年度易字第778 號
    各判處有期徒刑4 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月確
    定，因附表一所示2 罪之應執行刑，及本院97年度易字第
    778 號宣告刑及其應執行刑，均漏未諭知易科罰金折算標準
    ，揆諸前揭說明，檢察官聲請就上開應執行刑部分裁定其易
    科罰金之折算標準，本院審核後認聲請為正當，應予准許，
    是諭知如主文所示之易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予
    易科罰金之執行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭  法  官  張琬如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  劉甄庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
