【裁判字號】    98,審簡,4935
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4935號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4426號），本院認為宜以簡易判決處刑，逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之甲基安非他命吸食器壹組
沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品，經本院以87年度毒聲字第110 號裁定
    觀察、勒戒，因認其有繼續施用毒品傾向，復由本院裁定令
    其強制戒治，於民國87年12月9 日停止戒治處分出所，於88
    年6 月15日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以88年度戒偵字第54號為不起訴處分。其於前開強制戒治執
    行完畢5 年內，即於89年間施用毒品，經本院以89年度簡上
    字第253 號判刑確定。其復犯毒品罪，經臺灣高等法院高雄
    分院以94年度上訴字第409 號判處有期徒刑1 年4 月、8 月
    確定；又因竊盜、施用第一級、第二級毒品案件，分別經本
    院以94年度簡上字第262 號、94年度訴字第3394號判處有期
    徒刑4 月、9 月、4 月確定，上開各罪經減刑、定應執行刑
    為有期徒刑1 年、6 月，接續於96年12月26日執行完畢。詎
    其不知悔改，於98年7 月11日下午1 時許，在其位於高雄縣
    岡山鎮○○○路47巷11號之住處，將甲基安非他命置入玻璃
    球內，以燒烤玻璃球後以吸食器吸聞其煙霧之方式，施用第
    二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月13日下午5 時22
    分許，因另涉竊盜案件，為警於高雄縣岡山鎮○○路、平和
    路口拘提到案，經警至其住處搜索，扣得其所有甲基安非他
    命吸食器1 組，經其同意採尿送驗，結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
 (一) 臺灣檢驗科技股份有限公司KＺ000000000000號濫用藥物尿液
    檢驗報告、高雄縣政府警察局岡山分局偵辦毒品案件嫌疑人
    尿液採集編號對照表各1 份。
 (二) 扣案之甲基安非他命吸食器1組。
 (三) 被告之自白。
三、論罪：
    甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款規定
    之第二級毒品，是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10
    條第2 項施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品後，進而
    施用，其持有之低度行為應被施用高度行為所吸收，不另論
    其持有第二級毒品罪。被告有前開經判處有期徒刑及執行完
    畢之情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可佐，其於
    徒刑執行完畢5 年之內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。
四、科刑：
 (一) 爰審酌施用毒品不僅戕害施用者自身身心健康，毒品成癮之
    人為取得毒品，不惜鋌而走險者，更時有所聞，故施用毒品
    之行為亦間接影響社會治安，被告前經觀察、勒戒、強制戒
    治，均未能戒除毒癮，及被告犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
 (二) 扣案之甲基安非他命吸食器1 組，為被告所有供其施用第二
    級毒品甲基安非他命所用之物，此經被告自承在卷，是應依
    刑法第38條第1項第2款諭知沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭   法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                               書記官  楊明月
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
