【裁判字號】    98,審訴,3073
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3073號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3545號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國95年
    4 月12日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復再犯施用第一
    級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒
    刑8 月減為有期徒刑4 月、有期徒刑8 月確定，再合併定應
    執行之刑為有期徒刑10月，於98年1 月16日縮刑期滿執行完
    畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年5 月25日某時，在高雄縣大寮鄉某海釣場
    內，施用第一級毒品海洛因1 次。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於觀察、勒戒
    執行完畢釋放後5 年內，再犯本案之施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯罪事
    實要旨欄所述之徒刑執行完畢前科，有前開前案紀錄表可按
    ，其於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑
    以上之罪，應依刑法第47條第1 項論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，猶不知戒除毒
    品，復犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，係屬不該。惟念
    被告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成
    之損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後坦承施用第一級毒品
    海洛因之犯行，態度尚可，及被告之生活狀況、品行、智識
    程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑；至檢察官求予量
    處有期徒刑10月，略嫌過重，應予指明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
