【裁判字號】    98,審訴,2992
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2992號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3096號），被告於本院準備程序為有罪之陳述，經合議
庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
貳包（含包裝袋，合計淨重零點肆壹公克，空包裝總重零點肆陸
公克），均沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送強制戒治後，於民
    國91年1 月23日因停止戒治釋放付保護管束，於91年6 月5
    日保護管束期滿，停止執行之處分未經撤銷視為執行完畢。
    復於93年間再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例案件（
    二犯），經法院判處有期徒刑6 月確定，於94年9 月7 日入
    監服刑，於95年3 月1 日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。
    詎不知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    5 月13日2 時許，在其位於高雄市左營區○○○路125 號住
    處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年5 月14日
    10時50分許，持搜索票前往前開住處，執行搜索查獲，並扣
    得海洛因2 包（均含包裝袋，合計淨重0.41公克，空包裝總
    重0.46公克）。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於本院準備程序、審理中之自白。
  2.高雄醫學大學附設中和紀念醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨對
    照表1 份。
  3.扣案海洛因2 包（均含包裝袋，合計淨重0.41公克，空包裝
    總重0.46公克），及法務部調查局濫用藥物實驗室鑑定書1
    份。
三、按海洛因為第一級毒品，毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    1 款定有明文。次按，修正毒品危害防制條例就施用毒品者
    ，只於「初犯」及「五年後再犯」2 種情形有其追訴條件之
    限制，即須於初犯經觀察勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均
    無施用毒品之行為，始能認其前所實施之觀察勒戒或強制戒
    治已足遮斷毒癮，而得於5 年後再犯時，再適用初犯之規定
    ，重行觀察勒戒程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰
    ，縱其第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放
    5 年以後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5
    年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察勒戒或強制戒
    治，已無法收其實效，而無5 年遮斷效之存在，自無再經觀
    察勒戒及強制戒治之必要，得逕行追訴處罰（最高法院95年
    度第7 次、97年度第5 次刑事庭會議決議參照）。是被告於
    91年6 月5 日強制戒治執行完畢釋放後，5 年內已再犯施用
    毒品罪，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，則依前
    開說明，應依法追訴，本院自得予以論罪科刑。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告前經犯罪
    事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢，亦有前開前案紀錄
    表可查，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，應論以累犯，並加重其刑。
五、本院審酌被告於強制戒治執行完畢釋放後，猶不知戒除毒品
    ，復犯本案施用第一級毒品海洛因犯行，係屬不該。惟念被
    告施用毒品，乃係對自身健康之戕害行為，對社會所造成之
    損害均尚非直接，末並斟酌被告犯後始終坦承犯行，態度尚
    可，及被告罹有頸椎關節病變之生活狀況（卷附高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院診斷證明書參照）、品行、智識程度等
    一切情狀，因認檢察官求予量處有期徒刑10月，尚稱允妥，
    爰量處如主文所示之刑。
六、扣案海洛因2 包（均含包裝袋，合計淨重0.41公克，空包裝
    總重0.46公克）之毒品成分均經鑑驗無訛，已如前述，而包
    裝袋與其上殘留之毒品，已難以分析剝離，俱應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收
    銷燬之；至送鑑耗損之海洛因既已滅失，自無庸再予宣告沒
    收銷燬之必要。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項，
判決如主文。
本案經檢察官王朝弘到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
