【裁判字號】    98,審簡,4834
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4834號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14345
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
乙○○共同犯傷害罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「被告乙○○於本院
    審理中之自白」外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。被告就前
    開犯行，與前開真實姓名、年籍不詳之1 男、1 女間，有犯
    意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告僅因細故與告
    訴人發生爭執，即徒手毆打告訴人成傷，所為實欠缺法治觀
    念，且迄今未能與告訴人達成和解，對告訴人為合理之賠償
    ，然念其犯後坦承犯行，態度尚佳，復參以告訴人身體因此
    所受之傷害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之脫鞋1 雙、行動電話1
    具，並非供本件犯罪所用之物（被告與其共犯毆打告訴人前
    ，雖曾以扣案行動電話擲向告訴人，但告訴人並未因此受傷
    ，是該行動電話非供本件犯罪所用），爰不為沒收之宣告，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李承悌
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14345號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○里○○路317巷6
                          弄8號9樓
                        居高雄市○○區○○路61號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年1月4日6時10分許至高雄市○○區○○路4
    21號之「貓空飲料店」購買飲料，僅因細故與該店店員甲○
    ○發生衝突，竟與另兩名真實姓名年籍不詳之男女共同基於
    傷害人之身體之犯意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有左上
    眼瞼腫脹、右掌疼痛、左眼皮鈍傷及右掌第四掌骨密閉式骨
    折等傷害。經甲○○報警處理，經警循線追查，而悉上情，
    並扣得乙○○所有遺落於現場之藍色拖鞋1雙、門號0000000
    000之手機1支（序號000000000000000）。
二、案經甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢暨偵訊中均坦承不諱
    ，核與證人即告訴人甲○○於警詢暨偵訊中之證述相符，復
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單、通聯調閱查詢單、高
    雄榮民總醫院診斷證明書、監視錄影畫面翻拍照片3張在卷
    可稽，堪認被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪嫌。被告
    與另兩名真實姓名年籍不詳之男女有犯意聯絡、行為分擔，
    請依刑法第28條之規定論以共同正犯。爰審酌被告僅因細故
    ，即夥同他人痛毆素無怨隙之告訴人，惡性非輕，倘被告未
    能與告訴人達成和解，請從重量刑，以示懲儆。如事實欄所
    述之扣案物與被告之犯行尚無重大關聯，爰不聲請沒收，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    22    日
                                 檢察官     鐘  祖  聲
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                                 書記官     洪  生  泰
所犯法條：刑法第277條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
