【裁判字號】    98,易,856
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第856號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官追加起訴（98年度偵字第21122
號、第21746 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、追加起訴意旨略以：被告甲○○意圖為自己不法之所有，基
    於竊盜之各自犯意，騎乘車牌號碼YPT-17 3號之重型機車，
    先於民國98年5 月21日晚上9 時8 分許，至高雄市三民區○
    ○○路11號台灣優力加油站店內，趁該店店員乙○○疏於注
    意之際，徒手竊得站內收銀台零錢盤之零錢共計新臺幣（下
    同）1,984 元。又於98年6 月9 日晚上7 時9 分許，至高雄
    市三民區○○○街338 號全國加油站股份有限公司北高加油
    站內，趁該店店員丙○○疏於注意之際，徒手竊得加油島收
    銀機內之現金共計1,765 元。因認被告上開行為均涉犯刑法
    第320 條第1 項之普通竊盜罪嫌等語。
二、按於第一審辯論終結前，得就與本案相牽連之犯罪或本罪之
    誣告罪，追加起訴，刑事訴訟法第265 條第1 項定有明文。
    又起訴之程式違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，同法第303 條第1 款、第307 條亦有明文。
    準此，追加起訴應於第一審辯論終結前為之，如於第一審言
    詞辯論終結後，始追加起訴，則追加起訴之程式違背規定，
    自應諭知不受理之判決。
三、查被告前因竊盜犯行，經檢察官提起公訴，本院受理後（98
    年度易字第779 號），已於98年8 月17日言詞辯論終結，並
    定於98年8 月31日宣示判決等情，業經本院依職權調取上開
    案卷核閱屬實。又檢察官在上開案件辯論終結後，於98年8
    月18日始向本院追加起訴，此有臺灣高雄地方法院檢察署98
    年6 月17日雄檢惠民98偵21122 字第1294號函上所蓋本院收
    文戳可稽。揆諸前揭說明，本件追加起訴之程式違背規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
