【裁判字號】    98,簡上,508
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度簡上字第508號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院98年度審簡字第487 號
民國98年4 月30日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑書案號：
97年度偵字第24443 、33202 號），提起上訴，本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告乙○○論以刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，量處拘役50日，並諭知易科罰金
    之折算標準，其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件），並補
    充被告於本院之自白（本院卷第40頁反面）。
二、被告於本院審理時坦承犯行，僅求為緩刑之宣告，上訴時並
    未指摘原審判決有任何認事用法違背法令之處，且經本院於
    準備程序中勘驗監視器畫面，被告確有以廚餘桶潑灑被害人
    頭部及與被害人甲○○發生爭執並用廚餘桶在被害人頭部揮
    動之舉措，有勘驗筆錄在卷可查（本院卷第31頁反面），其
    提起上訴，為無理由，應予駁回。被告雖請求給予緩刑之機
    會，惟被告自始否認犯行，迄本院審理時始表示坦認，且尚
    未取得被害人甲○○（己）之家屬諒解，本院認尚不宜給
    予緩刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
4 條、第373 條、第368 條，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                      法  官  張  震
                                      法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  葉玉芬
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
