【裁判字號】    98,審聲,3292
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定          98年度審聲字第3292號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（96年度聲沒字第889 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾包（合計淨重壹點柒捌公克，空包裝
總重貳點陸伍公克）、第二級毒品甲基安非他命參包（合計檢驗
前淨重參點玖陸壹公克、合計檢驗後淨重參點捌伍公克），均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品，業經檢察官
    以96年度毒偵字第3106號為不起訴確定，本件扣案物品，經
    分別送法務部調查局及高雄市立凱旋醫院鑑定結果，確屬第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命無訛，有法務部
    調查局民國96年3 月16日出具之調科壹字第09623022500 號
    鑑定書及高雄市立凱旋醫院於96年3 月19日出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書各1 紙可證，是上開扣押物屬違禁物無訛；
    爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    ，聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定有明
    文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級
    毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段亦有明文。經查：被告前因涉犯
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之罪，業經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官於96年4 月9 日以96年度毒偵字第
    3106號為不起訴處分在案，惟被告前述案件分別扣得第一級
    毒品海洛因10包（合計淨重1.78公克，空包裝總重2.65公克
    ）、第二級毒品甲基安非他命3 包（檢驗前合計淨重3.961
    公克、檢驗後合計淨重3.85公克），經送鑑驗結果，確係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 、2 款所定之第一級毒品
    海洛因、第二級毒品甲基安非他命，有法務部調查局96年3
    月16日調科壹字第09623022500 號鑑定書及高雄市立凱旋醫
    院96年3 月19日高市凱醫驗字第3597號濫用藥物成品檢驗鑑
    定書各1 紙可憑，且該包裝袋因與其內之毒品無法析離，應
    將之同視為第一、二級毒品；上開扣押物既係毒品，屬違禁
    物，揆諸首開規定，檢察官聲請單獨宣告沒收，洵屬有據。
三、依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣高雄地方法院刑事第十六庭
                            法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
