【裁判字號】    98,審訴,3132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3132號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4108號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第1676號裁
    定入強制戒治處所施以強制戒治，於89年7 月25日停止戒治
    ，嗣經撤銷停止戒治，於90年6 月15日強制戒治執行完畢，
    該案並經本院以92年度訴字第839號判處有期徒刑7月確定，
    於93年4月30日執行完畢。再因施用毒品、竊盜案件，經本
    院以95年度訴字第4429號、95年度簡字第7171、96年度易字
    第1461號號判處有期徒9月、4月、5月、7月確定，嗣經減刑
    並定應執行刑有期徒刑8月，於96年2月26日入監執行，於97
    年1月19日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5月20日上午5、6時許
    ，在高雄縣橋頭鄉公所旁公園內之偏僻角落，以將海洛因摻
    水置入針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同
    日14時35分許，在高雄縣橋頭鄉○○街建國巷為警查獲，經
    其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局岡山分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中坦承
    不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽
    性反應，有毒品案件嫌犯尿液採證檢驗對照表及臺灣檢驗科
    技股份有限公司98年6月2日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在
    卷可稽。被告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，
    被告犯行足以認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品之低度行為，應為施用第
    一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告因施用毒品、
    竊盜案件，經本院以95年度訴字第4429號、95年度簡字第71
    71、96年度易字第1461號號判處有期徒9月、4月、5月、7月
    確定，嗣經減刑並定應執行刑有期徒刑8月，於96年2月26日
    入監執行，於97年1 月19日縮短刑期執行完畢之事實，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可參，其受有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前曾多次施
    用毒品，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒
    品之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後坦
    承犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官陳妍萩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
