【裁判字號】    98,審易,1874
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1874號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第18924
號），嗣被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪陳述，經告知
簡式審判程序要旨且聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判
程序並判決如下：
    主  文
甲○○毀壞門扇、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑柒月
。
    事  實
一、甲○○前因偽造文書案件，經本院92年度簡字第1788號判決
    判處有期徒刑6 月確定，於民國93年4 月17日縮刑期滿執行
    完畢。詎其猶不知悛悔，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    3 月17日凌晨2 時許，前往乙○○位於高雄市前鎮區二聖一
    巷17號住處，先以不詳方式破壞附合在鋁門上之門鎖而進入
    該址），繼而以徒手方式竊取乙○○所有現金新台幣2000元
    既遂，得手後旋即離去。嗣乙○○於當日察覺財物遭竊後報
    警處理，遂為警在上址採集指紋送請鑑定後認與甲○○之指
    紋相符，進而循線查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報請台灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係刑法第321 條第1 項第1 、2 款加重
    竊盜既遂罪，其法定刑為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，於準備程序進行中被告就被訴事實
    為有罪陳述，由法官告知簡式審判程序要旨並聽取其與公訴
    人之意見，經被告同意適用簡式審判程序後，本院亦認無不
    得或不宜改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項、第284 條之1 規定裁定進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、上揭事實，業經證人乙○○、蕭小玲分別於警詢中證述綦詳
    ，並有案發現場照片18幀、高雄市政府警察局前鎮分局現場
    勘查報告、刑事案件證物採驗紀錄表暨內政部警政署刑事警
    察局鑑驗書各1 件在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上
    情不諱，足徵其自白核與事實相符，堪予採信。按行為人毀
    損門鎖而實施竊盜行為者，究應論以刑法第321 條第1 項第
    2 款所定「毀壞門扇」或「毀壞安全設備」之加重條件，須
    視該門鎖是否屬於門扇之一部份為斷。倘若該鎖乃係構成門
    之一部（如司畢靈鎖）而加以毀壞，即屬前者；惟若毀壞者
    係附加於門上之鎖，則應該當後者所定構成要件。查被告所
    破壞之門鎖係安裝在被害人住處鋁門之上、且附合成為該鋁
    門一部分之情，有卷附照片2 紙（參見警卷第20頁）可佐，
    揆諸前揭說明，被告於案發當日凌晨2 時許破壞被害人住處
    前開門鎖而入內行竊財物，業已該當刑法毀壞門扇、於夜間
    侵入住宅加重竊盜既遂罪之構成要件甚明。綜前所述，本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 、2 款毀
    壞門扇、於夜間侵入住宅之加重竊盜既遂罪。又被告前因偽
    造文書案件，經法院判決有罪確定，於93年4 月17日縮刑期
    滿執行完畢一節，業如前述，並有台灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足憑，是被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以上之罪，應論以累犯並
    依法加重其刑。爰審酌被告不思以己力正當謀生，反圖不勞
    而獲，任意竊取他人財物，及其犯罪之動機、目的與手段，
    並兼衡其品行、生活狀況及智識程度，又所竊財物價值非鉅
    ，且犯罪後尚知坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 款、第47條第1 項，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
