【裁判字號】    98,審聲,3524
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3524號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例案件，聲請定其易科罰金
之折算標準（98年度執聲字第3281號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪所處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000
    元或3000元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。又判決如漏未記載易科罰金，而因被
    告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被告
    及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第1356
    號解釋亦可資參照。
三、查本件受刑人前因施用第一、二級毒品案件，經本院以98年
    度審訴字第508 號判決，判處有期徒刑9 月、5 月後，由受
    刑人提起上訴，經臺灣高等法院高雄分院認受刑人之上訴未
    敘述具體理由，其上訴違背法律上之程式，而以98年度上訴
    字第828 號判決上訴駁回，嗣關於施用第一級毒品罪部分，
    受刑人仍向第三審提起上訴，至關於施用第二級毒品罪部分
    ，則因不得上訴第三審而確定等情，有本院98年度審訴字第
    508 號、臺灣高等法院高雄分院98年度上訴字第828 號判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。又本院為前開
    98年度審訴字第508 號乙案之判決時，因就受刑人前開施用
    第一級毒品罪及施用第二級毒品罪，另定應執行刑為有期徒
    刑1 年，是本院於該判決中，並未就施用第二級毒品罪部分
    ，諭知易科罰金之折算標準，今聲請人以受刑人上開施用第
    二級毒品罪已先確定，而就此部分聲請定易科罰金之折算標
    準，經核並無不合，應予准許，爰參酌原判決書所載之犯罪
    情狀，就受刑人上開施用第二級毒品罪所處有期徒刑5 月，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳君杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
