【裁判字號】    97,審簡,7721
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7721號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第27684號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、賭金新臺幣
貳拾陸萬伍仟捌佰元、職棒簽帳帳單拾伍張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄一、第1 行「犯意」，應補
    充為「犯意聯絡」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第268條前段之意圖營利，供
    給賭博場所罪、同條後段之意圖營利，聚眾賭博罪及刑法第
    266條第1項前段普通賭博罪。另被告與案外人真實姓名年籍
    不詳之人，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
    行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為
    要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地
    持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一
    個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立
    一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等
    具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、
    販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字
    第1079號判決意旨參照）。本件被告自民國97年4 月初起至
    97 年9月24日為警查獲止，與共犯真實年籍不詳之人反覆透
    過「紅金寶運動網」從事上開賭博、意圖營利提供賭博場所
    並聚眾賭博之行為，依社會通念，被告行為應屬具有預定多
    數同種類之行為將反覆實行特質之集合犯，均應認僅成立一
    罪，較為合理適當。而被告單就提供「紅金寶運動網」供人
    下注此一行為所犯之上開3 罪間，乃係基於1 個賭博犯意之
    決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。聲請人認賭博
    罪與意圖營利聚眾賭博罪，應分論併罰，容有誤會，附此敘
    明。爰審酌被告不思以合法方式賺取所需，經營簽賭網站，
    供人簽賭財物，以及另外於其他網站簽賭，而從中獲取不法
    利益，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動，對社會
    善良風氣產生不良影響，行為實有不該，惟念被告犯後坦承
    犯行等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之職棒簽帳帳單12張，為被告所有供犯本件所用之物；
    而扣案賭金新臺幣265,800 元，均係在被告身上及被告房間
    內查扣，有現場照片16紙、扣押筆錄及扣押物品清單1 份在
    卷可憑，衡情，若非被告所有之物，豈會均置放於同一房間
    之內，堪認均屬被告所有供本件犯罪所得之物，爰分別依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款之規定，併予宣告沒收。另
    電腦主機1 台，業據被告於警詢自承係用來賭博用的，堪認
    為供當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項，併予宣告
    沒收。至扣案之行動電話5 支，與本件犯行無直接關聯，爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454條第2項，刑法第28條、第266條第1項前段、第2
    項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第27684號
     被      告  乙○○  男  21歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市苓雅區福祥裡10鄰河南路31
                           巷1之5號3樓
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因賭博，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑，茲
 將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、乙○○基於賭博及意圖營利，提供賭博場所及聚眾賭博之犯
     意，自民國97年 4月初某日起，取得由姓名年籍不詳綽號「
     小賴」及「擠奶男子」之成年男子分別提供之紅金寶運動網
     及天下運動網之運動賭博網站（網址、帳號及密碼均詳如附
     表）帳號、密碼後，分別為下列之行為：（一）乙○○利用
     天下運動網之帳號，以美國職棒球隊輸贏及電腦中所示之賠
     率，贏者獲得不等賠率之賭金，輸者則需支付下注賭金，以
     此方式賭博；（二）乙○○招攬年籍姓名均不詳，會員標號
     061391（劉勤敬）、061626（黑面）、06810（胖）、Q6987
     （胖2）（以上4個會員標號為同一人）、061658（愛拼才會
     贏）、061666（QQ毛）等3人（下稱劉勤敬等3人）加入會員
     參加賭博，並提供紅金寶運動網賭博網站之帳號、密碼予劉
     勤敬等3人，劉勤敬等3人取得帳號、密碼後，再更改密碼後
     使用，賭博方式係由乙○○提供附表所示紅金寶運動網之公
     眾得出入之運動賭博網供賭客劉勤敬等 3人賭博，由劉勤敬
     等 3人在運動賭博網站下注，以當天美國職業棒球賽比賽之
     兩隊為下注對像，並以職棒球隊輸贏及電腦中所示之賠率決
     定輸贏，贏者獲得賭金，輸者賭金悉數歸乙○○所有或由乙
     ○○與上手朋分，乙○○另向賭客收取賭金中百分之十為抽
     頭金，以此方式經營簽賭站，結算方式係每星期一結算 1次
     ，由乙○○相約賭客在其住所對帳並交付賭金，先後獲利約
     10萬元不等。嗣於97年 9月24日18時30分許，為警持搜索票
     在高雄市苓雅區福祥裡10鄰河南路31巷 1之5號3樓查獲，並
     扣得乙○○所有供犯罪所用之電腦主機 1臺、職棒簽帳帳單
     15張、現金26萬58000元及行動電話5支等物。
 二、案經高雄市政府警察局前鎮分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
 一、上開犯罪事實業據被告乙○○於警訊及偵查中坦承不諱，復
     有高雄市警察局前鎮分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、
     扣押物品收據、紅金寶運動網管理介面表及天下運動網登入
     翻拍畫面共13張，並有扣案之電腦主機 1台可資佐證，互核
     相符，顯見被告之自白與事實相符，事證明確，被告犯嫌已
     堪認定。
 二、按美國職業棒球賭博於每日開獎前，供給賭博場所，聚集多
     數人同時或分次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或賭徒對賭
     之方式為之，所有各個舉動，無非欲達最終開獎營利之目的
     ，其主觀上係追求同一營利目的，社會價值上亦僅賦予單一
     賭博之評價，則當時開獎前，組頭之各個舉動（含供給場所
     、聚眾賭博及對賭或抽頭），不過為其一犯罪行為之接續，
     殊難強予分割為數行為，應屬法律概念之一行為，屬接續犯
     。
 三、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之普通賭博罪及同
     法第 268條之意圖營利聚眾賭博罪嫌。被告多次提供賭博場
     所及聚眾賭博犯行，係接續犯。被告所犯圖利聚眾賭博及普
     通賭博 2罪，犯意各別，行為互異，請分論併罰。扣案之職
     棒簽帳帳單15張及現金，係被告所有，且係供犯罪所用及所
     得之物，請依刑法第38條第 1項第 2款、第 3款予以宣告沒
     收，另電腦主機1部係供當場賭博之器具，請依刑法第266條
     第2項予宣告沒收。
 四、爰依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    11    月    27    日
                               檢察官    甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
