【裁判字號】    98,審簡,1272
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1272號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3386號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將、撲克牌各壹副、骰子參顆、
搬風骰子壹顆、籌碼肆拾玖張（面額壹仟元共拾貳張、面額伍佰
元共柒張、面額壹佰元共參拾張）及帳冊貳本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268條前段之圖利供給賭博
    場所罪、同條後段之圖利聚眾賭博罪。又立法者針對特定刑
    罰規範之構成要件，已預設該犯罪行為之本質係持續實行之
    複數行為，具備反覆、延續之行為特徵，而將之總括或擬制
    為一個構成要件之集合犯行為，因其刑法評價上為構成要件
    之行為單數，認應僅成立一罪。則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年台上字第1079號判決要旨參照）。本件被告
    自98年1月1日起至同年月22日為警查獲止，提供場所供給不
    特定之人聚眾賭博，並藉此抽頭牟利，此種犯罪形態，本質
    上乃具有反覆、延續之特質，依社會通念，被告之行為即應
    屬前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，各
    應認僅成立一罪。被告一行為觸犯上開圖利供給賭場罪、圖
    利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應從一重以圖利聚眾賭博罪
    論處。爰審酌被告不思正途賺取所需，竟經營賭場供人賭博
    財物，並藉以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，
    影響社會良善風氣，誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，
    態度尚可，並衡酌其經營賭場之時間、從中抽頭所獲取之利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1,
    000 元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之麻將1 副、撲
    克牌1 副、骰子3 顆、搬風骰子1 顆、籌碼49張（面額壹仟
    元共12張、面額伍佰元共7 張、面額壹佰元共30張）及帳冊
    2 本，均係被告所有且供本件犯罪所用之物，均爰依刑法第
    38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
