【裁判字號】    98,審簡,2578
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2578號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1511號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    。又被告犯上開行為時，為已滿80歲之人，有戶役政個人基
    本資料查詢單1 紙在卷可憑，爰依刑法第18條第3 項之規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告僅因細故而出言辱罵告訴人譚德容
    ，足以貶損告訴人於社會上之人格及地位，致告訴人受有精
    神上之痛苦，其行為誠屬可議，顯見尚欠缺尊重他人人格之
    觀念，復念被告犯後態度，並斟酌被告犯罪動機、手段及所
    生損害等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1511號
    被      告  甲○○  男  83歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉白樹村精忠新村1棟1
                        樓4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
    辯  護  人  張榮作律師
上列被告因妨害名譽案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯 罪 事 實
一、甲○○與譚德容係同住於高雄縣橋頭鄉精忠新村住戶，且先
    後為精忠新村自治會之幹部。甲○○於民國97年12月1日8時
    20分許，在前揭精忠新村自治會辦公室內，因自治會事務發
    生爭執，甲○○竟以「豬頭」、「不識字、不要臉、無恥到
    極點了」等語公然辱罵譚德容，足以貶損譚德容人格。
二、案經譚德容訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告偵辦。
        證 據 並 所 犯 法 條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與告訴人譚德容指訴之情節相符，本案事證明確，被告犯行
    足堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第309條第1項之公然污辱罪嫌
    ，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3    月    12    日
                          檢察官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
