【裁判字號】    98,交聲,2304
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定   98年度交聲字第2304號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年7 月21日所為之處分（處
分案號：高監營裁字第裁80-NO0000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年1 月
    21日14時45分許，騎乘車牌號碼XIR-491 號重型機車，行經
    高雄縣岡山鎮○○路與柳橋東路口，經警當場舉發「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規，依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處罰鍰新臺幣（下同）4,500 元，並記違規點數3 點等語
    。
二、聲明異議意旨略以：異議人於上開時、地，因騎乘上開機車
    誤闖紅燈，故屬事實，但並非異議人所願，實係因異議人罹
    患精神疾病所致，因異議人自67年間即患病至今，前後在高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院、陸軍802 醫院、高雄市立凱
    旋醫院、行政院退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院等各
    大醫院就診，由於數十年來持續用藥，導致身體機能結構衰
    退，除經常精神恍惚、頭痛昏眩外，偶有視力模糊、失去辨
    色能力之情，本件誤闖紅燈實係因上述異常變化所致，否則
    焉敢在員警面前違規？且異議人因長年疾病，早無謀生能力
    ，本件罰鍰異議人亦無力繳納，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分，為異議人免罰之諭知云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處1 千8 百元以上5 千4 百元以下罰鍰，並記違規點數3 點
    ，道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3
    款分別規定綦詳。經查：異議人於上開時間騎乘上開機車，
    在高雄縣岡山鎮○○路與柳橋東路口闖越紅燈直行，為執勤
    員警曾國欽目擊，乃當場掣單予以舉發等情，業為異議人自
    承在卷，並有高雄縣政府警察局98年1 月21日高警交字第NO
    0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 份為憑，異
    議人上開違規事實已堪認定。異議人雖以前開情詞置辯，然
    縱係如此，異議人既已明白因自身長年服藥而有上開精神恍
    惚、頭痛昏眩、視力模糊、失去辨色能力之症狀，理應避免
    駕駛車輛或於自覺上開症狀時停車休息，然竟仍通過上開交
    岔路口，參酌行政罰法第7 條：違反行政法上義務之行為非
    出於故意或過失者，不予處罰之規定意旨，異議人仍應就其
    疏未注意之過失行為擔負行政責任，其此部分所辯，洵屬無
    據。另其上開所辯家庭經濟、健康狀況等事由，核與本件違
    規行為是否成立及其應負繳納罰鍰之責任無影響，至多僅係
    日後執行行政罰鍰之時得否分期繳納之考量，異議人此部分
    所辯，亦無理由。
四、綜上所述，異議人於上述時、地，騎乘上開機車，行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈之違規事實既可認定，則原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1
    項第3 款等規定，裁處異議人罰鍰4,500 元，並記違規點數
    3 點，於法尚稱妥適。本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官   黃苙荌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官   廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
