【裁判字號】    98,審簡,4918
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4918號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20746號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告有聲請書所載前科情節，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其受徒刑之執行
    完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌被告將金融帳戶存摺
    、提款卡及密碼交付他人，已可預見有遭他人用以作為犯罪
    工具之可能，竟仍交付與年籍不詳之人，顯然有幫助詐欺取
    財之不確定故意甚明，其所為已嚴重破壞社會治安及有礙金
    融秩序，助長犯罪歪風，實不足取，並審酌其犯罪之動機、
    目的、手段、所生損害及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另斟酌
    本件犯罪情節、被告資力及其智識程度 (見被告警詢筆錄受
    詢問人欄所載)， 諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20746號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○路1145號7樓
                        （觀察勒戒中）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因妨害自由案件，經臺灣高雄地方法院以93年度重
    訴字第121 號判處有期徒刑10月，復經上訴而由臺灣高等法
    院高雄分院以94年度上訴字第1633號駁回上訴確定，經減刑
    為有期徒刑5月，甫於97年6月27日易科罰金執行完畢。詎仍
    不知悔改，其雖有預見將金融帳戶販予他人使用，將幫助他
    人實施詐欺犯罪，竟仍基於縱他人以其所販賣之金融帳戶實
    施詐欺亦不違其本意之幫助犯意，於民國98年3 月16日，在
    高雄市○○區○○路與同盟路口，以新台幣（下同） 1,000
    元之代價，將其友人陳明輝在陽信商業銀行（下稱陽信銀行
    ）高雄分行申設而取得之帳號0000000000號帳戶之存摺、提
    款卡及密碼等，交予年籍姓名均不詳之人。該人即與其他不
    詳姓名年籍之人共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年4月7日22時許撥打電話予乙○○，佯稱乙○○因購買
    飼料筒匯款有誤，請其前往自動付款設備取消交易，致乙○
    ○陷於錯誤，而於同日在彰化縣員林鎮○○路華南銀行之自
    動付款設備前匯款15,988元至上開帳戶內，且該款項旋即為
    人提領完畢。嗣乙○○於匯款後察覺有異始知受騙，因而報
    警處理，而查知上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報告偵辦。
           證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業具被告甲○○坦承不諱，核與證人乙○○
    及陳明輝之證述相符，並有陽信銀行高雄分行函覆上揭帳戶
    開戶人基本資料、交易明細影本各1 紙、自動櫃員機交易明
    細單影本、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、彰化縣警
    察局員林分局莒光派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    影本各1 紙等可資佐證，足認被告自白與事實相符，本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
二、被告甲○○提供銀行帳戶存摺、提款卡及提款密碼予真實姓
    名年籍不詳人士之行為，係以幫助他人詐欺之意思為之，尚
    未該當詐欺取財罪之構成要件。核被告所為，係觸犯刑法第
    30條第1 項、第339條第1項之幫助詐欺罪嫌。被告曾受有期
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，有刑案資料查註紀錄表1 紙在卷可查，請依刑法第47條
    第1 項之規定加重其刑。請審酌被告坦承犯行，其犯後態度
    良好等情，量予適當之刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官   丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
