【裁判字號】    98,審訴,3095
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3095號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3594號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零壹壹公克、檢驗後淨重零點
零零伍公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，復以裁定令入戒治處所施以強制戒
    治1 年，於民國92年11月4 日停止戒治出所，於93年3 月21
    日強制戒治期滿，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年
    度戒毒偵字第867 號為不起訴之處分確定在案。復因施用毒
    品案件，經本院以93年度審訴字第3163號判處有期徒刑7 月
    確定，於94年10月23日執行完畢。猶不知悔改，復基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年6 月6 日上午8 時30分許
    ，在高雄市新興區○○○路157 巷33號住處，以將海洛因摻
    在香煙內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年6 月7 日下午3 時45分許，在高雄市○○區○○路與
    錦田路口為警查獲，並扣得其所有丟置於地上之第一級毒品
    海洛因1 包（檢驗前淨重0.011 公克、檢驗後淨重0.005 公
    克），嗣經其同意採尿送驗，呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理中
    坦承不諱；又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡
    之陽性反應，有毒品案件嫌疑人尿液採證代碼表及高雄市立
    凱旋醫院98年6 月19 日濫用藥物尿液檢驗報告各1份在卷可
    稽；另扣案之白色粉末1 包，經送鑑驗結果，含海洛因成分
    （檢驗前淨重0.011 公克、檢驗後淨重0.005 公克），有高
    雄市立凱旋醫院98年6 月30日濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙
    附卷可稽。此外，復有第一級毒品海洛因1 包扣案可資佐憑
    ，被告自白與事實相符，本件事證明確，被告犯行應堪認定
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以
    93年度審訴字第3163號判處有期徒刑7 月確定，於94年10月
    23日執行完畢情事，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查，其於上開有期徒刑執行完畢後5 年內，再犯本件有
    期徒刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其
    刑。爰審酌被告前曾犯施用毒品罪，並經強制戒治執行完畢
    ，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念及施用毒品之行
    為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，且被告於查獲後始
    終坦承犯行，犯罪後態度良好，再其於偵查中、本院準備程
    序及審理時一再表明其父患有糖尿病需人照顧，雖經本院當
    庭曉諭應於欲施用毒品前思及父親病狀而斷然拒絕毒品誘惑
    ，非於施用後再請求法官給予機會 (被告之父當庭亦表示贊
    同)， 然念及其仍有孝心欲帶父親至醫院看病，希期能從此
    改過，對於其父而言亦屬如獲至寶等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定，不問屬於被告與否，均沒收銷燬之；
    其包裝袋因殘留微量海洛因毒品，而無析離之實益，爰視同
    毒品整體，併依前開規定沒收銷燬之。至鑑驗耗損部分既已
    滅失，毋庸宣告沒收銷燬，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳妍萩到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
