【裁判字號】    98,審易,1806
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1806號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第986 號），本院認不應以簡易判決處刑（簡易案件案號：
98年度審簡字第3998號），改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○能預見若提供金融機構帳戶供不
    詳身分者使用，可能遭利用以獲取不法利益並逃避執法人員
    之追查，仍不違反其本意，基於幫助重利之不確定故意，於
    民國96年2 月15日前某日，在高雄市○○區○○街之圓環附
    近，將其所申設之臺灣郵政高雄新樂郵局帳號000000000000
    00號帳戶存摺、印章、提款卡連同密碼，以租金10日新臺幣
    （下同）2,000 元之代價，交付姓名、年籍不詳之人使用，
    嗣該不詳之人再將上開帳戶轉交林于凱及王坤發2 人（以上
    2 人業經臺灣基隆地方法院檢察署為緩起訴處分），作為重
    利董文蓉等人償還債務時匯款之用。嗣董文蓉於96年3 月5
    日因積欠林于凱及王坤發2 人債務且不堪其等催討而報警查
    獲後，始悉上情。因認被告涉犯刑法第30條第1 項、第344
    條重利罪之幫助犯等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。此項訴訟法上所稱之一事不再理原則，關於實質上一
    罪或裁判上一罪，均有其適用，而刑法第55條規定之想像競
    合犯，屬於裁判上一罪，若想像競合犯所觸犯之一部分罪名
    ，業經判決確定，其效力當然及於全部，倘檢察官復就想像
    競合犯之其他罪名，重行起訴，即應諭知免訴之判決（最高
    法院著有60年臺非字第77號判例及91年度台上字第3386號判
    決可資參照）。
三、經查，被告甲○○於96年初某時，在高雄市鹽埕區之圓環前
    ，以每本2,000 千元之代價，總計4,000 元，將所有之華南
    商業銀行高雄分行帳號000000000000號帳戶、臺灣銀行鼓山
    分行帳號000000000000號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼
    ，交付予不詳姓名年籍之成年男子，嗣與該不詳姓名年籍成
    年男子具有犯意聯絡之犯罪集團成員，即意圖為自己不法之
    所有，而為下列行為：(一)於96年9 月18日，撥打電話予劉文
    玲，假冒高雄市政府警察局刑大偵三隊邱主文並佯稱劉文玲
    係犯罪集團嫌疑人之一等語，致使劉文玲陷於錯誤而依對方
    之指示，於同年月21、26日，共匯款1,565,000 元至上開華
    南銀行帳戶。(二)於96年9 月26日，撥打電話予吳巧雯，假冒
    臺灣宜蘭地方法院檢察署之人員並佯稱吳巧雯之帳戶遭盜用
    等語，致使吳巧雯陷於錯誤而依對方之指示，於同年月26日
    下午2 時30分許，匯款439,000 元至上開臺灣銀行帳戶內，
    嗣劉文玲、吳巧雯發覺受騙，始報警循線查獲乙情，業經本
    院以98年度審簡字第3372號簡易判決處有期徒刑6 月，被告
    不服提起上訴，嗣於98年8 月3 日撤回上訴而確定，有上開
    刑事判決書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表、本院院內
    索引卡紀錄表報告各1 份附卷可稽。經查，本件被告甲○○
    於本院審理中供承其上開郵局、華南銀行及臺灣銀行帳戶之
    存摺、提款卡及密碼均係同時交付予真實姓名、年籍不詳之
    成年男子等語，是被告既以1 行為提供上開3 帳戶，幫助他
    人實施詐欺取財、重利行為，應論以想像競合犯，則本案與
    前案乃具裁判上一罪關係，依審判不可分原則，應為前案確
    定判決之既判力效力所及，揆諸前開規定及說明，爰不經言
    詞辯論，逕行諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長  法  官  黃宗揚
                                        法  官  黃沛文
                                        法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                        書記官  馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
