【裁判字號】    98,審訴,1948
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第1948號
                                    98年度審訴字第2649號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第2639、2986號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品貳罪，各處有期徒刑捌月。應執行有期
徒刑壹年貳月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○○所犯施用第一級毒品之罪，為死刑、無期徒
    刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序
    進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    序之旨，並聽取檢察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判
    程序。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第531 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    95年度毒聲字第1733號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國96年8 月13日停止處分出所而執行完畢，並經臺灣高雄
    地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵294 號為不起訴處分
    確定。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，(一)於98年3 月28
    日上午某時許，在高雄縣梓官鄉○○○路23巷17號住處，施
    用第一級毒品海洛因1 次，嗣於98年3 月28日下午5 時50分
    許，因另涉嫌毒品案件經通緝為警逮捕，另經其同意採集尿
    液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。(二)於98年4 月6 日
    上午某時許，在上開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於98年4 月6 日下午5 時許，為警在其位於高雄縣梓官鄉
    ○○村○○○路23巷17號住處前攔檢，並經其同意採集尿液
    送驗，結果呈嗎啡、可待因陽性反應。
三、證據：
    被告甲○○於警詢、本院審理時之自白、臺灣檢驗科技股份
    有限公司98年4 月14日、98年4 月21日濫用藥物尿液檢驗報
    告、尿液採證檢體對照表（岡980128、岡980103）、臺灣高
    等法院被告前案紀錄表。
四、核被告就犯罪事實(一)(二)所為，均係犯毒品危害防制條例第10
    條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之
    低度行為，分別為施用之高度行為吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，前因施用毒品案件，經本院以97審訴字第5518號判處
    有期徒刑7 月確定（現執行中），再犯本件施用毒品罪，顯
    見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品對自己
    、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品罪乃屬
    戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行為本身
    對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬較低，
    且其犯後已坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
