【裁判字號】    98,審聲,3563
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3563號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度執聲字第
2982 號） ，本院裁定如下：
    主  文
扣案之現金新臺幣壹萬玖仟元，沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因賭博案件，經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第6640號處分緩起訴確定，而
    扣案之賭資新台幣（下同）19,000元屬被告所有，且供被告
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 單獨聲請宣告
    沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴處
    分或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
三、查被告前因賭博案件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以
    96年度偵字第6640號為緩起訴處分確定在案等情，有上開緩
    起訴處分書及臺灣高等法院被告前科紀錄表各1 份在卷可稽
    。經查，被告於偵查中自承：小姐先拿19,000給我時，旁邊
    就有一個打機台的男子叫我把錢拿來，我以為他是搶匪結果
    他出示證件說他是警察等語（見偵查卷第12頁），是本件扣
    案之現金19,000元，既係尚在店員交付予被告之狀態中，應
    尚非在賭檯之財物，而與刑法第266 條第2 項之規定無涉，
    應屬被告因本件賭博犯罪所得之物，且被告已取得其所有權
    ，從而，本件聲請人聲請沒收上開之扣押物品，洵屬有據，
    應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
