【裁判字號】    98,易,855
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第855號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第21534
號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○犯夜間侵入有人居住建築物竊盜未遂罪，累犯，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國（下同）96年4月間，因竊盜案件，經本院以
    96年度易字第1011號判決判處有期徒刑6 月確定，因適用減
    刑條例，減為有期徒刑3 月，於97年7 月30日徒刑執行完畢
    出監；又於97年5 月間，因竊盜案件，經本院以97年度易緝
    字第19號判決判處有期徒刑5 月確定，於98年1 月16日徒刑
    執行完畢出監。
二、詎乙○○仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年7 月
    20日凌晨1 時40分許，自高雄縣甲○鎮○○○路131 號之高
    雄縣身心障礙福利中心圍牆空隙，闖入有人居住之該中心內
    ，並四處翻動器具開始著手行竊。嗣於凌晨2 時許，因碰觸
    到保全設備，經保全公司通報住於該中心2 樓之替代役男丙
    ○○與黃安鵬，而於凌晨2 時21分許，為下樓察看之丙○○
    、黃安鵬當場攔下，並報警查獲，乙○○始未竊取得手。
三、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局甲○分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序部分：
    本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於審理中，就被訴事實均為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取被告及檢察官之意
    見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
    又因本件改行簡式審判程序之故，故無傳聞法則之適用，合
    先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實，迭據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱（見偵卷第7 至9 、29、43、44頁；本院卷第13頁），
    核與告訴人即證人丙○○及證人黃安鵬於警詢及偵訊時之證
    述相符（見偵卷第10至13、37至39頁）；復有扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、照片4 張等件在卷可稽（見偵卷第14至16頁
    ）。綜上，足認被告之前揭自白與事實相符，堪信為真實。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款之夜間
    侵入建築物竊盜未遂罪。被告夜間侵入上開有人居住之建築
    物行竊，其無故侵入建築物之行為，已結合於所犯加重竊盜
    之罪質中，即不再另論以無故侵入建築物罪。又被告已著手
    於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2
    項規定減輕其刑。再被告有如事實欄一所載之犯罪科刑執行
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是被告前
    受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件法定刑為有期
    徒刑以上之罪，應論以累犯並加重其刑。被告同時有加重及
    減輕其刑事由，爰依法先加後減之。
三、爰審酌被告乙○○正值壯年，不思以正當途徑賺取財物，任
    意竊取他人之物，現復有多次竊盜案件在檢察官偵查及本院
    審理中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，所
    為實不足取；然念其於本院審理時已坦承犯行，態度良好，
    及考量被害人並未受損、被告犯罪之手段、生活狀況等一切
    情狀，認公訴人於審理時所求處之有期徒刑10月，尚嫌過重
    ，爰量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321 條第1 項第1 款、第2 項、第25條第2 項、
第41條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  賴朱梅
附錄本論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第321條：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥3 人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
