【裁判字號】    98,易,906
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第906號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2447
5 號），本院於準備程序進行中，被告為有罪之陳述，依法裁定
改依簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年8 月18日14時05
    分許，騎乘車牌號碼WAO-288 號重機車，行經乙○○位在高
    雄縣林園鄉○○○路365 巷50號住處前，因見該處無人在家
    且大門未鎖，認有機可趁，遂以手拉起鐵門後再推開落地玻
    璃門，侵入乙○○之住處後，徒手竊取乙○○所有置於房間
    電腦桌上之現金新台幣（下同）212 元、男用手錶3 只、中
    油無鉛汽油50元油單1 張，及白鐵黑鋼製戒指1 只（均已發
    還乙○○）得逞。嗣於同日15時30分，經乙○○返家發覺，
    報警當場查獲。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局林園分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第306
    條第1 項之無故侵入住宅罪，均係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公
    訴人及被告意見後，依法裁定依簡式審判程序審理，合先敘
    明。
二、上揭事實，業據被告甲○○坦承不諱（偵卷第7 至8 頁、本
    院98年8 月27日審判筆錄），核與證人即告訴人乙○○警詢
    中之證述（偵卷第3 至4 頁）情節相符，並有高雄縣政府警
    察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單
    （偵卷第10至14頁）、現場蒐證照片8 幀（偵卷第18至21頁
    ）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，得以採為本案論
    罪科刑之依據。本件事證明確，被告竊盜及無故侵入住宅之
    犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、第306 條
    第1 項之無故侵入住宅罪。被告當日侵入告訴人乙○○住宅
    ，目的是在竊取屋內財物，與其竊盜行為乃基於同一犯罪決
    意，為想像競合犯，應依刑法第55條前段從一重之竊盜罪處
    斷。又被告前雖因施用毒品、搶奪、竊盜、偽造文書等案件
    ，經本院92年度訴字第2635號、93年度訴字第2075號、94年
    度簡字第1055號、94年度訴字第1023號、94年度訴字第1225
    號、95年度簡字第3273號分別判處徒刑、拘役，嗣經減刑後
    定應執行有期徒刑3 年7 月及拘役32日確定，甫於98年2 月
    17日假釋（指揮書執畢日期為99年2 月28日），並另執行拘
    役32日後，而於98年3 月20日出監，然與刑法第47條累犯之
    規定要件尚屬有間，附此敘明。爰審酌被告不思循正當管道
    獲取財物，竟率爾侵入他人住宅竊取財物，侵害他人之財產
    安全，惡性非輕，且前有竊盜犯行（未構成累犯），素行不
    佳，又再犯本件之罪，難認有悔改之意，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，且竊得之財物已全部發還告訴人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌被告之教育程度、經濟
    條件等一切狀況，諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第55條、第41
條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  王紀芸
附錄本件論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
