【裁判字號】    98,審簡附民,251
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事判決
                                 98年度審簡附民字第251號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償
，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序，得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負損害賠償責任之人，請求回復其
    損害，刑事訴訟法第487 條第1 項定有明文，是附帶民事訴
    訟之提起，必以刑事訴訟程序之存在為前提，若刑事訴訟未
    經提起公訴（上訴）或自訴，而對於應負賠償責任之人提起
    附帶民事訴訟，刑事法院即應以其為不合法，依同法第502
    條第1 項規定，為駁回之判決（最高法院73年度台上字第
    2187號判決意旨可資參照）。
二、經查，被告所涉詐欺案件，業經本院於98年8 月20日以98年
    度審簡字第3934號簡易判決判處被告有期徒刑2 月，是該第
    一審刑事簡易程序已於98年8 月20日終結，而脫離繫屬，則
    原告遲至98年8 月21日始提起本件附帶民事訴訟，檢察官及
    被告又均未提出上訴，而尚未繫屬於第二審，此有本院依職
    權調閱臺灣高雄地方法院98年度審簡字第3934號刑事書記官
    辦案進行簿1 份在卷可稽，揆諸刑事訴訟法第487 條第1 項
    規定及前開說明，原告提起本件附帶民事訴訟，顯非適法，
    應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  戴金龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
