【裁判字號】    98,交聲,1891
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1891號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年6月19日所為之處分（原
處分案號：高監自裁字第裁80-ZGA093200號）聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，於民國98年5月04日下午1時45分許，駕駛車牌號碼8961-G
    R 號自用小客車，行經國道3 號北向162.1 公里處，因「汽
    車行駛高速公路速度超過規定最高時速（未滿20公里）」之
    違規事實，經原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第
    1 項第1 款、第63條第1 項規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）3,000 元並記違規點數1 點等語。
二、異議意旨略以：異議人之配偶柯暾熹於上開時地駕駛車號89
    61-GR 自用小客車載著家人北上，該車行駛於中間車道，且
    幾乎貼前車車尾行駛，不可能時速124 公里，雷射測速槍應
    有誤判，為此聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於高速公路、快速公路或設站管制之道路，不遵
    使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規則而行車速
    度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人3,000元以上6,000
    元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例第
    33條第1項第1款、第63條第1項第1款分別定有明文。又按汽
    車駕駛人之行為經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規
    ，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發，並應記明
    車輛牌照號碼、車型等可資辨明之資料，以汽車所有人為被
    通知人製單舉發，道路交通管理處罰條例第7條之2第1項第7
    款、第4項定有明文。
四、經查：
(一)、異議人所有之車號8961-G R自用小客車於上開時地，經雷射
    槍測速器測定行車速度達124 公里，經警照相逕行舉發並經
    原處分機關予以裁處乙節，有內政部警政署國道公路警察局
    第七警察隊公警局交字第ZGA093200 號舉發違反道路交通管
    理事件通知單、交通部公路總局高雄區監理所高監自裁字第
    裁80-ZGA093200號違反道路交通管理事件裁決書及照片等在
    卷可稽，且為異議人所坦認，此部分事實堪可認定。
(二)、又本件舉發員警陳隆星當日所使用之測速儀器甫於97年12月
    9日經我國經濟部標準檢驗局檢定合格在案，有效期限迄98
    年12月31日，有雷射測速儀檢定合格證書各1紙在卷可稽，
    是本件上開雷射槍測速器業經我國專責機關檢驗合格，且該
    儀器測速時間為98年5 月4 日，亦在上開檢定合格有效期間
    之內，足認本件逕行舉發時，上開雷射測速儀器操作功能應
    屬正常且具備測速之準確性無疑。又執行雷射槍測速照相取
    締之執勤員警，均受過儀器操作訓練遴選之專責人員，本件
    所使用之雷射槍測速照相系統，係由政府購置，並經經濟部
    標準檢驗局檢定合格在案，該儀器準確無誤，一經感應超速
    即瞬間拍照取證，僅對準一車測速拍攝，一次只測一部車，
    以測速照相儀器對該車進行偵測，違規相片圖十字中心點為
    超速車輛，絕無誤拍他車之可能，本件經由舉發員警再複查
    ，採證照片中「＋」字中心點確為鎖定該車進行偵測，測獲
    該車超速無誤於螢幕上等情，有內政部警政署國道公路警察
    局第七警察隊98年7 月8 日公警七交字第0980704937號函附
    卷可參，核與證人即舉發員警陳隆星於本院結證稱：本件測
    速方式是車子經過，警方瞄準車輛車後方，測到超速就會自
    動照相，該車雖然在車陣中，但每部車速不同，如果車速快
    一點就會被拍到相符等語相符（見本院卷第29頁），是本件
    以雷射槍測速器所拍得上開車輛違規超速乙情，應為可採。
(三)、異議人固以內政部警政署國道公路警察局第七警察隊公警局
    交字第ZGC02393號舉發違反道路交通管理事件通知單亦曾認
    定其超速違規，然嗣後查證係當時雷射槍十字絲偏離，所以
    撤銷列管免罰，故本件雷射測速槍亦有誤判情形云云，然本
    件採證照片十字絲並無偏離，且內容完整，有內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊98年6 月12日公警七交字第0980
    7711565號函採證照片在卷足稽（見本院卷第11、33頁），
    與異議人所提另件舉發違規情形有別，是異議人前揭所辯，
    亦非可採。
五、綜上所述，原處分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1
    項第1 款、第63條第1 項第1 款之規定，裁處異議人罰鍰3,
    300元，並記違規點數1點，即無違誤。受處分人猶執前詞，
    指摘原處分不當，為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官     吳芝瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官     林麗文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
