【裁判字號】    98,審撤緩,119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定           98年度審撤緩字第119號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第3160號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯業務侵占案件，經本院以
    98年度易字第336 號判處有期徒刑8 月，緩刑2 年，於民國
    98年6 月8 日確定在案。惟受刑人於緩刑期前之97年11月17
    日更犯幫助詐欺案件，經本院以98年度審簡字第2407號判處
    有期徒刑3 月，並於98年6 月15日撤回上訴而告確定，是受
    刑人有刑法第75條之1 第1 項第1 款所定情形，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定，聲請撤銷受刑人前開緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，而足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告之緩刑；前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以
    內為之，刑法第75條之1 第1 項第2 款、第2 項分別定有明
    文。又得否撤銷緩刑之宣告，除須符合刑法第75條之1 第1
    項各款之要件外，另賦予法院決定撤銷與否之權限，亦即由
    法院審核是否符合「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而
    有執行刑罰之必要」。故法官應本於合目的性之裁量，妥適
    審酌被告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原
    因、違反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡
    性及其反社會性等情節，是否已使前案原為促使惡性輕微之
    被告或偶發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期
    之效果，而確有執行刑罰之必要。又按緩刑前犯他罪，而在
    緩刑期內受有期徒刑以上刑之宣告者，應撤銷其緩刑之宣告
    ，修正前刑法第75條第1 項第2 款定有明文。此所謂「受有
    期徒刑以上刑之宣告」，係指確定之宣告而言，非指宣示或
    送達裁判之日，自不待言。是祇要更犯罪之時間在宣告緩刑
    之前，而其受有期徒刑以上刑之宣告確定之時間，又在緩刑
    期內者，即應撤銷其緩刑，最高法院94年度台非字第32號判
    決意旨可供參照。
三、經查，本件受刑人甲○○前因犯業務侵占及背信案件（下稱
    前案），經本院以98年度易字第336 號判處有期徒刑8 月，
    緩刑2 年，於98年6 月8 日確定在案，另於緩刑期前之97年
    11月17日更犯幫助詐欺案件（同月9 或10日交付帳戶，下稱
    後案），經本院於98年4 月30日以98年度審簡字第2407號判
    處有期徒刑3 月，得易科罰金，並於98年6 月15日即前案緩
    刑期內確定等情，有前開刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。本院審酌受刑人所犯前後2 案，
    雖罪名不同，惟均屬財產犯罪類型，且其前案之偵查終結日
    期為97年12月26日，有臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年
    度調偵字第1351號起訴書1 份在卷可查，足見其不知檢討自
    身所為，竟仍於前案偵查中再為後案交付帳戶之幫助詐欺行
    為，並於後案偵查中否認犯行，足見其漠視法律、不知檢討
    自身行為之情節已屬重大，而認原所宣告之緩刑難收其預期
    之效果，而有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款撤銷緩刑宣告之規定尚無違背，是聲請人之聲請要無不
    合，應予准許，爰依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
