【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1176號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
                      遷移不.
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月26日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰捌拾肆萬零陸拾參元，及自民國
九十八年五月九日起至清償日止，按年息百分之二點二八計算之
利息，並自民國九十八年六月十日起至清償止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零壹拾參元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原係起訴請求被告連帶
    給付新臺幣（下同）1,861,627 元，及自民國98年2 月9 日
    起至清償日止，按年息2.28% 計算之利息，暨自98年3 月10
    日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金；嗣於
    訴狀送達被告後，減縮上開聲明為請求被告給付如主文第1
    項所示之本金、利息及違約金，核與上開規定無違，應予准
    許。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國95年8 月17日共同向原告借款合計2,
    050,000 元，約定借款期限自95年8 月18日起至115 年8 月
    18日止，分240 期，依年金法，按月攤還本息，如未按期給
    付，即喪失期限利益，全部債務視為到期，利息則依兩造約
    定之年息2.28% 計算，倘逾期清償，並自逾期之日起6 個月
    以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20% 計付違約金。詎被告自98年5 月9 日起即未依約繳款，
    尚積欠本金計1,840,063 元及如主文第1 項所示之利息、違
    約金未為清償，而被告為共同借款人，且約定就系爭借款負
    連帶清償責任等情，爰依消費借貸之法律關係，求為判決如
    主文第1 項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。經查：本件原告
    主張之前揭事實，業據其提出貸款本票、授權書及房屋貸款
    契約書等件為證，而被告於相當時期受合法通知，均未於言
    詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，且經本院調查前
    揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。本件被告2 人既為
    系爭借款之共同借款人，並約定負連帶清償責任，則原告本
    於消費借貸之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所
    示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
四、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費19,513元及公示送
    達登報費500 元，共計20,013元，自應由被告連帶負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法    官  張茹棻
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書 記 官  黃美秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
