【裁判字號】    98,交聲,1715
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1715號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
                      之1
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局民國98年
6 月4 日所為之處分（原處分案號：高市交裁字第裁
32-B00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨詳如附件刑事聲明異議狀所載。
二、按「汽車臨時停車時，應依下列規定：一、橋樑、隧道、圓
    環、障礙物對面、鐵路平交道、人行道、行人穿越道、快車
    道等處，不得臨時停車。」、「汽車駕駛人停車時，有下列
    情形之一者，處新臺幣6 百元以上1 千2 百元以下罰鍰：一
    、在禁止臨時停車處所停車。」，通安全規則第111 條第1
    項第1 款、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有
    明文。而所稱「人行道」依同條例第3 條第3 款規定，係指
    專供行人通行之騎樓、走廊，及劃設供行人行走之地面道路
    ，與人行天橋及人行地下道。
三、經查：異議人所有之前開車輛確有在上揭時、地於禁止臨時
    停車之「人行道」處停車之違規行為，此有舉發蒐證相片5
    張在卷可稽，可以認定。從而，異議人空言辯稱：依規定於
    殘障停車格停車云云，與客觀事證違背，尚無可採。
四、綜上所述，異議人確有於上揭時、地於禁止臨時停車處停車
    之違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第56 條
    第1 項第1 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第43條、第44條、第67條規定，裁處異議人罰鍰900 元
    ，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  陳思睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
