【裁判字號】    98,審簡,4948
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4948號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19850
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審易字
第1892號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄分院以92年
    度上訴字第1529號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒
    刑9 月確定；再因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以93
    年度訴字第190 號判處有期徒刑7 月、3 月，應執行有期徒
    刑9 月確定，經接續執行，於民國94年4 月26日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於94年5 月12日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。詎猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，
    於98年7 月2 日上午7 時許，在高雄市左營區復興新村15號
    前，以其所有之鑰匙1 支啟動乙○○所有車牌號碼PGY-556
    號重型機車電門後而竊取之，得手後供己騎用，嗣於同日晚
    上10時30分許，在高雄市○○區○○路與軍校路口為警盤查
    ，並在有偵查犯罪職權之機關尚不知其竊取上開車輛前，向
    盤查之員警坦承竊盜，自首並願接受裁判。並扣得其所有供
    行竊所用之鑰匙1 支。
二、證據：
    被告於警詢、偵查之供述、證人即被害人乙○○於警詢之證
    述、贓物認領保管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入
    單、照片4 張、扣案鑰匙1 支。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有犯罪事實欄所述之前科，於94年4 月26日縮短刑期假
    釋出監並付保護管束，於94年5 月12日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，
    其受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑
    。又被告於行竊後，在有偵查犯罪職權之機關尚不知其竊取
    上開車輛前，向盤查之員警自承上開竊盜犯行，進而接受裁
    判等情，有警詢筆錄在卷可稽，是被告此舉當認合於自首要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並先加後減之
    。爰審酌被告不思循正當途徑賺取財物，竟恣意行竊他人之
    財產，所為實不足採，惟念其所竊財物價值尚非甚鉅，犯後
    尚知坦承犯行，所竊之機車幸經查獲而返還被害人等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案之鑰匙1 把，為被告所有供犯罪所用之物，業據其陳述在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
    第62條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
