【裁判字號】    98,審易,1723
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1723號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於台灣雲林看守所
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16453
號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡式審判程序意
旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由受命法官獨任
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因詐欺罪，經臺灣雲林地方法院以92年訴緝字6
    號判處有期徒刑5 年確定，於民國95年6 月9 日因假釋交付
    保護管束，97年2 月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完
    畢。竟仍不知悔改，復基於意圖為自己不法所有之犯意，先
    於98年1 月10日，在新光三越百貨臺北南西店6 樓史努比專
    櫃前，向不知情之李雅茹（業經檢察官為不起訴處分確定）
    借得其所有之行動電話門號0000 000000 號1 支及郵局帳號
    00 000000000000 號提款卡（附密碼）1 張，再將該提款卡
    及行動電話資料，持回台北市中正區○○○路○ 段128 巷32
    弄3 號4 樓其向不知情之袁永興承租之處所。同年月21日1
    時18分許，其在上址，藉由袁永興所提供之網際網路，網址
    為IP「219.84.28.28」上網，而進入露天拍賣網站，再以「
    jk0811」帳號刊登虛偽之ASUS Eee PC701SDX 筆記型電腦拍
    賣訊息，並留存前開行動電話門號與金融帳戶供不特定之人
    聯繫及匯款用。適有乙○○於98年1 月22日18時許，在高雄
    縣路竹鄉路○○路11號上露天拍賣網站瀏覽前開拍賣資訊後
    ，因陷於錯誤，向jk0811帳號下標購買上開筆記型電腦，並
    於同日18時43分許，匯款新臺幣（下同）9000元至李雅茹前
    開郵局帳戶內。詎甲○○於收受匯款後，並未依約交貨，乙
    ○○始悉受騙。
二、案經乙○○訴由高雄縣政府警察局湖內分局報請臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程
    序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理中坦承不
    諱，核與被害人乙○○、證人袁永興、李雅茹分別於警、偵
    訊中陳述情節相合，復有通聯調閱查詢單、中華郵政股份有
    限公司新營郵局函暨客戶歷史交易清單、合作金庫銀行自動
    櫃員機交易明細單、露天拍賣網拍賣檔案、雅虎奇摩電子信
    箱、高雄縣政府警察局湖內分局湖街派出所受理刑事案件報
    案三聯單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、租賃契約書、
    IP網址附掛姓名、jk0811拍賣代號資料各1 份附卷可稽，被
    告自白與事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    前曾因詐欺罪，經臺灣雲林地方法院以92年訴緝字6 號判處
    有期徒刑5 年確定，於民國95年6 月9 日因假釋交付保護管
    束，97年2 月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢情事
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開
    有期徒刑執行完畢後5 年，再犯本件有期徒刑之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告年輕
    力壯，竟不思以勞力賺取所需，反而仗其小聰明，向先不知
    情之友人借用帳號等資料，再於網際網路虛設帳號以誘騙不
    知情之社會大眾，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更破壞人與人間之
    互信及社會善良風俗，對於被害人而言，亦屬金錢上之損失
    ，惟念及被告事後坦承犯行，態度良好，而本件被害人損失
    金額為9000元，暨被告犯罪動機、目的、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項
前段，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官廖偉程到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
所犯法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
