【裁判字號】    98,審交易,380
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第380號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
610 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年6 月23日12時許，駕
    駛車牌號碼8505-ME 號自用小客車，沿高雄市三民區○○○
    路由南往北方向行駛，行經凱旋一路144 號前，欲向左迴轉
    ，原應依規定暫停，顯示左轉燈光，並注意來往車輛，而依
    當時天氣晴朗、路面乾燥、無缺陷、無障礙、日間自然光線
    且視距良好等情況，並無不能注意之情形，竟疏未注意即貿
    然向左迴轉，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼XTM-159 號重
    型機車，沿凱旋一路慢車道由北往南方向駛至該處，車頭撞
    擊被告上開自用小客車右前輪，致告訴人人車倒地，因而受
    有左側胸壁挫傷、左膝擦傷、第四至第七肋骨骨折併局部血
    腫等傷害等情。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過
    失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人於本院中，具狀聲請撤
    回其告訴，有撤回告訴狀可參，揆諸前開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
