【裁判字號】    98,聲減,160
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第160號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例案件，業經判決確定，聲請
人聲請減刑（98年度聲減字第90號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之連續非法吸用化學合成麻醉藥品罪，減
為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國85年9 月22日起至同
    年11月18日凌晨3 時止，因連續施用麻醉藥品安非他命，經
    本院以85年度易字第7739號判處有期徒刑6 月確定在案。而
    受刑人前開犯罪時間在96年4 月24日以前，且合於減刑條件
    ，爰聲請予以減刑等語。
二、按依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未完
    畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院裁
    定之，中華民國九十六年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明
    文。次按刑法第79條之1 第1 項規定：「二以上徒刑併執行
    者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之」；同條第
    3 項規定：「依第一項規定合併計算執行期間而假釋者，前
    條第一項規定之期間，亦合併計算之」，則在併合執行之情
    形，其各罪之執行期間即無從區分，不論其執行期間是否已
    逾其中任一罪之刑期，在合併之刑期執行完畢前，均不得認
    其中任一罪之刑期已執行完畢（最高法院97年度台抗字747
    號裁定意旨參照）；又於二以上有期徒刑併執行之情形，倘
    經假釋出獄，其報請許可假釋所須最低應執行之期間，既應
    合併計算，則不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中一
    罪之刑期，亦不論嗣後假釋有無被撤銷，在假釋期滿前，應
    認為尚未執行完畢（最高法院97年度台非字第394 號判決意
    旨參照）。
三、查本件受刑人甲○○前因本件連續施用麻醉藥品安非他命案
    件，經本院以85年度易字第7739號判處有期徒刑6 月確定，
    於86年7 月23日入監執行；另因非法販賣化學合成麻醉藥品
    、施用毒品案件，經本院以86年度訴字第280 號分別判處有
    期徒刑5 年6 月、3 年3 月；因槍砲彈藥刀械管制條例、麻
    醉藥品管理條例、詐欺案件，經本院分別以86年度易字第
    4628 號 、86年度訴字第2388號、86年度易字第5389號判處
    有期徒刑5 月、8 月、3 月，因懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀
    械管制條例、麻醉藥品管理條例案件，經本院以86年度訴字
    第2291 號 分別判處有期徒刑7 年4 月、10月、3 月，又因
    妨害自由案件，經本院以86年度訴字第2428號判處有期徒刑
    7 月，均確定在案，自87年1 月5 日接續本件連續施用麻醉
    藥品安非他命案件而執行，嗣經監獄報請法務部假釋獲准，
    於95年6 月28日縮刑假釋並付保護管束，復於98年2 月16日
    ，經本院以97年度聲減字第2821號裁定將上開3 年3 月、5
    月、8 月、3 月、10月、3 月、7 月，分別減為有期徒刑1
    年7 月15 日 、2 月15日、4 月、1 月15日、5 月、1 月15
    日、3 月15 日 ，並與不得減刑之5 年6 月、7 年4 月，定
    應執行有期徒刑15年8 月，由執行檢察官以98年度執減更崗
    字第83號指揮執行，預計至102 年5 月5 日執行完畢，復於
    97年間因再犯公共危險案件，經本院以97年度審交簡字第25
    96號判處有期徒刑3 月確定而撤銷假釋。上開裁判、執行過
    程，經本院調閱執行卷宗，並逐一核閱各該裁判書、受刑人
    之前案紀錄表卷比對無誤，是受刑人之前案科刑紀錄應堪認
    定。準此，本件受刑人有二以上有期徒刑併執行之情形，則
    不論假釋出獄前所執行之期間是否已逾其中一罪之刑期，亦
    不論嗣後假釋有無被撤銷，揆諸前揭法條及最高法院判決意
    旨之說明，均應認為尚未執行完畢，仍得由檢察官或受刑人
    聲請最後審理事實之法院裁定減刑。本院茲審酌本件犯罪時
    間在96年4 月24日以前，所犯罪名合於中華民國96年罪犯減
    刑條例所定減刑條件，聲請意旨就此聲請減刑，符合規定，
    應減其宣告刑二分之一，即減為有期徒刑3 月，並諭知同原
    判決易科罰金之折算標準即以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算1 日。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，90年1 月10日修正前刑法第41條，廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  王立山
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
附表：受刑人甲○○減刑案件一覽表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
