【裁判字號】    98,消債清,131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債清字第131號
聲  請  人  甲○○○○○○
代  理  人  邱麗妃律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○○○○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四
時起開始清算程序，並同時終止清算程序。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即債務人（下稱聲請人）前積欠
    兆豐國際商業銀行股份有限公司（下稱兆豐銀行）等金融機
    消費借貸債務共計新臺幣（下同）1,422,706 元，另積欠富
    邦資產管理股份有限公司（下稱富邦資產公司）394,613 元
    、民豐資產管理股份有限公司（下稱民豐資產公司）396,39
    2 元、龍星昇亞太資產管理公司390,000 元，合計債務為2,
    613,711 元，惟聲請人目前係在建築工地做雜工或開廣告宣
    傳車，每月薪資僅約8,000 元至10,000元不等，每月個人必
    要支出即達10,338元，實入不敷出，而有不能清償上開債務
    之情事。又聲請人於消費者債務清理條例施行後，已依規定
    與最大債權銀行即兆豐銀行協商而不成立，有兆豐銀行於97
    年10月22日出具之前置協商不成立通知書為證。為此，爰依
    法聲請准予裁定清算等語。
二、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務；債務人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或
    宣告破產前，得向法院聲請更生；債務人對於金融機構因消
    費借貸、自用住宅借款、信用卡或現金卡契約而負債務，在
    聲請更生或清算前，應提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求協商債務清償方案並表明共同協商之意旨；自
    債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立，債務人得逕向法院聲請更
    生或清算，消債條例第3 條、第42條第1 項、第151 條第1
    項、第153 條分別定有明文。次按，法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力；債務人之
    財產不敷清償清算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序
    ，並同時終止清算程序，消費者債務清理條例第83條第1項
    、第85條第1 項亦有明定。
三、經查，聲請人目前積欠兆豐銀行等金融機構債權人債務1,42
    2,706 元，另積欠富邦資產公司307,488 元（其中本金為10
    3,576） 、民豐資產公司412,714 元（其中本金為178,48 4
    元）、匯誠第一資產管理股份有限公司（下稱匯誠資產公司
    ）146,026 元（原為高雄區中小企業銀行股份有限公司債務
    ，先轉讓予龍星昇第五資產管理股份有限公司後，該公司再
    將該債權轉讓予匯誠資產公司，其中本金為99,077元），總
    計債務為2,288,934 元，於消費者債務清理條例施行後，曾
    經與最大債權銀行即兆豐銀行申請債務共同協商，惟協商不
    成立等情，有前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵
    信中心當事人綜合信用報告、富邦資產公司98年6 月25日陳
    報狀、名豐資產公司98年7 月1 日陳報狀、匯誠資產公司98
    年8 月19日陳報狀在卷可憑（見本院卷第15頁、第91頁、第
    172 頁至第173 頁、第198 頁至第211 頁、第217 頁至第
    223 頁）。而聲請人97年度申報所得僅為1, 200元，有其97
    年度綜合所得稅各類所得資料清單可考（見本院卷第157 頁
    ），而聲請人陳稱目前在建築工地做雜工或開廣告宣傳車，
    每月薪資僅8,000 至10,000元，並提出收入切結書為憑（見
    本院卷第140 頁），堪信為真。依內政部公告98年度高雄市
    每人每月最低生活費用為11,309觀之，聲請人每月收入尚不
    足上開最低生活費用標準，已難維持日常生活所需，顯無餘
    款可供清償債務，又聲請人名下並無任何登記財產，亦有財
    政部高雄市國稅局財產歸屬資料清單在卷可按（見本院卷第
    106 頁），則依聲請人現有資產及收入狀況，堪認確有不能
    清償債務之情事甚明。此外，本件又查無聲請人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2 項所定駁回
    清算聲請之事由存在，則聲請人聲請清算，應屬有據。再者
    ，聲請人並無登記財產，且聲請人每月收入不足支應日常生
    活所需，已如前述，而其債務總額高達2,288,934 元，足認
    債務人之財產應不敷清償清算程序之費用，依上開規定，自
    應裁定開始本件清算程序，並同時終止清算程序，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第六庭    法      官  林書慧
上為正本係照原本作成。
開始清算程序之裁定不得抗告，如不服同時終止清算程序之裁定
，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告
費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  莊豐源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
