【裁判字號】    97,審簡,7615
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第7615號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第26580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄二、第7 行「撤銷該2 筆違
    規列管紀錄」，應更正為「撤銷該2 筆違規列管紀錄，致生
    損害於監理機關對於車牌管理之正確性」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪及犯同法第214條使公務員登載不實罪。被告上開犯行，
    犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告明知車牌
    號碼ZK-3528之車牌2面並未失竊，竟於96年12月14日9 時15
    分向警員謊報失竊，誣指不特定人犯竊盜罪；後又於同年12
    月19日檢附前揭謊報失竊所取得之「高雄縣政府警察局車輛
    協尋電腦輸入單」，向交通部公路總局高雄區監理所提出
    NJ0000000、BD0000000號違規案之申訴，使該監理機關承辦
    之公務員准予撤銷該2 筆違規列管紀錄，並將此不實之事項
    登載在其所掌管之公文書，另函請警察單位協查懸掛該車牌
    之車輛，浪費國家偵查及行政資源，行為確有可議之處，惟
    念被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 紙在卷可稽，素行良好，暨審酌被告犯罪之
    手段、目的及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑及
    易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰金折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第171 條第1 項、第214 條、第41條第1 項前段、
    第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第171條第1項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第26580號
     被      告  乙○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄縣鳥松鄉○○村○○路233巷
                         10號
                         國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
 處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
           犯罪事實
 一、乙○○明知其所有車牌號碼ZK-3528號自小客車車牌並未遺
     失，其為免除繼續繳納汽車牌照稅及燃料稅及規避違規罰款
     ，竟意圖使他人受刑事處分，於民國96年12月14日9時15 分
     ，至高雄縣政府警察局旗山分局中壇派出所，未指定犯人，
     向警員謊報上開自小客車之車牌2面業於93年8月15日13時許
     ，在高雄縣美濃鎮○○路○段51號前失竊，誣告不特定人涉
     犯刑法竊盜罪嫌。
 二、乙○○卻仍持續懸掛前揭車牌駕駛車輛，於95年12月15日及
     96年7月26日，先後因違規駕駛行為遭警逕行開單處分，乙
     ○○竟基於偽造文書之犯意，於96年12月19 日檢附前揭向
     警謊報車牌失竊所取得之「高雄縣政府警察局車輛協尋電腦
     輸入單」，向交通部公路總局高雄區監理所（下稱高雄區監
     理所）提出前揭NJ0000000、BD0000000號違規案之申訴，使
     該監理機關承辦之公務員准予撤銷該2筆違規列管紀錄，並
     將此一不實失竊之事項登載在其所掌之公文書，另函請高雄
     縣政府警察局交通警察隊、高雄市政府警察局交通警察大隊
     協助查扣懸掛該車牌之車輛。嗣於97年8月12 日18時30分，
     為警在高雄市三民區○○○路112號前，因乙○○欲駕駛懸
     掛前揭車牌之車輛而當場查獲，並扣得該車牌2面。
 二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
           證據並所犯法條
 一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，復有高雄縣政府
     警察局旗山分局中壇派出所96年12月14日調查筆錄、高雄縣
     政府警察局車輛協尋電腦輸入單、高雄區監理所97年11月13
     日高監自字第0970052776號函、高雄區○○○○○道路交通
     管理事件裁決書、車牌號碼ZK-3528號違規查詢報表、高雄
     區監理所96年12月19日高監自字第0962006002號函及被告所
     提出之違反道路交通管理事件陳述單各1份、為警查獲之現
     場照片2張及贓物認領保管單1紙在卷可資佐證，被告之自白
     核與事實相符。本件事證明確，被告犯嫌洵堪認定。
 二、核被告所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣告罪嫌
     及同法第214條之使公務員登載不實罪嫌。被告所犯前揭2罪
     ，犯意各別，行為互殊，請予分論併罰。
 三、至移送意旨認被告以車牌失竊報案單向監理機關辦理車牌註
     銷涉嫌刑法第214條罪嫌部分。經查，被告所駕駛之車牌號
     碼ZK-3528號自小客車，於92年9月23日行駛道路為警逕行舉
     發第BB0000000號違規案，因逾到案日期仍未繳納罰鍰，高
     雄區監理所依法逕行裁決，被告復未依限期繳結罰鍰，高雄
     區○○○○○道路交通管理處罰條例第65條第1項第1、3款
     規定，逕行註銷該車車牌，有前揭高雄區監理所97年11月13
     日高監自字第09700527 76號函可參，足見被告並無持車牌
     失竊報案單向監理機關辦理車牌註銷，移送意旨就此部分，
     顯係對犯罪事實二部分有所誤會，若此部分成罪與犯罪事實
     二為同一犯罪事實，是不另為不起訴處分，附此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    12    月    4     日
                         檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
