【裁判字號】    98,審簡,256
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第256號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第31502號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至5 行更正為
    「（車主為陳志賢；報案人為甲○○；於97年8 月21日上午
    11時許，在高雄縣大樹鄉九曲村河濱二巷58號前失竊；價值
    約新臺幣2,000 元）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
