【裁判字號】    98,審聲,3487
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度執聲字第3190號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零參公克，毛重零點肆
伍公克）暨其包裝袋，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第758
    號為不起訴處分在案，而查扣之第一級毒品海洛因係屬違禁
    物，依法應予沒收，爰依法聲請單獨宣告沒收並銷燬之等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文；又
    查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段亦定有明文。經查，本案查扣之白色粉
    末1 包（淨重0.03公克，毛重0.45公克）確含有第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局鑑定通知書1 紙附卷可稽，又
    裝放海洛因之包裝袋因與毒品無從析離，自亦具有違禁物之
    性質，自應一併宣告沒收銷毀之。是聲請意旨，核屬有據，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2
    項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
