【裁判字號】    98,聲,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第159號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
（法扶）選任辯護人  何俊墩律師
上列聲請人因被告強盜等案件（98年度訴字第993 號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因強盜等案件，經本院認其涉犯刑法第329 條之
    加重強盜罪，罪嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之罪，非予羈押顯難進行審判、執行，乃依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於民國（下同）98年7 月24日執行
    羈押在案。
二、聲請意旨略以：於被告羈押期間，被告之岳父何明青因意識
    不清及癲癇之症，在長庚醫院高雄分院住院治療，而該院已
    對病人家屬發出病危通知，為探望何明青為由，爰依法聲請
    准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告涉嫌強盜案件，經本院訊問後，被告雖否認
    犯行，然依證人劉育成、李彥德、郭振宙等人於警詢、偵訊
    時之證述，及扣案之空氣槍、瓦斯鋼瓶、鋼珠瓶等物，足認
    被告犯罪嫌疑重大；且其所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，足見上開羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消
    滅或得以確保本件審判程序之進行。至被告欲探望病危之何
    明青乙事，並非審理被告應否羈押、得否具保停止羈押所必
    須斟酌、考量之因素；且本院經函詢及電詢長庚醫療財團法
    人高雄長庚紀念醫院，該院承辦人表示何明青現已出院，居
    家療養等情，亦有該院98年8 月21日長庚院高字第0958號函
    及電話紀錄3 紙附卷可稽，足徵被告並無探望何明青之急迫
    性。從而，本件被告具保停止羈押之聲請，尚難准許，應予
    駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭   審判長法  官  林水城
                                     法  官  施盈志
                                     法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                     書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
