【裁判字號】    98,婚,257
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第257號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年8 月18日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於92年9 月15日在大
    陸地區結婚，婚後被告於92年11月21日入境台灣地區與原告
    同住，惟兩造共同居住不久後，被告即以工作為由，自行離
    家在外租屋，棄家庭於不顧，且對原告之苦心相勸不為所動
    ，仍堅持獨自在外租屋、工作，拒絕與原告共同生活；嗣於
    97年10月21日，因非法工作及逾期停留而遭強制出境返回大
    陸，期間被告亦從未主動與原告聯繫，故兩造間個性、理念
    已無交集，無法共同經營婚姻生活，無再維繫婚姻之可能。
    為此，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決准許兩造
    離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民等情，有原告提出戶籍謄
    本、結婚證書為證（見本院卷第12頁、第14頁），是依上開
    規定，本件原告訴請與被告離婚，其判決離婚之事由，自應
    適用臺灣地區之法律，合先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張之上開事實，業據其提出戶籍謄本、結婚證
    明書、公證書、大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、
    財團法人海峽交流基金會證明書、被告入出國日期證明書各
    1 份為證，並經證人即原告之兄陳進瑞到庭證稱：原告與被
    告結婚後，伊從未看過被告，因被告當時係在外租房子一個
    人住，伊不清楚為被告何不與原告同住，後來伊聽原告告知
    被告被強制遣送回大陸等語明確（見本院98年8 月18日言詞
    辯論筆錄），堪認原告主張為真實。本院審酌被告於92年11
    月21日入境台灣地區後，即自行離家在外租屋，拒絕與原告
    共同生活，嗣於97年10月21日，因非法工作及逾期停留而遭
    強制出境返回大陸，期間被告亦從未主動與原告聯繫等情狀
    ，認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關
    係之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將
    喪失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有
    難以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於
    被告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離
    婚，自無不合，應予准許。
七、結論：本件原告之訴為有理由，應依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條規定，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  邱泰錄
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
