【裁判字號】    98,審訴,3184
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第3184號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3899號），被告就被訴事實為有罪陳述，經本院告知簡
式審判程序意旨且聽取公訴人及被告之意見後，本院合議裁定由
受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，再以裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於93年3 月16日戒治期滿執行完畢，並經
    臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第241 號
    為不起訴處分確定。復於上開強制戒治執行完畢後5 年內之
    94 、95 年間，再因施用毒品案件，分經本院以94年度訴字
    第3174號及96年度簡字第36號判處應執行有期徒刑1 年1 月
    及4 月確定，嗣分經減刑為有期徒刑6 月15日及2 月確定並
    接續執行，於96年7 月24日執行完畢。詎猶不知戒除毒癮，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月27日20時
    許，在其位於高雄市前金區○○○路41巷6 號之住處內，以
    將海洛因摻入香菸之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣
    於98年5 月30日1 時40分許，在高雄市前金區○○○路與七
    賢二路口，因其行跡可疑為警攔查，並經徵得其同意後採集
    尿液送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經高雄市政府警察局新興分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人意見後
    ，合議庭認宜進行簡式審判程序，爰依刑事訴訟法第273條
    之1第1項規定，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序
    ，合先敘明。
二、前揭事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理中坦承不諱；
    又其為警查獲時所採尿液經送檢驗結果，呈嗎啡之陽性反應
    ，有姓名與代碼對照表及高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢
    驗報告各1份在卷可稽，被告自白與事實相符。本件事證明
    確，被告犯行應堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有海洛因之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前曾因施用毒品案件，分經判
    處應執行有期徒刑1年1月及4月，嗣經減刑為6月15日及2 月
    後接續執行，於96年7 月24日執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於上開有期徒刑執行完
    畢後5 年內，再故意犯本件有期徒刑之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前曾多次施用
    毒品，然仍未戒除毒癮，顯見其意志不堅，惟念其施用毒品
    之行為，究屬戕害自己身心，尚未危害他人，於查獲後坦承
    犯行，犯罪後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第
47 條第1項，判決如主文。
本件案經檢察官游淑玟到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官    黃蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                 書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑之法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
