【裁判字號】    98,審簡,2258
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2258號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第610號、98年度毒偵緝字第597號），本院判
決如下：
    主  文
甲○○犯施用第二級毒品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（含
包裝袋壹只，驗後淨重零點零伍貳公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「扣案結晶物1 包經
    送鑑驗結果，含第二級毒品甲基安非他命之成分（驗後淨重
    0.052 公克），有高雄醫學大學附設中和紀念醫院98年5 月
    4 日編號第0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪，經觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，應即釋放，並為不起訴處分；認有繼
    續施用毒品之傾向者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，至無繼續戒治之必要，強制戒治期滿，應
    即釋放，由檢察官為不起訴處分。經觀察勒戒、強制戒治執
    行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪，依93年1 月9 日修
    正施行之毒品危害防制條例第23條第2 項規定意旨，應由檢
    察官偵查起訴。又依修正後之規定，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該
    條例第10條處罰（最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議參
    照）。查本件被告前於87年間，因施用毒品案件，經裁定送
    勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於87年
    6 月30日執行完畢出所；復於前開觀察、勒戒執行完畢5 年
    內之90年間，再因施用毒品案件，經裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於90年10月24日執行完畢
    出所之事實，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高
    雄地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件
    紀錄表各1 份可佐，被告既於前開觀察、勒戒執行完畢後，
    5 年內再犯施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定，足認其
    再犯率甚高，原實施強制戒治程序，顯無法遮斷其毒癮而收
    其實效，是其本件於前揭時、地再度施用甲基安非他命之犯
    行，縱在初犯施用毒品犯行，經裁定觀察、勒戒執行完畢5
    年後所為，仍非屬毒品危害防制條例第20條第3 項所稱「5
    年後再犯」之情形，揆諸前揭最高法院決議意旨，自應依該
    條例第10條之規定予以追訴處罰。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告為施用而持有第二級毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告前因施用毒品經觀察、勒戒後，尚未戒絕毒癮，另再施用
    毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之
    執行，以收教化之功能，並參以被告所犯係自戕行為，尚未
    害及他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併參酌前開犯
    罪情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
    扣案之結晶物1 包經送鑑驗結果，確含第二級毒品甲基安非
    他命之成分（驗後淨重0.052 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年5 月4 日編號第0000-000號檢驗報告1 紙
    在卷可稽，足認上開扣案結晶物確為甲基安非他命毒品無訛
    ，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷
    燬之。另本件包裝甲基安非他命之包裝袋，因與其內之毒品
    難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒品，均一併沒
    收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告沒
    收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
