【裁判字號】    97,審簡,6510
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第6510號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第13229 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯湮滅刑事證據罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按「隱匿」乃指隱蔽藏匿證據而使人難於發現之行為，「湮
    滅」則指湮滅毀滅而使證據本身或其效力滅失之行為，被告
    將槍枝丟棄於高雄市○○區○○路之愛河內，乃使證據效力
    滅失之行為，自屬湮滅行為。核被告所為，係犯刑法第165
    條湮滅關係他人刑事被告案件之證據罪。又被告前因賭博案
    件，經本院以94年度簡字第1801號判決判處有期徒刑3 月確
    定，甫於民國94年8 月25日易科罰金執行完畢，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可稽，其受徒刑執行完畢
    後。5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。至扣案之霰彈土製長槍
    （槍枝管制編號0000000000號）1 枝及空彈殼2 枚，非被告
    所有，且均係關係他人刑事被告案件之證據，爰不於本案宣
    告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第165 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本件論罪法條：
中華民國刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
