【裁判字號】    98,審訴,2206
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2206號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴後（98年
度毒偵字第2189號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院
依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實  及  理  由
一、本件被告甲○所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3
    年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序進行中，就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢
    察官及被告之意見後，裁定進行簡式審判程序。
二、犯罪事實：
    甲○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第4820號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，復經本院以88
    年度毒聲字第5304號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣經
    裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國89年12月15日戒治期
    滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年度
    戒毒偵字第66號不起訴處分確定。於前開強制戒治執行完畢
    釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以92年度訴緝字
    第215 號判處有期徒刑10月確定。另因施用毒品案件，經本
    院以95年度訴字第4051號判處有期徒刑9 月（嗣經裁定減刑
    為有期徒刑4 月15日）確定；以96年度訴字第3139號判處有
    期徒刑1 年，減刑為有期徒刑6 月確定，上開二罪嗣經裁定
    應執行有期徒刑10月確定，於97年9 月15日縮刑期滿執行完
    畢。詎其猶未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年2 月11日中午某時許，在高雄市○○區○○街
    166 巷6 號1 樓住處內，以摻水注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣其於98年2 月14日上午8 時50分許，在高
    雄市○鎮區○○路與擴建路口因行跡可疑遭警盤查，經警徵
    得其同意採尿送驗後，結果呈可待因、嗎啡陽性反應。
三、證據：
    被告甲○於警詢、本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院98
    年2 月23日濫用藥物尿液檢驗報告、姓名對照表（I-059）
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。其持有第一級毒品海洛因之低度行為為施用之
    高度行為吸收，不另論罪。被告有犯罪事實欄所述之前科，
    於97年9 月15日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其於前開有期徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。
五、爰審酌被告前經強制戒治執行完畢釋放後，仍未能徹底戒絕
    毒品，前有多次毒品前科，業如前述，復再犯本件施用毒品
    罪，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，未能體悟施用毒品
    對自己、家人造成之傷害及社會之負擔，惟念所犯施用毒品
    罪乃屬戕害自身身心健康行為，尚未對他人造成實害，其行
    為本身對社會所造成之危害並非直接，反社會性之程度應屬
    較低，且其犯後已坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
