【裁判字號】    97,審簡,3001
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3001號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵續字第385 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第6 行以下「以上開土
    地設定抵押權予臺灣土地銀行屏東分行而貸款新臺幣（下同
    ）180 萬元」更正為「以上開土地設定新臺幣幣（下同）18
    0 萬元之最高限額抵押權予臺灣土地銀行屏東分行，而貸款
    新臺幣150 萬元」、同欄第14行以下「向臺灣屏東地方法院
    申明其為抵押權人，而參與分配剩餘之價金57,892元，使該
    管民事執行處之公務員於職務上所掌之公文書上為不實之登
    載」補充為「於95年5 月5 日向臺灣屏東地方法院遞狀陳報
    其為抵押權人而聲請參與分配，使該管民事執行處之承辦公
    務員經形式審查後，將被告上開不實之債權事項登載至95年
    10月31日所作成之該院95年度執字第5019號分配表之公文書
    上，並分得拍賣價金57,892元」及證據欄「95年5 月4 日之
    陳報狀」更正為「95年5 月5 日之陳報狀」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按民事強制執行程序，性質上屬於非訟程序，執行書記官或
    法官對於當事人及關係人所陳報之事項僅為形式之審查，並
    不負實質調查之職責，執行之他債權人主張該被查封之土地
    有次順位抵押權存在時，無論真偽，執行書記官除照其所述
    記載於筆錄外，如其他參與分配債權人或債務人有異議，執
    行法院均僅能於執行程序暫時容認該抵押權之存在，等待當
    事人另行訴訟之判決結果，故核被告所為，係犯刑法第214
    條之使公務員登載不實罪。爰審酌被告以不實債權及抵押權
    陳報法院，而使該管之法院公務員於職務上所掌之公文書為
    不實之登載，影響法院對於強制執行分配之正確性，所為實
    不足採，並慮及被告前無經法院論罪科刑之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，素行尚佳，且犯後對於本
    案犯罪事實坦承不諱，足見已有悔意，犯後態度亦屬良好，
    及其影響法院強制執行分配正確性之程度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查本件被
    告犯罪行為時間，係在96年4 月24日以前，核符中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定，又無該條例
    所列不予減刑之情形，應減其宣告刑二分之一如主文所示，
    並諭知如主文所示之易科罰金之折算標準。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，犯後坦承犯行，且該
    次執行分配結果，前順位抵押權人亦已獲得完全清償，並未
    因被告虛偽陳報參與分配之行為而受有損害，犯罪所生損害
    尚屬非鉅等情，有前開分配表1 份在卷可查，是經此偵、審
    程序及刑之宣告，被告當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定併諭知緩刑2 年。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第214 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      96年度偵續字第385號
     被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                         住高雄市三民區○○○路318巷1弄3
                         號
                         居屏東縣九如鄉○○路127號
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
 刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
 一、甲○○與乙○○○係朋友關係，緣甲○○於民國84年12月間
     ，欲購買坐落屏東縣九如鄉○○段226－1號土地，惟其欠缺
     自耕農身分而無法購買，遂向乙○○○約定以借名登記之方
     式，由乙○○○出名為前揭土地之所有權人，而由甲○○借
     用乙○○○之印鑑資料於同年月12日辦理前揭土地所有權移
     轉之登記事宜，再於同年月18日以上開土地設定抵押權予臺
     灣土地銀行屏東分行（下稱：土地銀行）而貸款新臺幣（下
     同）180萬元，以墊付購買該土地之款項，惟後甲○○另以
     乙○○○為債務人，而將上開土地設定第2順位抵押權500萬
     元予自己。嗣因甲○○無力支付土地銀行之貸款利息，前揭
     土地遂為土地銀行向臺灣屏東地方法院聲請拍賣，並於95年
     10月12日由溫和成以82萬6,000元拍定買受，而甲○○明知
     其與乙○○○間並無實際債權，亦無抵押權存在，竟基於使
     公務員登載不實之犯意，向臺灣屏東地方法院申明其為抵押
     權人，而參與分配剩餘之價金5萬7,892元，使該管民事執行
     處之公務員於職務上所掌之公文書上為不實之登載，足生損
     害於臺灣屏東地方法院辦理民事執行案件之正確性。
 二、案經乙○○○訴請偵辦。
         證據並所犯法條
 一、證據：（一）被告甲○○於本署偵查中之自白。（二）告訴
     人乙○○○於本署偵訊中之指訴。（三）證人乙○○○、葉
     金武於本署偵查中之具結證述。（四）臺灣屏東地方法院95
     執字第5019號拍賣抵押物卷內之分配筆錄、言詞陳述筆錄、
     匯款入帳聲請書、被告於95年5月4日之陳報狀各1紙。本件
     事證明確，被告罪嫌足堪認定。
 二、所犯法條：被告所為係犯刑法第214條之使公務員登載不實
     罪嫌。
 三、告訴意旨另認被告甲○○上開犯行尚涉有偽造文書罪嫌云云
     ，無非以被告騙得乙○○○之印鑑章後，持以辦理前揭500
     萬元抵押權之設定為其主要論據。然犯罪事實應依證據認定
     之，無證據不得認定犯罪事實，刑事訴訟法第154條第2項定
     有明文。被告於偵查中堅稱：500萬元之抵押權設定契約書
     是我拿給證人葉金武，由葉金武去蓋乙○○○的印章等語，
     惟證人葉金武證稱：（問：設定500萬元之抵押權此事是否
     知道？）我完全不知道；（問：你有無看到乙○○○有將印
     章、印鑑證明拿給被告去設定500萬元之抵押權？）沒有看
     到；證人乙○○○亦證稱：84年12月間之500萬元抵押權設
     定乙事我不知道等語，是被告與證人之陳述不一，則被告是
     否確有冒用乙○○○之印章以設定500萬元之抵押權乙節尚
     非無疑，又證人即代書陳玉池證稱：（問：印象中有無看到
     土地登記申請書是被告在現場蓋章？）沒有，都是我姊夫拿
     給我後，我再幫他送件等語，且證人乙○○○復證稱：我將
     2個印章都交給被告，他告訴我要做土地登記之使用，過一
     陣子才還我，但是有1個印章他說不行，後來我才又拿另1
     個印章給他；（問：84年12月15日之印章是否是你交給他的
     印章？）我忘記了等語，足見乙○○○亦無法確定究為何時
     交付被告印章，又於何時收回印章，耑此，尚難遽謂被告有
     何冒用乙○○○印章情事，且告訴人乙○○○復無法提出其
     他積極證據足資證明被告確有偽造文書犯行，是尚難僅憑告
     訴人單方指訴，即遽為被告甲○○不利犯罪事實之認定，故
     告訴人之指訴應屬誤會。然此部分若成立犯罪，因與上揭聲
     請簡易判決處刑部分為牽連犯之關係，屬於裁判上一罪，應
     為聲請效力所及，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
 四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
     此    致
 臺灣高雄地方法院
 中    華    民    國    97    年    5     月    19    日
                           檢  察  官    李奇哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
