【裁判字號】    98,審聲,3135
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3135號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度
執聲字第2800號），本院裁定如下：
    主  文
扣案PS2 遊戲機壹臺（含搖桿貳支、8M記憶卡壹塊、4M記憶卡壹
塊、電源線壹組）及PS2 盜版「真三國無雙3 」遊戲光碟貳拾肆
片，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：高雄市政府警察局苓雅分局員警於民國97年
    3 月20日，查獲被告甲○○違反著作權法案件，被告雖經為
    緩起訴處分，惟扣案PS2 遊戲機（含搖桿2 支、8M記憶卡1
    塊、4M記憶卡1 塊、電源線1 組）及PS2 盜版「真三國無雙
    3 」遊戲光碟24片，係被告所有，供犯罪所用或預備之物，
    聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告甲○○因違反著作權法案件，業經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於97年3 月21日，以97年度偵字第7007號為
    緩起訴處分並確定之事實，有緩起訴處分書、駁回再議處分
    書各1 份附卷可稽。而上開扣案物品為被告所有，並用以上
    網販賣之事實，為其於警詢及檢察官偵查時所自承，所承核
    與網路拍賣資料所示相符，且上開扣案之PS2 盜版「真三國
    無雙3 」遊戲光碟為盜版光碟之事實，亦有鑑定意見書1 份
    附卷可稽，是上開扣案之PS2 盜版「真三國無雙3 」遊戲光
    碟為被告所有，且為供犯著作權法第91條之1 第3 項之罪預
    備之物，另被告自承扣案PS2 遊戲機係與光碟搭配一併販賣
    ，則該遊戲機亦為被告所有而供犯罪預備之物，故本件聲請
    人聲請將上開扣案物品宣告沒收，依法即無不合，爰依刑事
    訴訟法第220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
