【裁判字號】    98,聲,170
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第170號
聲  請  人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人即受刑人因恐嚇取財等案件（98年度易字第373 號）
，聲請發還扣押物案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○於民國98年間因被訴
    竊盜、恐嚇取財未遂案件，經本院以98年度易字第373 號判
    決在案，而聲請人因該案遭警方查扣所有LG牌手機1 支在案
    ，因該案業已判決確定，該扣押物並未經諭知沒收，爰聲請
    准予發還聲請人等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者，
    應發還被害人。扣押物因所有人、持有人或保管人之請求，
    得命其負保管之責，暫行發還。對於檢察官所為關於扣押物
    發還處分有不服者，受處分人得聲請所屬法院撤銷之。刑事
    訴訟法第142 條、刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款，分別
    定有明文。準此，法院審理案件時，扣押物有無繼續扣押必
    要，固應由審理法院依案件發展、事實調查，予以審酌，惟
    案件如未繫屬法院，或已脫離法院繫屬，則扣押物有無留存
    之必要，是否發還，則應由檢察官以命令（處分）為之，待
    檢察官為處分後，如受處分人對檢察官關於扣押物發還之處
    分不服，始得聲請所屬法院撤銷之（最高法院97年度台抗字
    第12號裁定同旨可參）。
三、經查，本院98年度易字第373 號聲請人涉犯恐嚇取財等案件
    ，業經本院判決處以有期徒刑10月、8 月，並合併定有期徒
    刑1 年5 月確定，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽（見本院卷第5 至13頁）。則揆諸前開
    說明，本件扣押物有無留存之必要，是否發還，應由臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以命令為之，如聲請人對檢察官關
    於扣押物發還之處分不服，始得聲請本院撤銷之，從而，聲
    請人逕向本院聲請發還扣押物，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  林建鼎
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林秀敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
