【裁判字號】    98,審簡,3081
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3081號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○  37歲民.
            戊○○
            丁○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵續字第447號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、戊○○、丁○○共同犯傷害罪，各處拘役肆拾
日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 行「97年6 月
    30日」更正為「97年6 月3 日」；第10至11行補充為「丙○
    ○受有右大腿、右膝、右肘、右前臂、左大腿、左肘、左前
    臂瘀傷等傷害」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○○、戊○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。被告乙○○、甲○○、戊○○、
    丁○○就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯
    。被告4 人以一行為毆打吳陳綿綿、丙○○等2 人，分別係
    一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之傷害罪
    處斷。爰審酌被告4 人與告訴人等因細故致引發糾紛，詎未
    循正當管道解決紛爭竟以暴力相向致告訴人吳陳綿綿、丙○
    ○分別受有如聲請書所載之傷害，且犯後均否認犯行，迄今
    未與告訴人達成和解，態度非佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第277條條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
