【裁判字號】    98,審聲,3573
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3573號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
列聲請人因被告違反電子遊戲場業管理條例案件，聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第3275號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電子遊戲機台貳台（各含IC板壹塊）及新台幣貳仟肆百玖
拾元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨除第3 至4 行「95年偵字第679 號」更正為「95年
    訴偵字第679 號」，餘詳如附件聲請書所載。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，該法
    第259 條之1 定有明文。經查，被告前因違反電子遊戲場業
    管理條例案件，經檢察官以95年度速偵字第679 號為緩起訴
    處分，並於民國96年11月22日緩起訴期滿未經撤銷等情，有
    上開緩起訴處分書及刑案資料查註記錄表各1 份在卷可稽，
    而扣案之電子遊戲機台2 台（各含IC板1 塊）及機台內新臺
    幣（下同）2490元，分別係供被告犯上開案件所用及所得之
    物，且為被告所有，業據被告供承明確，從而，本件聲請人
    之聲請於法尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條、第259條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  黃宗揚
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  唐佳安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
