【裁判字號】    98,聲,46
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定                98年度聲字第46號
聲  明  人  乙○○
即  受刑人
上列聲明人因毒品危害防制條例案件，對於臺灣高雄地方法院檢
察署檢察官之執行指揮（94年執字第2396號），聲明異議，本院
裁定如左：
    主  文
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官97年執他字第328 號執行命令關
於通知乙○○家屬到署繳交新台幣壹萬元之處分命令撤銷，由檢
察官另為適法之處分。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲請人乙○○前因違反毒品危害防制條
    例共同販賣第四級毒品案件，經本院以95年訴字第2776號判
    決判處有期徒刑4 年6 月確定，又該案件為警查獲時當場扣
    得聲明人所有之新台幣（下同）1 萬元，已經95年訴字第
    2776 號 判決理由認定該扣案之1 萬元係被告共同販賣第四
    級毒品所得，應與共犯甲○○連帶沒收，而於主文諭知沒收
    ，是扣案之1 萬元已因上開判決關於伊之部分確定而沒收，
    惟檢察官竟通知受刑人家屬到署繳交1 萬元，執行之指揮顯
    有不當，爰對此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，法院並應就異議之聲
    明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
三、經查：
    聲請人乙○○前因違反毒品危害防制條例製造第二級毒品及
    販賣第四級毒品案件，經本院於96年1 月9 日以95年度訴字
    第2776號判決，分別判處有期徒刑10年、4 年6 月，並定應
    執行刑為有期徒刑14年4 月。嗣聲請人乙○○提起上訴後，
    就原判決共同販賣第四級毒品部分撤回上訴確定；另聲請人
    製造第二級毒品罪刑，則經台灣高等法院高雄分院96年度上
    更一字第250 號判決免訴確定。而確定之95年度訴字第2776
    號判決關於共同販賣第四級毒品部分，主文及理由均已載明
    本案所扣得之1 萬元為受刑人乙○○及共犯甲○○共同販賣
    第四級毒品所得之物，而宣告沒收之情，有前開刑事判決書
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參，並經本院
    調閱該案刑事卷及執行案卷確認無誤。且該扣案之1 萬元已
    於高雄市政府警察局新興分局移送至高雄地方法院檢察署後
    ，於94年4 月12日入高雄地檢署贓物庫，有扣押物品清單可
    參（保管字號:95 年檢總管4633號，見偵卷第46頁），從而
    ，該受刑人乙○○共同犯罪所得之1 萬元業經扣案無訛，則
    高雄地方法院檢察署98年3 月19日執行命令通知受刑人乙○
    ○家屬到署繳交販賣毒品所得1 萬元部份，即有違誤。準此
    ，聲明意旨執以指摘檢察官之執行指揮有不當之處，為有理
    由，自應由本院將原指揮命令撤銷，另由檢察官更為妥適之
    處理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第484條、第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第十八庭      法  官  黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                     書記官  蔡淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
