【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第124號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列抗告人因減刑案件，不服本院98年度聲減字第124 號中華民
國98年7 月29日裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按「犯本條例之罪者，以地方法院或其分院為初審，高等法
    院或其分院為終審。」，被告79年間行為時之戡亂時期肅清
    煙毒條例第16條定有明文。是以，對於施用毒品之案件，經
    第二審法院所為之第二審判決，自不得提起第三審上訴。另
    「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告」，「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律
    上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」
    ，刑事訴訟法第405 條、第408 條第1 項亦分別定有明文。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○於79年間犯施打毒品罪一
    案，經本院以98年度聲減字第124 號裁定准予減刑在案，抗
    告人雖不服該裁定而提起抗告。惟抗告人於79年間所犯施打
    毒品罪，依上開規定，屬不得上訴於第三審之案件，則其第
    二審法院所為裁定，依法亦不得抗告，抗告人對之提起抗告
    ，為不合法，應予駁回。至原裁定正本雖載有「如不服本裁
    定應於5 日內向本院提出抗告狀」等語，惟該一記載與法律
    規定不符，顯屬誤載；況得否提起抗告，係以法律規定為準
    ，不因裁定正本附記有誤而改變，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官 周賢銳
                                      法  官 黃仁松
                                      法  官 施柏宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官 魏文常


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
