【裁判字號】    98,聲,963
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第963號
聲  請  人
即 受刑 人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列聲請人因違反肅清煙毒條例等案件，就已經判決確定之罪刑
聲請減刑及其他已減刑暨不能減刑之犯罪，定應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯肅清煙毒條例罪，所處有期徒刑年陸月，褫奪公權
年，減為有期徒刑壹年玖月，褫奪公權壹年陸月。與附表所列
已經減刑及不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾肆年拾
月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查聲請人即受刑人甲○○因於85年10月17日起至85年11月18
    日犯連續施用毒品罪，經本院以86年度上訴字第935 號（偵
    查案號：台灣高雄地方法院檢察署85年度偵字第27470 號、
    86年度偵字第13490 號），判處有期徒刑3 年8 月，褫奪公
    權3 年，嗣經非常上訴，由最高法院98年度台非字第161 號
    ，改判有期徒刑3 年6 月，褫奪公權3 年確定。茲聲請人以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，所犯為肅清煙毒
    條例第9 條第1 項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列已經減刑及不應減刑之犯罪所處之刑，定其
    應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51條
    定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行
    前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5 月
    23日第8 次刑事庭會議決議可資參照。被告於裁判確定前犯
    數罪，均係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於民
    國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前
    刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列
    各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」比較結果，修正
    後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規
    定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第11條、第12條、第14條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
