【裁判字號】    98,上易,511
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因贓物案件，不服臺灣高雄地方法院98年度易字第27
9 號中華民國98年5 月26日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄地
方法院檢察署97年度偵字第18543 號），提起上訴，本院判決如
下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述「具體理由」。第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    361 條第1 項、第2 項、第367 條前段定有明文。又所謂不
    服第一審判決之「具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料
    或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法
    或量刑等足以影響判決本旨之「不當」或「違法」，而構成
    撤銷第一審判決之原因者，始克當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體理由，或形式上雖已指出具體理由，然該理由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如：對
    不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查，亦未說明理
    由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認定
    ），皆難謂係「具體理由」，俾與第二審上訴制度旨在請求
    第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個
    案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴。是以上訴人之
    上訴書狀或補提之上訴理由書，雖有敘述上訴理由，惟並未
    具體敘述第一審判決有上述違法、不當之情形，即與未敘述
    具體理由無異，其所為上訴，即不符合上訴之法定要件，復
    屬毋須命補正之事項。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）經原審於98年5 月26
    日論搬運贓物罪，累犯，處有期徒刑4 月後，於民國98年6
    月10日具狀（未敘述上訴理由）提起上訴，嗣於98年6 月24
    日再具狀僅聲稱：97年6 月28日接到林景祥要賣東西之電話
    ，告知煩請至88高架橋下載物品，到場時林景祥告知此物品
    為朋友所有，伊不疑有他，且信任此客戶，接受買下該物品
    ；況且林景祥為水電工，常有剩下電纜類物品，此次亦認為
    此物品為正常貨物而收受云云；惟查，被告於原審審理中已
    就上開情節為辯，並稱：林景祥委託伊搬運上開電線時並未
    告知係贓物，僅表示是朋友委託幫忙出售的，伊就沒有懷疑
    上開電纜線之來源等語，然原審法院以：「被告於偵查及本
    院審理時均供稱：當日林景祥於凌晨時分與伊聯絡，說要賣
    電線給伊，當時正在下大雨；林景祥以前有賣過鐵片、紙箱
    、壓克力、爛鐵等物給伊，之前都是用布袋載過來；伊以前
    不曾幫林景祥載運過電線；伊與林景祥是朋友，從84年認識
    到現在，林景祥的工作是水電之臨時工，與電線沒有關係等
    語。而同案被告林景祥於本院審理時亦供稱：伊承認知悉上
    開電線係贓物；伊平常是從事油漆工作及做鐵工；伊之前不
    曾拜託被告幫忙載運過電線等語。本院衡以被告甲○○為展
    鴻資源回收場之負責人，對於他人兜售之物品是否為贓物，
    應有相當之辨識能力；且其與林景祥相識多年，明知林景祥
    之職業係水電臨時工，工作內容與上開電線無關，林景祥以
    往亦未曾向伊兜售過電線，然林景祥卻於深夜時間與其聯絡
    ，並表示要出售電線一批，則被告理應知悉上開電線之來源
    有問題，方會利用深夜時間進行買賣及搬運，顯係掩人耳目
    之舉；何況當時正在下大雨，林景祥以往又未曾請伊幫忙載
    運電線，益徵甲○○應係明知上開電線為贓物，心想有利可
    圖，方驅車前往搬運上開電線無疑。」等理由（見原審判決
    書第3 頁），認被告上開所辯，均與經驗法則相違而不足採
    信。是原審既已就被告之上訴事由，詳為論述指駁；茲被告
    猶執前詞，提起上訴，並未具體指摘原審判決上開論述究有
    何「不當」或「違法」之處，且原審依據證人即同案被告林
    景祥及證人歐忠禎於檢察官偵訊中及原審審理中之證述，復
    有高雄縣政府警察局林園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品清單、贓物認領保管單、車籍查詢基本資料各1 份
    、現場查獲相片3 張、門號0000000000號、0000000000號及
    0000000000號之通聯紀錄3 紙等證據，認定被告確有搬運贓
    物之犯行；並審酌被告為貪圖小利，竟協助林景祥搬運贓物
    及企圖收購贓物，不僅使盜贓難以起獲，無形中更助長竊盜
    之歪風，於社會治安有相當程度之影響，其行為實不宜寬貸
    ；然考量上開電線之價值為15,780元，且經被害人取回，所
    生損害業已減輕等一切情狀，量處有期徒刑4 月，並諭知如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日之折算標準。核其認事
    用法並無不當，量刑亦稱妥適，並無任何足以構成撤銷第一
    審判決之理由。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律
    上之程式，應由本院依同法第36 7條前段、第372 條規定，
    不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長  法  官  蕭權閔
                                      法  官  李嘉興
                                      法  官  吳進寶
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林佳蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
