【裁判字號】    98,抗,299
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第299號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲請再審案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年7 月30日裁定（98年度聲再字第49
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審裁定認事用法均無不當，應
    予維持，並引用第一審裁定書記載之理由（如附件）。
二、本件抗告，並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  林正雄
                                      法  官  陳啟造
                                      法  官  黃壽燕
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  高惠珠
附件：
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度聲再字第49號
再審聲請人  甲○○
即  異議人
上列再審聲請人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議
案件，對於本院中華民國98年6 月18日98年度交聲字第733 號、
864號、865號裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按道路交通管理處罰條例第89條規定，法院受理有關交通事
    件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司法院會同行
    政院定之。又按道路交通案件處理辦法第4 條第1 項明定，
    聲明異議案件之處理，除準用刑事訴訟法有關規定外，依本
    辦法之規定處理之。惟所謂「準用」，應就其性質相類者，
    而為準用。再按刑事再審係以「確定判決」為對象，此經刑
    事訴訟法第420 條、第421 條及第422 條規定甚明。故聲請
    再審之客體，限於實體上之確定判決，否則因不具實體確定
    力，縱經確定，亦不得作為聲請再審之客體；又得否作為聲
    請再審之客體，應屬先行調查審認之事項，必也於聲請再審
    之確定判決，得作為聲請再審客體之條件下，始可進而為其
    他程序及實體上審查，此有最高法院88年度台抗字第38號裁
    定可資參照。易言之，刑事訴訟法發現新證據，得以再審者
    ，僅限於確定判決，不及於確定之裁定，刑事裁定不論關於
    程序上或實體上事項，除得依刑事訴訟法相關程序救濟外，
    均不得為再審對象。又按，法院認為聲請再審之程序違背規
    定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第433條亦著有明文。
三、經查，本件再審聲請人即異議人因違反道路交通管理處罰條
    例案件，對本院民國98年6 月18日98年度交聲字第864 、86
    5 、733 號裁定聲請再審，其聲請再審對象係「交通事件裁
    定」，並非確定判決，揆諸前揭說明，其程序顯屬違背規定
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                  交通法庭    法  官  莊珮君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  秦富潔
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
