【裁判字號】    98,抗,274
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第274號
抗  告  人
即再審聲請人  甲○○
                        號
上列抗告人因竊佔案件聲請再審，不服臺灣高雄地方法院98年度
聲再字第27號中華民國98年6 月9 日第一審裁定，提起抗告，經
本院駁回其抗告後，抗告人復提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按「不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定
    ，不得抗告。」、「對於抗告法院之裁定，不得再行抗告。
    但對於其就左列抗告所為之裁定，得提起再抗告：一對於駁
    回上訴之裁定抗告者。二對於因上訴逾期聲請回復原狀之裁
    定抗告者。三對於聲請再審之裁定抗告者。四對於第四百七
    十七條定刑之裁定抗告者。五對於第四百八十六條聲明疑義
    或異議之裁定抗告者。六證人、鑑定人、通譯及其他非當事
    人對於所受之裁定抗告者。前項但書之規定，於依第四百零
    五條不得抗告之裁定，不適用之。」刑事訴訟法第405 條、
    第415 條分別定有明文。
二、查抗告人甲○○所犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪行，係屬
    刑事訴訟法第376 條第2 款所定之不得上訴於第三審法院之
    案件，依諸前揭規定，抗告人對於本院所為之裁定，自不得
    再抗告於第三審法院。抗告人就本院98年8 月4 日所為駁回
    抗告之裁定提起再抗告，於法容有未合，自應予以駁回。
三、至本院98年8 月4 日所為裁定，雖誤為曉示得再抗告，而屬
    有誤，惟本件並不因之而得為再抗告，附此敘明。
四、再抗告人本件再審聲請，雖因再審程序之欠缺（未依法附具
    原判決之繕本及證據）而經駁回，惟尚非不得於補正該再審
    之程序後，再另行依法聲請，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 翁慶珍
                                      法  官 莊崑山
                                      法  官 徐美麗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官 賴梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
