【裁判字號】    98,上易,654
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第654號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告贓物案件，不服臺灣屏東地方法院98年度訴字
第387 號中華民國98年6 月30日第一審判決（起訴案號：臺灣屏
東地方法院檢察署97年度偵字第3948號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按刑事訴訟法第350 條、第361 條、第362 條、第367 條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴，最高法院97年度台上字第892 號判決意旨參
    照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國98年7 月16日
    具狀提起第二審上訴 (聲明上訴)， 復於98年8 月5 日提出
    上訴理由書，惟其上訴理由書僅載明「(一)被告一次向一人故
    買10個被害人所失竊之贓物，僅構成一贓物罪，而不構成想
    像競合犯從一重處斷。(二)原判決量刑過重。」云云。經查，
    原審判決已就認定被告犯罪之理由，詳為論述，證據之採擷
    亦無何違反經驗法則之情，而上訴人前述上訴理由之內容，
    有關「(一)」部分，固非全然無見，但原判決此部分僅屬贅敘
    ，核屬無害瑕疵，毫無影響被告之權益，併合有關「(二)」部
    分指摘量刑過重，俱屬未就原審判決有何採證用法或量刑等
    足以影響原審判決本旨之不當或違法，而為具體指摘，揆諸
    首揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367 條前段、第372 條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
