【裁判字號】    98,聲再,113
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電信法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第113號
再審聲請人
即受判決人    甲○○
                      1
上列聲請人因違反電信法案件，對於本院97年度上訴字第1750號
中華民國98年3 月25日確定判決（起訴案號：臺灣地方法院檢察
署95年度偵字第20994 號、96年度偵字第2999、22592 號），聲
請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因盜接電信設備通信罪，鈞院97
    年度上訴字第1750號判決確定，惟原判決認定聲請人僱用郭
    惠生及洪炎堂從事盜接工作等情，係以洪炎堂、郭惠生、高
    偉龍及林志鴻等人於原審及偵查中所言為其所憑之證據，惟
    事實上，聲請人僅係受僱於綽號「阿華」之郭春榮，並於民
    國（下同）93年底至94年間幫助其與郭惠生及洪炎堂連絡，
    原審就此重要事證不但未詳予審酌，亦未就證人郭惠生及洪
    炎堂所言，「薪水皆是聲請人匯款給渠等」，詳細調查聲請
    人與證人間是否確有匯款紀錄，此等重要事證均足以證明聲
    請人確無僱用證人從事盜接電信設備工作，否則空泛指聲請
    人有匯款給證人以支付薪水，即認聲請人有僱用證人從事盜
    接電信設備工作，實難令人折服，是原確定判決確有足生影
    響於判決之重要證據漏未審酌，為此就原確定判決聲請再審
    云云。
二、按以漏未審酌足生影響於判決之重要證據為理由聲請再審，
    係以不得上訴於第三審法院之案件為限，刑事訴訟法第421
    條定有明文。如為得上訴於第三審法院之案件，即不得以此
    理由聲請再審，否則，其聲請應屬不合法。刑事訴訟法第42
    0 條第1 項第6 款所規定之確實新證據，在解釋上須具備(1)
    新穎性(2)確實性(3)影響性（或關連性）之要件始足當之。所
    謂「新穎性」係指該項證據於審判時並未經發現或存在或未
    及提出或審酌，而於判決後始發現；所謂「證據之確實性」
    係指該項證據依其形式上之觀察係真實存在；所謂「影響性
    」係指如經提出或審酌在客觀上顯可動搖原確定判決而使受
    判決人獲有利之判決而言。倘該證據在審判時已經發現或存
    在且業經審酌並已說明其取捨之理由，或該證據資料在形式
    上尚未能確定其真實存在，或其形式上雖屬真實，然縱予提
    出供法院審酌，在客觀上亦未必能據以動搖原確定判決之基
    礎或依其他證據資料所作事實之認定者，即非刑事訴訟法第
    420 條第1 項第6 款所稱之確實新證據。本件原確定判決認
    聲請人係犯電信法第56條第1 項之盜接電信設備通信罪，上
    開之罪係得上訴於第三審之案件，是聲請人爰依刑事訴訟法
    第421 之規定聲請再審，即屬程序違背規定，於法不合。又
    聲請人於再審書狀內雖爰用刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款之規定，並闡述所謂發現確實之新證據，惟並未指出所指
    出確實之新證據為何，是其此部分之聲請即屬無理由。綜上
    所述，本件聲請人之聲請部分程序違背規定，部分無理由，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  陳吉雄
                                      法  官  李嘉興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  郭榮芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
