【裁判字號】    98,聲再,135
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第135號
聲請人即
受判決人    甲○○
                    現於臺灣屏東監獄
上列聲請人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，對於本院94年度
上訴字第1577號中華民國95年3 月21日確定判決（臺灣屏東地方
法院檢察署93年度偵字第5998號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。
二、本件再審聲請人對於原確定判決聲請再審，未據提出原判決
    之繕本及證據；依上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應
    依同法第433 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林正雄
                                    法  官  黃壽燕
                                    法  官  陳啟造
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  彭筱瑗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
