【裁判字號】    98,聲,962
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第962號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  薛政宏律師
上列聲請人因強盜等案件（本院審理案號：98年度上訴字第472
號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之XYS-336 號機車車牌壹面、重機車車牌（H7L-821） 壹面
、鑽戒壹只、耳環壹對、安全帽貳頂、鐵製甩棍（黑色）壹支、
ULYCOM牌行動電話壹支、NOKIA 牌行動電話貳支、MOTOROLA牌行
動電話壹支、甲○○中華民國護照壹本、甲○○來往大陸通行證
壹本、盧冠宏本票（面額二萬元）壹紙、盧冠宏身分證影本壹張
、盧冠宏現金保管條壹張、盧冠宏借據壹張、呂培坤支票（面額
六萬元、七萬八千六百元、五萬元、四萬元）肆張、呂培坤退款
單貳張，均發還予甲○○。
    理  由
一、聲請意旨略以：上開扣案之物品，業經原審判決諭知該等扣
    案物品與被告甲○○所犯之強盜等案無關，不予宣告沒收，
    且查獲時皆為被告甲○○持有之物，爰聲請該等扣押物發還
    被告甲○○等語。
二、按扣押物若無留存之必要，不待案件終結，應以法院之裁定
    或檢察官命令發還之，刑事訴訟法第142 條第1 項前段定有
    明文。上開扣案之物品，係經警於97年5 月6 日在被告甲○
    ○之高雄縣仁武鄉○○路33號家中所扣得，有扣押物清單及
    扣押筆錄在卷可考，然並無證據足以證明該等物品與本件強
    盜等案有何關聯，且原審判決亦於理由內明不予諭知沒收
    ，故本院認上開物品並無留存之必要，揆諸上開規定，自應
    發還被告甲○○，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  蕭權閔
                                      法  官  吳進寶
                                      法  官  陳吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                      書記官  郭蘭蕙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
