【裁判字號】    98,上易,628
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第628號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣屏東地方法院98年度易緝字第
25號中華民國98年7 月13日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東地
方法院檢察署97年度偵字第4883號），提起上訴，本院判決如下
：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以攜帶兇器竊盜罪，共2
    罪，各處有期徒刑6 月，定應執行刑為有期徒刑10月，如易
    科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日後，於民國98年7 月30日
    具狀提起上訴，聲明上訴狀僅記載：被告犯罪後始終坦承犯
    行，並配合檢警之偵查，主動供出贓物之流向，尋獲贓物發
    還被害人。且被告經濟狀況窘困，為謀求更多之收入而誤觸
    刑章，核其所為足以引起一般人之同情，情輕法重，應依刑
    法第59條、第57條，酌減其刑，再減輕量刑等語。
三、上訴狀泛稱自己之生活條件、環境如何不佳，指摘量刑過重
    而請求減輕其刑，係單純表達自己對法院量刑之期望，又所
    指犯罪後坦承犯行、因生活所迫而觸法云云，亦僅屬刑法第
    57條量刑審酌事項，並非犯罪另有特殊之原因與環境等等，
    在客觀上足以引起一般人同情之情狀，況是否適用刑法第59
    條規定酌減其刑，乃屬法院得依職權自由裁量之事項，原審
    雖未適用該項規定酌減其刑，亦不生違背法令之問題。是上
    訴理由所述，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、新
    證據指出原判決有何不當或違法而為具體指摘，亦屬顯未敘
    述具體理由，有聲明上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴
    人之上訴顯屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第367
    條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
