【裁判字號】    98,易,520
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第520號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
7 、2776號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丁○○共同犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院93年度訴字
    第11號判決判處有期徒刑10月、8 月，經定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，嗣因符合中華民國96年度罪犯減刑條例
    之規定，經減刑並定應執刑為有期徒刑8 月又15日，於民國
    96 年9月11日縮刑期滿執行完畢。
  (二)緣甲○○與林菊美為朋友關係，而林菊美則係乙○○之女友
    。97年8 月5 日上午5 時許，乙○○（業經本院判處有期徒
    刑7 月）與其胞弟丙○○（經本院判處有期徒刑6 月）及女
    友林菊美（已由檢察官為不起訴處分）在林菊美位於苗栗縣
    造橋鄉○○村○○○路信義巷2 號住處時，適甲○○打電話
    予林菊美，乙○○因欲向甲○○索討賭債，遂請林菊美藉機
    邀約甲○○至上址，乙○○並另聯繫戊○○（經本院判處有
    期徒刑7 月）、丁○○到場助勢，欲趁此機會向甲○○催討
    總額高於賭債本金之款項，戊○○乃與丁○○共同前往。甲
    ○○依約到場後，乙○○、丙○○、丁○○、戊○○等人共
    同基於恐嚇取財之犯意聯絡與行為分擔，圍毆甲○○並以加
    害生命、身體、財產之事恫嚇稱：今天不還錢就別想離開，
    趕快還錢就可以去上班工作，不然把你開來的車拿去賣等語
    ，並逼迫甲○○簽發3 張面額各新臺幣（下同）5 萬元之本
    票。甲○○因此心生畏懼，依渠等要求簽發本票，並連絡親
    友籌款。於同日下午4 時許，因甲○○向其姊夫籌得13 萬5
    千元，乙○○、丙○○、戊○○、丁○○乃偕同甲○○前往
    取款，乙○○取得款項後即將本票交還甲○○，並支付戊○
    ○約6 、7 萬元作為討債費用。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告丁○○於警詢、偵查中之供述及於本院準備程序、審理
    時之自白。
  (二)證人即同案被告乙○○、丙○○、戊○○於警詢、偵查中及
    本院準備程序、審理時之陳述。
  (三)證人即甲○○於警詢及偵查中之證述。
  (四)證人林菊美於警詢、偵查中之陳述。
  (五)證人甲○○受傷照片6 張。
三、核被告丁○○所為，係犯刑法第346 條第1 項之恐嚇取財罪
    。被告丁○○與乙○○、丙○○、戊○○間就上開犯行，有
    犯意之聯絡，及行為之分擔，均為共同正犯。又被告丁○○
    前有如犯罪事實(一)所述之前案科刑及徒刑執行完畢紀錄，有
    臺灣苗栗地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告丁○○之素行狀況
    ，向被害人恐嚇取財之手段，對被害人自由、財產所生之危
    害，犯罪所得財物之價值，參與涉入之程度，及犯後坦承犯
    行之態度暨檢察官具體求刑之範圍等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第346
條第1 項、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  林佩儒
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳玲君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
