【裁判字號】    98,苗秩,58
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第58號
移送機關  苗栗縣警察局大湖分局
被移送人  甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國98年8 月17日以湖警偵字第0980010050號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品，處罰鍰新臺幣貳仟
元，扣案之強力膠伍條及內裝有強力膠之塑膠袋壹只均沒入。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年8 月6 日上午9 時許。
（二）地點：苗栗縣大湖鄉○○路58號關帝廟前。
（三）行為：吸食煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品強力膠。
二、上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警局詢問時之自白。
（二）現場照片4 張。
（三）扣押物品清單1 張。
三、扣案之強力膠5 條及內裝有強力膠之塑膠袋1 只為被移送人
    所有，係供違反本法行為所用之物，業據其供述在卷，爰依
    社會秩序維護法第22條第3 項規定沒入。
四、依社會秩序維護法第46條第1 項、第66條第1 款、第22條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
社會秩序維護法第66條第1 款：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣1 萬8,000 元
以下罰鍰：
一、吸食或施打煙毒或麻醉藥品以外之迷幻物品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
