【裁判字號】    98,苗秩,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第50號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○○○ 中文.
被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以98年8 月4
日栗警偵字第0980019169號移送書移送審理，本院裁定如下：
    主    文
甲○○○○意圖得利與人姦，處罰鍰新台幣肆仟元。
扣案之新臺幣壹仟陸佰元沒入。
    事實理由及證據
一、被移送人於下列時、地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國98年7 月30日下午16時30分前某時。
（二）地點：苗栗縣苗栗市大同里西勢美南124 號。
（四）行為：於上揭時、地，以每次新台幣800 元之代價，共與
      二名不詳男客從事性行為。
二、上開事實，有下列之事証證明屬實：
（一）被移送人於警訊時之自白及雇主張惠美於警訊時之證述。
（二）苗栗縣警察局苗栗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表及職務
      報告各1 份在卷可參。
三、扣案之新臺幣壹仟陸佰元為被移送人所有，且為供違反社會
    秩序維護法所得之物，爰併予宣告沒入。
四、依社會秩序維護法第45條第1 項，第80條第1 項第1 款，第
    22條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  李太正
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
社會秩序維護法第80條第1項：
有左列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣30,000元以下
罰鍰：
一  意圖得利與人姦、宿者。
二  在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
