【裁判字號】    98,易,672
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第672號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2284號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3
款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決如下
：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○因不滿甲○○堆
    放門簾、塑膠板、馬桶蓋等雜物於苗栗縣通霄鎮白東里5 鄰
    白東34號住家外防火巷，竟基於毀損之犯意，於民國98年3
    月26日至同年4 月6 日止，接續在該處防火巷，徒手破壞門
    簾、塑膠板、馬桶蓋等物致不堪使用。因認被告涉犯刑法第
    354 條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○毀損案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第354 之毀損罪嫌，依同法第357 條之規定，
    須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷可稽，依照上
    開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
