【裁判字號】    98,苗簡,649
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    山坡地保育利用條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第649號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告因違反山坡地保育利用條例案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第6155號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯水土保持法第32條第4 項之非法開發致水土流失或
毀損水土保持之處理與維護設施未遂罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，所用之機具三菱牌18
0-3 型挖土機壹部沒收。
乙○○共同犯水土保持法第32條第4 項之非法開發致水土流失或
毀損水土保持之處理與維護設施未遂罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
丙○○共同犯水土保持法第32條第4 項之非法開發致水土流失或
毀損水土保持之處理與維護設施未遂罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另在起訴書第2 頁第
    1 至2 行「供甲○○採伐現地梧桐樹之用」後補充「，幸未
    致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之結果」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    、乙○○、丙○○於本院準備程序之自白」及「臺灣高等法
    院被告前案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)水土保持法第32條第4 項、第1 項、第5 項。
  (三)刑法第11條、第28條、第47條第1 項、第25條、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8 條第1 項第2 款至第5 款之開發、經
營或使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，
處6 個月以上5 年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金
。但其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5 年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1 百萬元以下罰
金；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80
萬元以下罰金。
因過失犯第1 項之罪致釀成災害者，處1 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣60萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
