【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第245號
聲  請  人  和泳實業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  向陽機械有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一一八號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾壹萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文；次按上開關於返還提存物之規定，於
    其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，民事訴訟法第106 條
    規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間聲請假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第101 號民事裁定，為擔保假扣押之
    執行，曾提供現金新臺幣418,000 元為擔保金，並經本院以
    98年度存字第118 號擔保提存事件提存在案。茲因受擔保利
    益人即相對人業已同意聲請人領回前開擔保金，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人上開主張，業據提出本院98年度裁全字第101 號民事
    裁定、本院98年度存字第118 號提存書暨國庫存款收款書、
    、和解書、有限公司變更登記表、苗栗縣苑裡鎮戶政事務所
    印鑑證明為證，並經本院依職權調閱上開事件卷宗查閱屬實
    。是聲請人聲請返還擔保金，核與首揭法律規定相符，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
