【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第477號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  伍迪華
選任辯護人  李建德律師
上列被告因偽證等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第4509
號、98年度偵字第2218號）及移送併案審理（臺灣臺北地方法院
檢察署98年度偵字第1587號），並經本院合議庭裁定改行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
伍迪華共同犯行使業務登載不實文書罪，處有期徒刑陸月，減為
有期徒刑月。又犯偽證罪，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑
柒月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告伍迪華
    於本院審理時之自白」、「臺灣高等法院被告前案紀錄表」
    。
三、量刑理由：
    審酌被告有妨害自由前科（審理卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表參照，未構成累犯），為賺取每月28,000元至35,000
    元不等之薪資，受僱於林秋祥，並依林秋祥指示參與本件行
    使業務登載不實文書犯行，足以生損害於乙○○及稅捐機關
    對稅籍管理之正確性，又為避卸自己之刑責，而為本件偽證
    犯行，足以影響甲○○所涉違反稅捐稽徵法案件之偵查、判
    決結果，並造成司法資源與程序之虛耗，犯後已於本院審理
    時坦承全部犯行，態度尚佳，兼衡被告高職畢業學歷之智識
    程度，已婚、現在長安保全股份有限公司任職，惟罹有高血
    壓、糖尿病、青光眼、視網膜病、雙眼玻璃體出血等病症之
    生活狀況，及檢察官對被告所犯2 罪具體求處刑度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，就其中96年4 月24日以前所
    犯之行使業務登載不實文書罪，減其刑期2 分之1 ，並定其
    應執行之刑。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條。
  (二)刑法第28條、第216 條、第215 條、第168 條、第51條第5
    款。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
  (四)中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條。
五、附記事項：
  (一)本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用；犯罪事實、證據及應適用之法條部分，準用同
    法第454 條第2 項規定，均得引用檢察官起訴書之記載。
  (二)臺灣臺北地方法院檢察署檢察官移送併案審理意旨所述被告
    行使業務登載不實文書犯行，行為時間係88年間、89年1 月
    間，與前開被告於90年1 月間所犯、經本院論罪科刑之行使
    業務登載不實文書犯行，時間上相距至少1 年，彼此時間顯
    非緊密，且被告於98年8 月19日審判中供陳：伊於89年1 月
    至90年1 月之間，不曾再為虛報員工薪資之行為，足見被告
    並未在短時間內反覆實施此一犯行，則被告縱有併案意旨所
    述犯行，該行為與前開經本院論罪科刑部分，亦難認係出於
    單一犯罪計畫、在同一犯罪決意下所為，自不構成修正前刑
    法第56條之連續犯，而無裁判上一罪關係，故併案意旨所述
    被告犯行，尚非本案起訴效力所及，本院無從併予審判，應
    退由檢察官另為適當之處理。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第215 條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
