【裁判字號】    98,交聲,238
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             98年度交聲字第238號
移送機關    交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，本院於
民國98年8 月21日所為之裁定原本及其正本，茲發現有誤，應更
正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文欄關於「吊扣普通小貨車駕駛執照壹
年」應更正為「吊扣小型車普通駕駛執照壹年」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原裁定原本及其正本主文欄關於「吊扣普通小貨車駕駛
    執照壹年」，顯係「吊扣小型車普通駕駛執照壹年」之誤寫
    ，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正為「吊扣小型車
    普通駕駛執照壹年」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
