【裁判字號】    98,家聲,74
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第74號
聲  請  人  丁○○
                      8樓
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理    由
一、按民法第1059條之1 第2 項所定變更子女姓氏事件，由子女
    住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦法第2 條
    第1 項定有明文。次按非訟事件之全部或一部，法院認為無
    管轄權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，非訟事件法第5 條準用民事訴訟法第28條第1 項亦有明文
    規定。
二、經查，本件子女乙○○、丙○○目前設籍於桃園縣桃園市○
    ○里○○鄰○○街29號8 樓，有聲請人提出之戶籍謄本1 份附
    卷可參，揆諸首開規定，本件自應由子女住居所地之臺灣桃
    園地方法院管轄。今聲請人向無管轄權之本院提出聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後十日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
