【裁判字號】    97,婚,258
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求離婚
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決               97年度婚字第258號
原      告  乙○○
                      7號
被      告  甲○○(SOMKI.
                      原住泰國.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年8 月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之。但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。本
    件原告為中華民國國民，被告係泰國人民，有戶籍謄本在卷
    可憑，依上規定，本件請求離婚事件應以中華民國法律為準
    據法，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
三、原告起訴主張：被告為泰國人民，原告與被告之姐在工作場
    合認識，因而結識被告。兩造於民國91年8 月28日結婚，其
    後被告來臺與原告共同生活，並在新竹工廠工作。詎被告僅
    與原告共同生活1 年多，隨即於93年10月8 日離家出走，並
    攜帶行李，其後一去不回，迄今行方不明，被告及其家人亦
    從未與原告聯絡，音信全無，被告顯有故意不履行同居義務
    、惡意遺棄原告在繼續狀態中之情事，為此依民法第1052條
    第1 項第5 款之規定訴請判決離婚。並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、查原告主張兩造於91年8 月28日結婚，其後被告來臺與原告
    共同生活，並在新竹工廠工作。詎被告僅與原告共同生活1
    年多，隨即於93年10月8 日離家出走，並攜帶行李，其後一
    去不回，迄今行方不明等情，業據其提出戶籍謄本、新竹市
    警察局函文為證，並經本院向台中市北屯區戶政事務所調閱
    兩造之結婚登記申請資料核閱無誤。另經本院向內政部入出
    國及移民署調閱被告入出境紀錄及查詢有無受入出境之限制
    ，據該署函覆被告未受限制入出境，其多次入出境紀錄，最
    後一次係於95年4 月7 日出境，有該署98年1 月15日函文及
    入出境紀錄在卷可憑，是自堪信原告之前開主張為真實。
六、按夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方已惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當，最高法院著有39年台上字第415 號、49年台上
    字第1251號判例可參。查兩造結婚後，被告僅與原告共同生
    活約1 年餘即離家出走，自95年4 月出境迄今已逾3 年，被
    告未受入出境之限制而長期離家未歸，不僅有違背同居義務
    之客觀事實，亦足徵其毫無返家與原告共同生活之意願，可
    認其有拒絕同居之主觀情事，此外，被告復未到庭或以書狀
    陳明有何不能同居之正當理由，揆諸上揭判例意旨，被告已
    構成惡意遺棄。從而，原告本於民法第1052條第1 項第5 款
    之規定訴請離婚，洵屬有據，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      家事法庭法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
