【裁判字號】    98,苗簡,669
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第669號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3152號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄被害人轉帳之金額更正為「20,000 元、8
    0,000 元、130,000 元」（各包含之17元為手續費）外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3152號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣苗栗市○○里○鄰○路31之6
                        號
                      （另案於臺灣臺中監獄苗栗分監執行）
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○可得預見無正當原因，提供向金融機構申設之帳戶存
    摺、金融卡連同密碼等資料予他人使用，係幫助詐欺集團作
    為向他人詐欺取財時，掩飾或隱匿犯罪所得財物之用。而仍
    基於縱有人持以作為詐欺取財，亦不違反其本意之不確定故
    意。於民國97年07月04日某時，在苗栗縣苗栗市福星里某處
    ，將向渣打國際商業銀行股份有限公司苗栗分行申設之0000
    0000000000號帳戶存摺、金融卡連同密碼等資料，以新台幣
    （下同）1,000 元之代價，提供予真實姓名、年籍均不詳，
    綽號為「阿勇」之詐欺集團份子，供作為向他人詐欺取財時
    轉帳之用。嗣乙○○於97年07月05日15時許，在臺中市○區
    ○○里○○鄰○村○路23巷4 號住處，與在報紙分類廣告中刊
    登佯稱電話交友之詐欺集團份子連絡後，依該詐騙集團份子
    之指示，於同月09日20時許操作提款機後，致遭轉帳 3筆各
    20,017元、80,017元、130,017 元至上開帳戶。嗣經查證始
    知受騙。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局蘆竹分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○於偵查中坦承，因欠債務而辦理上開帳戶後
    ，隨即將該帳戶之存摺、金融卡連同密碼等資料，提供予綽
    號「阿勇」之成年男子抵償利息。核與被害人乙○○於警詢
    及偵查中所證述：因為誤信交友廣告，而遭詐騙，其中 3筆
    款項轉匯入上開帳戶等情，大致相符。此外，復有渣打國際
    商業銀行股份有限公司苗栗分行97年08月08日渣打商銀苗栗
    字第09700281號函附之開戶基本資料與對帳單，在卷可資佐
    憑。犯嫌明確，堪予認定。
二、核被告上揭所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第 1項幫
    助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
