【裁判字號】    98,苗簡,648
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第648號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2885號），本院判決如下：
    主  文
乙○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前有多次竊盜前科，猶不知警惕而再犯，併參酌
    其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值、所生之危害
    、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2885號
    被      告  乙○    男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣桃園市○○○街277巷1弄24
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第387
    號判處有期徒刑10月確定，而於民國98年2 月16日執行完畢
    。詎其猶不思悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4月6日
    17時許，在苗栗縣苗栗市○○路181 號前，竊取甲○○置於
    機車腳踏板上之書包1個（內有現金新臺幣1百餘元、書本、
    作業簿等物）。得手後，除將現金取走花用外，其餘物品均
    隨手丟棄。嗣警據報追查，始悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○經傳、拘均未到庭。惟上揭犯罪事實，業據被告乙
    ○於警詢坦承不諱，核與被害人甲○○指述書包遭竊乙情相
    符，復有被害人出具之贓物認領保管單乙紙、被告犯案經過
    之監視錄影畫面翻拍照片，及贓物與查獲現場照片共7 張在
    卷可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。查被告前因
    竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第387 號判處有
    期徒刑10月確定，而於98年2 月16日執行完畢，有卷附本署
    刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑之執行完畢，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第
    1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
