【裁判字號】    98,苗簡,638
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第638號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣苗栗看守所羈押中）
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3957號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯收受贓物罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之素行、本案犯罪之動機、目的、手段、所造成
    之危害，犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良好，且其犯罪所得
    財物業經返還被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349 條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3957號
    被      告  甲○○  男  47歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街73巷6號5樓
                        （另案在押）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知不明友人所持有車號SCH-419 號輕型機車，係來
    路不明之贓物﹙原為乙○所有，而於民國98年7月20日5時許
    ，在苗栗縣苑裡鎮○○路苑裡火車站旁發現遭竊），竟因需
    要機車代步之用，於同年7 月17日20時許，在苑裡火車站附
    近，向該不明友人收受該部輕型機車，供己騎用。嗣警於同
    年月26日9時許，在同縣通霄鎮○○路3巷11號旁，發現甲○
    ○在該贓車旁喝酒，形跡可疑，上前盤查，因而查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱；而車號SCH-419
    號輕型機車為被害人乙○所有，而於98年7月20日5時許，在
    苗栗縣苑裡鎮○○路苑裡火車站旁發現遭竊乙節，亦據被害
    人指述甚明，並有被害人出具之贓物認領保管單乙紙附卷可
    參。參之機車之使用常須有車籍登記及行車執照等資料，以
    確保車輛來源及使用之正當性。至常人借用車輛時，亦必詢
    有無行車執照，或與出借人彼此間存有一定情誼等信任基礎
    ，以免騎乘來路不明之車輛。被告對交付上開機車之人，毫
    無所悉，在未索閱任何車籍資料及初步確認車輛來源之情況
    下，竟僅憑該名友人交付之鑰匙1 支，即輕易收受該輕型機
    車使用，顯見被告並不在乎機車來源為何，而其對機車來源
    不明恐屬贓物乙情，應有認識。是被告自白應與事實相符，
    而堪採信。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪嫌。
三、至報告意旨認被告竊取被害人乙○所有上開機車，而涉有竊
    盜犯嫌乙節，除據被害人指述機車遭竊外，別無其他積極證
    據足認被告確係竊盜之人，而參之被害人之指述，亦無從認
    機車即係被告所竊取。準此，自難認被告有何竊盜犯行。報
    告意旨逕認被告涉犯竊盜罪嫌，尚嫌率斷，附此指明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
