【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣苗栗看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3829號），本院於中華民國98年8 月31日下午4 時許
，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  黃佩韻
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑壹年。柴
    刀壹把沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知其與甲○○係夫妻，二人具有家庭暴力防治法第
    3 條第1 款所定之家庭成員關係，及其前對甲○○實施不法
    侵害行為，經本院於民國98年6 月9 日以98年度暫家護字第
    23號核發民事暫時保護令，裁定令其不得對甲○○實施身體
    或精神上不法侵害之行為，亦不得對甲○○為騷擾、通話之
    聯絡行為。乙○○已知悉上開裁定內容，竟因甲○○久未回
    家，即心生不滿，基於傷害、妨害自由及違反保護令之犯意
    ，於98年7 月17日20時許，在苗栗縣頭份鎮○○路143 巷9
    號前，見甲○○騎車下班，即將柴刀插於腰際，向甲○○恫
    稱「跟我走，不然就一刀給你死」等語，造成甲○○心生畏
    懼。並於甲○○停好機車後，持柴刀攻擊甲○○，致甲○○
    受有右手腕紅腫、瘀青等傷害。嗣甲○○被迫依乙○○指示
    ，騎機車附載乙○○外出，至甲○○之友人處借錢。期間，
    乙○○復不時徒手敲打甲○○頭、背部（註：甲○○有戴安
    全帽），而以此強暴、脅迫方式，違反保護令裁定禁止之事
    項，剝奪甲○○之行動自由約2 小時，並造成甲○○再受有
    右側頭頂疼痛等傷害。嗣甲○○趁乙○○暫時離開不及注意
    之際，以電話向其兄徐國銘求救，經警據報到場逮獲乙○○
    ，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第302 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第一庭
                              書記官  巫  穎
                        審判長法  官  黃佩韻
以上正本係照原本作成。
                              書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
