【裁判字號】    98,苗秩,49
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            98年度苗秩字第49號
移送機關    苗栗縣警察局竹南分局
被移送人    甲○○
                    國民身分證.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國98
年8 月4 日以南警偵社維字第0980015877號移送書移送審理，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○公共遊樂場所之負責人，縱容少年於深夜聚集其內，而不
即時報告警察機關，再次違反，處罰鍰新台幣壹萬參仟元，併停
止營業伍日。
    事實理由及證據
一、被移送人甲○○於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
  （一）時間︰98年7 月23日凌晨0 時25分。
  （二）地點︰苗栗縣後龍鎮○ 鄰○○路39號2 樓「佑霆休閒生
        活館」。
  （三）行為︰被移送人為前述生活館之負責人，曾於97年4 月
        11日為現場管理人，縱容少年於深夜聚集其內，而不即
        時報告警察機關，為本院裁罰處罰鍰新台幣1 萬元，併
        停止營業參日，復於前述時間，再僱請吳亭慧為現場管
        理人，縱容未滿18歲少年楊○○（少年真實姓名年籍均
        詳卷）於深夜在店內玩網路遊戲（此時有另1 人鄭俊偉
        係已滿18歲之人亦在現場），而不即時報告警察機關，
        為警當場查獲。
二、上開事實有下列證據足以證明︰
  （一）「佑霆休閒生活館」負責人甲○○之自白。
  （二）少年楊○○（少年真實姓名年籍均詳卷）之證言。
  （三）證人張淑美、吳亭慧之證言。
  （四）苗栗縣警察局竹南分局後龍分駐所臨檢紀錄表1 紙。
  （五）臺灣苗栗地方法院簡易庭97年苗秩字第52號裁定1 份。
三、依社會秩序維護法第45條第1 項、第77條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  李太正
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉容辰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
社會秩序維護法第77條
公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜聚集其
內，而不即時報告警察機關者，處新台幣1 萬5 千元以下罰鍰；
其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或勒令歇業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
