【裁判字號】    98,破,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告破產
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定                 98年度破字第4號
聲  請  人  馨光企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請破產宣告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附表所示之事項，逾期
即駁回其聲請。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。次按債務人聲
    請宣告破產時，應附具財產狀況說明書及其債權人、債務人
    清冊，破產法第62條亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請宣告破產，漏未提出如附表所示文件
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                        書記官  葉俊宏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附表：
1.陳報聲請人之財產狀況說明書（應記載現有資產種類、價值、
  金額，並提出各項財產之「交易市值」證明）。
2.提出聲請人之最新公司變更登記表、公司章程，並說明聲請人
  公司解散後是否有選任清算人？
3.陳報聲請人之債權人名冊（含債權人姓名、住址、債權種類、
  債權金額、及拍賣抵押物後債權餘額）、債務人名冊（含債務
  人姓名、住址、債務種類及金額），並提出相關債權債務之證
  明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
