【裁判字號】    98,苗交簡,613
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第613號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3245號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣捌萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間及路
    段、未肇事產生實害、被告生活狀況、智識程度、犯後否認
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服
    勞役之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3245號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣苗栗市○○里○○路155號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月30日晚上9時許起至同日晚上11時許止
    ，在苗栗縣苗栗市阿宏小吃店飲用酒類過量，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具，乃先由友人吳金壕代為駕駛甲○○所有
    之車牌號碼LT- 1955號自小客車搭載甲○○至苗栗市○○路
    緣點KTV 附近，並將上開車輛停放民族路旁停車格後離去，
    甲○○則在獨自前往緣點KTV 消費後，執意於同年月31日清
    晨某時許，駕駛上開車輛倒車上路，欲返回其苗栗市○○里
    ○○路155 號住處，惟因不勝酒力乃將車輛停滯民族路上，
    並在車內睡覺。迨同日清晨5時25分許，在苗栗市○○路112
    號前，為警臨檢喚醒，發現其有飲酒現象，經員警對其施以
    酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克，始
    悉上情。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上揭時、地為警查獲時，上開自小
    客車引擎發動中、排檔在R 檔且被告坐在駕駛座繫上安全帶
    ，嗣經警測量其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫克等情，惟矢
    口否認有酒後駕車之犯行，辯稱：警方查獲當時，伊在車內
    睡覺，並沒有酒後開車，因為天氣熱，才會發動車輛吹冷氣
    ，排檔在R檔可能是伊在睡夢中誤觸云云。經查：
（一）被告於上揭時地為警測得其呼氣酒精濃度達每公升1.01毫
      克乙情，為被告所是認，且有苗栗分局北苗派出所道路交
      通事故當事人酒精測定紀錄表在卷足憑；又被告於98年5
      月31日上午6 時30分許，接受警方施以酒後生理協調平衡
      檢測，在「雙腳併攏，兩手緊貼大腿將一腳向前抬高離地
      15公分，並停止不動30秒」、「閉雙眼，30秒內朗誦阿拉
      伯數字，由1001到1030」等項目之檢測結果不合格等情，
      亦有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表在卷可佐
      ，是被告為警查獲當時，確已達不能安全駕駛動力交通工
      具之狀態，堪予認定。
（二）被告雖以前詞置辯，否認有在不能安全駕駛動力交通工具
      之狀態下，仍駕駛上開車輛之事實。然本件依員警現場蒐
      證光碟之翻拍照片顯示，被告於為警查獲時係身繫安全帶
      坐在駕駛座上，且車輛之大燈開啟照明，若依被告供述伊
      係在車上睡覺，並沒有要駕駛車輛，被告何不直接躺臥在
      車輛座椅上較為舒適，反而坐在駕駛座，座椅弧度未予調
      整，更且繫上安全帶束縛坐姿，又開啟車輛大燈，此顯與
      一般常情有違，實難採信其僅係在車上睡覺之說詞。
（三）又被告友人吳金壕駕駛上開車輛搭載被告至苗栗市○○路
      緣點KTV 附近，並將上開車輛停放民族路旁停車格之事實
      ，雖經證人吳金壕證述在卷，然被告為警查獲時，被告車
      輛已退出民族路旁停車格，跨越道路邊線而停滯在民族路
      面上，此有員警現場蒐證光碟之翻拍照片附卷可參；質之
      證人吳金壕亦證稱翻拍照片中被告車輛停放位置與其當初
      停車情形不同乙情明確。再者，被告另以刑事聲明陳述單
      辯稱：車輛排檔在R 檔可能是伊在睡夢中誤觸，而車輛手
      煞車桿已拉起，車子完全不會後退云云。惟查，倘依被告
      所述之車輛手煞車桿已拉起，而被告僅係睡夢中誤觸車輛
      排檔，以致車輛檔位切換至R 檔，則在車輛完全不會後退
      ，而查獲地點為平坦路面之情形下，其車輛豈有可能在無
      人駕駛之情形下，自行往後滑行而抵達被告為警查獲之地
      點；據此，顯見在證人吳金壕駕駛上開車輛至苗栗市○○
      路旁停車格停放後，被告復有發動引擎、打倒車檔、放下
      手煞車桿並踩油門倒車，駕駛車輛退出停車格後再拉起手
      煞車桿，以致其車輛由路旁停車格移動至民族路面上停滯
      ，而車輛檔位排檔在R檔等情甚明。
（四）況被告於查獲現場，接受警方盤問時亦自承：「（問：你
      車子為何這樣停？）答：我車子停在停車格內。」「（問
      ：你車子現在沒有停在停車格內阿？）答：可能我要走了
      。」「（問：你喝了酒開車要走了是嗎？）答：是啦。」
      「（問：那你為何會在車上睡覺？）答：因為不勝酒力阿
      。」等語，有員警現場蒐證光碟1 片、員警製作之光碟譯
      文及本署檢察事務官勘驗報告各1 份附卷可稽，足認被告
      係酒後開車上路，因精神狀況不佳，造成開車中不勝酒力
      而睡著之危險情狀，被告所辯顯係事後卸責之詞，不足採
      信。綜上，被告公共危險犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢察官 石 東 超
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書記官 顏 淑 萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
