【裁判字號】    98,苗簡,631
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第631號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3956號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、且有不明款項流入，及犯後態度、
    生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3956號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路394巷60弄2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將金融機構帳戶交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺之
    不確定犯意，於民國98年2月6日23時許，在苗栗縣頭份鎮○
    ○路上，將其申設之渣打國際商業銀行頭份分行，帳號0000
    0000000000號帳戶之提款卡、提款密碼及存摺等物，交予真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「羅先生」之人。而不詳之詐騙
    集團成員取得甲○○上開帳戶後，即於同年月12日，以電話
    向乙○○佯稱其網路購物之付款方式有誤，致乙○○陷於錯
    誤，依照詐騙集團成員指示，而接續匯入新臺幣（下同）45
    ,000、13,000、41,000元、1,000元共100,000元至甲○○上
    開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一空，而使甲○○
    以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。嗣經乙○○發覺
    有異，始報警循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局大安分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，將其申辦之渣打國際
    商業銀行頭份分行帳戶之提款卡、提款密碼及存摺，交予真
    實姓名、年籍均不詳，綽號「羅先生」之人，惟矢口否認涉
    有何幫助詐欺犯嫌，辯稱：伊係欲辦理貸款手續，而將提款
    卡等物品交予「羅先生」云云。經查：被害人乙○○因受不
    詳人士詐騙，而匯入前開計100,000 元至被告上開銀行帳戶
    之事實，業據被害人於警詢時，指述綦詳，並有被告所有上
    開帳戶交易明細附卷可佐。參之金融機構帳戶為個人理財工
    具，性質上具有特殊之專屬性，果非有特別之原因、關係，
    一般人絕無任意提供或收取他人帳戶使用之必要；另測試帳
    戶可否使用，大可當場以存提方式為之，殊無交付帳戶提款
    卡及密碼，供人帶走查證之必要，且若被告真係欲辦理貸款
    ，則何以將前述金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼交予陌
    生之「羅先生」，而不怕該「羅先生」趁機將核貸之金錢提
    領一空？是就本件陌生之不明「羅先生」人士以上開理由收
    取帳戶，客觀上足認其收取帳戶，應係供掩飾犯罪所得之用
    。被告在此種收取者年籍不明，無從防止其帳戶遭濫用之情
    況下，竟輕易提供帳戶予他人使用，堪認被告應能預見他人
    將以其帳戶用於詐欺等不法犯罪，且此種幫助他人犯罪之結
    果，亦不違背其本意，其有幫助詐欺之未必故意至明。是被
    告所辯，無非卸責之詞，無足採信。綜上，本件事證明確，
    被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                          檢  察  官   張文傑
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                          書  記  官   江樁杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
