【裁判字號】    98,易,575
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第575號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2988號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院以簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件）
二、證據論述：
    （一）被告於本院之自白。
    （二）被害人乙○○之證詞（參偵卷第9至10頁）。
    （三）扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1份（參偵卷第
          16頁、18頁）。
    （四）現場照片4張（參偵卷第19至20頁）。
    （五）臺灣高等法院被告前案紀錄表。
三、論罪科刑：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其有事
    實欄所載之前科素行，於98年4 月7 日執行完畢，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，是其於上述有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件上述有期徒刑以之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被
    告曾數次犯竊盜罪執行完畢後，再度竊盜他人財物，實不可
    取。復衡酌其犯罪之動機、智識程度、所生危害、犯後坦承
    犯行、竊得施工中電桿處之路燈電桿電纜線等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第47
條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官黃明正到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  呂曾達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書( 均須按他造當事人之人數附繕本) 「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  許千士
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄：
刑法第320條第1項。
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
