【裁判字號】    98,苗簡,537
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第537號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2342號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾捌日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充記載「苗栗縣警察局竹南分局98年8 月
    27日南警偵字第0980017674號函1 份」外，其餘犯罪事實及
    證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件
    ）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供帳戶，並非實
    際參與詐欺行為、交付之金融機構存摺等文件數量、被害人
    被害之情狀、損失金額、及犯後態度、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2342號
    被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○街12號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐欺集團向他人詐財，竟無違其本意，基於幫助他人詐欺
    之犯意，於民國97年10月3 日前不詳時間，在不詳地點，將
    其所申設之臺灣中小企業銀行竹南分行，帳號000-00000000
    000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓名、年籍
    均不詳之人使用。而不詳之詐騙集團成員取得乙○○上開帳
    戶後，即以中獎為由，詐騙甲○○○匯款新臺幣（下同）12
    萬元至乙○○上開帳戶內，再由不詳之詐騙集團成員提領一
    空，而使乙○○以此方式幫助不詳詐騙集團成員實行詐騙。
    嗣經甲○○○發覺有異，報警循線查獲。
二、案經臺中市警察局第一分局報由臺灣臺中地方法院檢察署轉
    呈臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固承認上開帳戶為其所申設，惟矢口否認提
    供他人使用，辯稱：伊係收到1 張支票要匯入存簿才發現不
    見云云。經查上開銀行帳戶為被告所申設之事實，業據被告
    供述甚明，並有乙○○臺灣中小企業銀行竹南分行開戶基本
    資料可資為憑；而不明詐騙集團詐騙被害人甲○○○轉帳12
    萬元至被告上開帳戶乙節，亦據被害人於警詢時證述綦詳，
    並有被害人臺灣中小企業銀行存款憑條影本、乙○○申設於
    臺灣中小企業銀行帳戶之存款交易明細查詢單在卷足參。被
    告雖辯稱上開帳戶業已遺失云云，惟被告就帳戶遺失乙節，
    並未報案或為任何申辦掛失之行為，則該帳戶之存摺、提款
    卡等物是否確已遺失，實非無疑。參之被告供稱：當時不見
    帳戶存摺、提款卡等物；發現不見時，帳戶內有10幾元等語
    ，被告帳戶內既僅有10餘元，並非有何特異之處，竟唯獨該
    帳戶之存摺、提款卡與密碼等物遺失，未見其他物品一併遺
    失，此種情形，實與常情不符。再以不法集團使用所謂人頭
    帳戶，非確定該帳戶所有人不會報警或掛失止付，應不至以
    該帳戶從事於財產犯罪，以避免被警追查或帳戶遭掛失而徒
    勞無功。本件被害人甲○○○受騙匯入款項至被告上開帳戶
    後，即為人順利領取，顯見該不法詐騙集團於向被害人詐騙
    時，確有把握被告申辦之上開帳戶不致遭掛失，而此等確信
    ，在帳戶之存摺、提款卡等物係由竊取或拾獲之情形，實無
    可能發生。準此，足認被告所有上開帳戶，應係其自行提供
    他人使用，是其所辯，無非卸責之詞，不足採信。綜上，本
    件事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
