【裁判字號】    98,苗簡,699
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第699號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案在臺灣臺中監獄苗栗分監執行中
            乙○○
                    現另案在臺灣苗栗看守所羈押中
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1405、
1688、2645、2862號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡
易判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），並將起訴書犯罪事實
    欄第1 頁第4 行之「不詳某處」更正為「苗栗縣頭份鎮頭份
    郵局前」、第6 行之「0000000000號」更正為「0000000000
    0 號」、第8 至9 行之「年籍不詳綽號『王帆』之成年男子
    」更正為「黃帆（另案經檢察官提起公訴）」、第2 頁第2
    行之「不詳某處」更正為「苗栗縣頭份鎮頭份郵局前」、第
    4 行之「年籍不詳綽號『王帆』之成年男子」更正為「黃帆
    」。
二、證據名稱：
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），另補充「被告甲○○
    、乙○○於本院準備程序之自白」、「臺灣高等法院被告前
    案紀錄表」。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第1 項、第2 項。
  (二)刑法第30條、第346 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起10日內，向本院管轄
    之第二審合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
