【裁判字號】    98,交易,117
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決             98年度交易字第117號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1799號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：甲○○於民國97年9 月
    22日下午1 時45分許，騎乘車牌號碼QK3-055 號機車，沿縣
    道苗26-2線、由西往東方向行駛，行經苗栗縣公館鄉北河村
    75號前三岔路交岔口處時，應注意汽車（含機器腳踏車）行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，且依當時天氣晴、日間自然光線、乾燥柏油路面無缺陷、
    無障礙物、視距良好、交岔路口處並有擺設凸形遠視鏡，足
    供駕駛人於距路口前約104 公尺處起，可由該遠視鏡觀察岔
    路即產業道路車輛往來狀況，並無不能注意之情事，竟疏於
    注意，貿然通過前開路口，適有乙○○騎乘車牌號碼為SCI-
    968 號機車，亦未注意車前狀況、行經交岔路口處之支線道
    車應暫停禮讓幹線道車先行、轉彎車應暫停讓直行車先行等
    事項，貿然自上開處所產業道路由南向北方向駛入交岔路口
    ，欲左轉進入上揭線道向西方向行駛，致2 車在前開差路口
    發生擦撞，乙○○因而受有頭部外傷合併蛛網膜下腔出血、
    左側下顎骨骨折、右側下顎骨角骨折、右側下顎枝骨折、右
    下第一小臼齒齒槽骨斷裂等傷害，甲○○隨即留待現場，於
    該管公務員發覺前，向前來處理車禍之苗栗縣警察局苗栗分
    局鶴岡派出所警員謝祥光自首。因認被告涉犯刑法第284 條
    第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，依同法第28
    7 條之規定，須告訴乃論。茲因被告與告訴人達成和解，告
    訴人願意撤回告訴，有調解紀錄表及撤回告訴狀各1 份附卷
    可稽，依照上開規定，本件爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於台灣高等法院台中分院。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
