【裁判字號】    98,消債更,58
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度消債更字第58號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十八年九月一日十二時起開
始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）
    1,200 萬元者，於法院裁定開始清算程序或宣告破產前，得
    向法院聲請更生，消費者債務清理條例第42條第1 項定有明
    文。次按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清
    算，但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不
    在此限；上開規定，於消費者債務清理條例施行前，債務人
    依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用
    之，同條例第151 條第5 項、第6 項分別規定明確。
二、聲請意旨略以：聲請人前依中華民國銀行公會會員辦理消費
    金融案件無擔保債務協商機制，於民國95年9 月間與最大債
    權銀行板信銀行成立協商，每月須支付46,652元。惟聲請人
    於協商成立時為任職海岸巡防總局中部地區巡防局之軍人，
    每月薪資43,833元，無其他營業活動或收入，每月收入尚不
    足繳納協商款，但銀行表示若不同意協商條件，利息將恢復
    之前之高利率，聲請人因而不得不成立協商，但長時間下來
    的堆積，壓力之沈重已非聲請人所能負擔，故於97年1 月毀
    諾，又聲請人於97年8 月22日退伍，於97年10月起擔任保全
    ，每月薪資約3 萬元，故聲請人無力繼續履行原協商條件，
    顯非可歸責於己，為此聲請准予裁定更生等語。
三、經查：聲請人無擔保或無優先權之債務總額為2,096,583 元
    ，未逾1,200 萬元，前於95年9 月17日依照中華民國銀行公
    會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與最大債權銀
    行板信銀行成立協商，協商條件為自95年10月起，分60期，
    月付46,652元，共繳款13期，於97年1 月間毀諾，又聲請人
    於97年8 月22日退伍，於退伍前每月收入約43,883元等情，
    業據聲請人提出財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用
    報告、財政部臺灣省中區國稅局綜合所得稅各類所得資料清
    單、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、退伍令、存摺影本、
    戶籍謄本、勞工保險被保險人投保資料表等件為證，並有板
    信銀行陳報狀暨協議書在卷可參，堪信為真實。又依行政院
    主計處公告之97年度最低生活費用（以每年家庭收支調查，
    計算出平均每人每月消費支出之百分之60作為最低生活費）
    ，台灣省平均每人每月為9,829 元，以聲請人於97年度之收
    入情形觀之，於每月繳納協商金額顯有困難，何況尚須以所
    餘維持自身基本生活，而聲請人雖有上述情事，仍勉力依約
    繳納13期，迄至97年1 月間始毀諾，足認聲請人有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難，尚非惡意毀諾。此外，
    本件又查聲請人並無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第
    8 條、第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，是聲請人
    聲請更生，洵屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月1日12時公告。
                        書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
