【裁判字號】    98,苗簡,637
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第637號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2716號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、被告於本件竊盜犯罪尚未被發覺之前，主動向有偵查權限機
    關之員警陳明犯罪而接受裁判，有本院公務電話紀錄表1 份
    在卷可稽，核與自首之規定相符，爰依刑法第62條之規定，
    減輕其刑，並先加後減之（被告本件同時構成累犯）。
三、爰審酌被告前已有竊盜案件經本院判刑確定，及另有1 件竊
    盜案件尚在審理中等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，其犯罪動機、目的、手段、所竊取之物、價值
    、所生之危害、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、刑法第62條、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施刑法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2716號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮龍津里15鄰南社181
                        之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前因搶奪案件，經臺灣苗栗地方法院96年度訴字第75
    5號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千
    元折算1日確定，而於民國97年11月3日執行完畢。詎其猶不
    思悔改，意圖為自己不法之所有，於98年4 月18日21時許，
    在苗栗縣苗栗市○○路55號前，趁機車鑰匙未拔，徒手竊得
    甲○○所有車號GR2-601 號重型機車，供己代步之用，而為
    警據報循線查獲。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦承不諱，
    核與被害人甲○○指述機車遭竊乙情相符，復有被害人之夫
    梁文光出具之贓物認領保管單乙紙、案發現場照片2 張在卷
    可稽，事證明確，被告犯嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。查被告前因
    搶奪案件，經臺灣苗栗地方法院96年度訴字第755 號判處有
    期徒刑6月，如易科罰金，以1 千元折算1日確定，而於97年
    11月3日執行完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。
    其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    19    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
