【裁判字號】    98,交易,80
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第80號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （另案於臺灣臺東監獄執行中）
                    （現寄押於臺灣臺中監獄苗栗分監）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第2278號），
本院於中華民國98年8 月31日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑
    柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年4 月12日下午5 時起，在桃園縣楊梅鎮某
    工地內與同事飲用高梁酒，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度後，仍於酒後駕駛車牌號碼5E-8433 號自小客車，欲
    前往臺中市。嗣於同日晚間9 時5 分許，行經苗栗市造橋鄉
    ○○○道一號公路南向117 公里處時，因臉色潮紅疑似飲酒
    而為警攔檢，經施以呼氣酒精濃度測試，經測其呼氣所含酒
    精濃度為每公升0.84毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，若不服本件判決，得自收受判決筆
    錄送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審
    法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭  雅  文
                      審判長法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭  雅  文
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄：本件論罪科刑之法條全文
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
