【裁判字號】    98,苗簡,681
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第681號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第820 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡
    犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家所
    生之危害、被告之生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第820號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○街10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，而於民國95年10月16日釋
    放，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官於95年10月16日，
    以95年度毒偵字第1111號為不起訴處分。詎猶不知悔改，復
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年6月12日下午2時
    26分員警採尿時往前回溯26小時內之不詳時間，在苗栗縣竹
    南鎮○○里○○街10號之住處內，以針筒注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。嗣於98年6月12日上午9時40分許，員
    警因偵辦其他案件，持臺灣苗栗地方法院法官核發之搜索票
    至其住處執行搜索，並對其採尿送驗而查悉上情。
二、案經苗栗縣警察局頭份分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、經查上開犯行，業據被告甲○○自白不諱，且其尿液經送往
    中山醫學大學附設醫院檢驗，結果呈現嗎啡陽性反應，有該
    醫院尿液檢驗報告1 紙在卷足憑。是被告施用第一級毒品海
    洛因之犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
