【裁判字號】    98,苗簡,695
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第695號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3754號），本院判決如下
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，累犯
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣
案之玉山牌電子遊戲機「小瑪莉」壹臺（含IC板壹塊、電源遙控
器壹個）及機檯內之賭資新臺幣貳仟捌佰壹拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第7 行「03」更正為「03月」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，所得利益多寡、經營
    賭博性電子遊戲機之時間長短、擺設機臺數量，助長投機風
    氣，危害社會秩序等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、扣案之玉山牌電子遊戲機「小瑪琍」1 臺（含IC板1 塊、電
    源控制器1 個）係當場賭博之器具，機台內之賭資共2810元
    ，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均併依刑法第266
    條第2 項之規定沒收之。
四、應適用之法條:
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）電子遊戲場業管理條例第15條、第22條。
（三）刑法第11條前段、第266 條第1 項、第2 項、第55條、第
      41條第1 項前段。
（四）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3754號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣大甲鎮○○路○段107號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
            犯罪事實
一、甲○○曾因違反電子遊戲場業管理條例案件，經臺灣苗栗地
    方法院於民國97年4月07日，以97年度苗簡字第253號判決，
    處有期徒刑3月確定，於97年6月26日易科罰金執行完畢。詎
    明知未依電子遊戲場業管理條例規定，向主管機關申請經營
    電子遊戲場業營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。仍
    基於經營電子遊戲場業與不特定人賭博之意思，自民國98年
    03 間某日起，在苗栗縣苑裡鎮田心里苗140線鈺豐加油站斜
    對面公眾得出入之「檳工廠」檳榔攤內，擺設賭博性電子遊
    戲機玉山牌「小瑪莉」 1台，供不特定人賭博財物。其賭博
    方式為賭客以每次投入新台幣（下同）10元硬幣 1枚之方式
    押注，如押中機台所定設定之分數，即可依押注所得分數，
    由電子遊戲機退幣口取得所贏賭金；如未押中，則賭金悉歸
    甲○○所有。嗣於98年06月30日15時45分許，為警在上址檳
    榔攤內，扣得上開賭博性電子遊戲機1台（含IC板1片、遙控
    器1個）及機具內之賭資2,810元等物。
二、案經苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件被告甲○○所涉違反電子遊戲場業管理條例等犯嫌，有
    如證據清單所載之證據方法足資佐證，茲臚列如下：
    「證據清單」：證據方法與待證事實
    （一）供述證據：被告於警詢及偵查中自白，未經主管機關
          許可而自98年03月間起，在上址擺設賭博電玩小瑪莉
          供不特定之賭客把玩之供述。
    （二）人證：證人謝佩君於警詢之證述，證明上開賭博電玩
          係被告自98年03月間開始擺設之事實。
    （三）物證：小瑪莉電子遊戲機1台（含IC板1片、遙控器 1
          個）及機具內之賭資 2,810元：證明被告經營賭博電
          玩之事實。
    （四）書證：苗栗縣警察局通霄分局扣押物品目錄表 1紙、
          查獲現場照片 5幀：證明被告未經許可經營賭博電玩
          之事實。
二、核被告上揭所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規
    定，應依同條例第22條規定論處，及刑法第266條第1項之普
    通賭博罪。被告先後多次之賭博行為，係自98年03月間起迄
    同年06月30日查獲時為止，其經營賭博電玩用以賭博之犯意
    單一、時間密接，係屬法律上之一行為。又其一個經營賭博
    電玩之行為，同時違反電子遊戲場業管理條例及賭博罪嫌，
    復屬想像競合關係，應依刑法第55條規定，從一重論以違反
    電子遊戲場業管理條例第22條罪。惟被告於首揭有期徒刑執
    行完畢後，五年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，係累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。扣案之電子遊戲機1
    台（含IC板1片、遙控器1個）均係當場賭博之器具，機檯內
    之賭資 2,810元，係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均
    併請依刑法第266條第2項之規定諭知宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    8     月    14    日
                           檢 察 官    陳 文 貴
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                           書 記 官    徐 俐 雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
