【裁判字號】    98,婚,152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度婚字第152號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告與被告間請求離婚等事件，原告請求被告給付贍養費新
臺幣（下同）500,000 元，惟未據原告繳納此部分之裁判費，查
原告上開起訴部分應徵收裁判費5,400 元，茲依民事訴訟法第24
9 條第1 項第6 款之規定，限原告於收受本裁定送達後5 日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  家事法庭    法  官  曾明玉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣壹仟元。
                              書記官  楊思賢
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
