【裁判字號】    98,苗小,455
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗小字第455號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在台北市○○區○○里○○鄰○○路215 號
    ，有本院職權查詢被告之司法院電子閘門戶役政資料在卷可
    憑，依民事訴訟第1 條第1 項之規定，自應由臺灣士林地方
    法院管轄。原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。爰依職
    權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
