【裁判字號】    98,苗交簡,631
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗交簡字第631號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、未肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4108號
    被  告  甲○○  男  58歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市福星里27鄰福星102號
                    居苗栗縣苗栗市福星里13鄰安泰101號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 1月21
    日，以98年度偵字第180號為緩起訴處分，期間為1年，於同
    年2月17日確定，緩起訴期間自98年2月17日起至99年 2月16
    日止（不構成累犯）。詎猶不知悛改，復自98年 7月20日11
    時30分許起，在址設苗栗縣苗栗市○○路 487號「安瀾宮」
    活動中心內飲用 2瓶啤酒，至同日12時許始結束，並返回同
    市福星里13鄰安泰 101號之居所。然於同日13時30分許，尚
    且因飲酒而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並
    未考領機車駕駛執照，仍無照騎乘車牌號碼IHN─648號重型
    機車，自前揭居所出發，欲外出至苗栗市「西山地區」尋訪
    友人。嗣於同日13時40分許，騎乘機車途經苗栗市○○路與
    英才路口處時，因車身呈現左右搖晃之情事，而為執行巡邏
    勤務之警員攔檢盤查，又發覺其身上充斥濃厚之酒味，顯有
    飲酒之跡象，遂以酒精測試器測得其吐氣所含酒精濃度值為
    每公升0.69毫克，始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於本署偵訊時供承不諱，而
    被告經酒精測試器測得吐氣所含酒精濃度值為每公升0.69毫
    克，且有刑法第185條之3案件測試觀測紀錄表、酒精濃度測
    試值單、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表及苗栗
    縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各 1份等附
    卷可稽。另參合被告駕駛車身搖擺不定，駕駛操控力欠佳，
    而為警查獲後，劃定直線無法正常行走，且為警查獲、測試
    或詢問過程中，亦呈現語無倫次諸如酒醉之癥狀，足認被告
    之意識及反應能力等各項生理機能，已然受體內酒精成分影
    響而降低，顯已達於不能安全駕駛動力交通工具之程度，至
    為灼然。又按刑法第185條之3之犯罪，本質上即係抽象危險
    犯，並不以行為人酒後駕駛動力交通工具實際上已發生危害
    為必要。執此，本件被告於酒後反應已不及平日正常狀態之
    際，竟仍騎乘機車於道路上，其所造成之公共危險已甚明顯
    ，縱未發生具體危險，犯嫌亦堪予認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，此有該案緩起訴
    處分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成
    累犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存
    有危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身
    安全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險
    罪之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且吐氣所含酒精
    濃度值達每公升0.69毫克，顯見其未能改過遷善等情，予以
    從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    19    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
