【裁判字號】    98,家他,6
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度家他字第6號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
                        號
代  理  人  林易佑律師
相  對  人
即  被  告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，業經判決確定，本院依職權裁定確
定訴訟費用額如下：
    主    文
相對人應向本院繳納訴訟費用新臺幣參千元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件聲請人即原告甲○○向本院對於相對人即被告提
    起請求離婚訴訟，經本院以97年度家救字第11號裁定准予訴
    訟救助在案，聲請人因而暫免繳納裁判費新台幣（以下同）
    3,000 元。嗣上開離婚事件經本院以97年度婚字第202 號民
    事判決准許兩造離婚，且訴訟費用應由相對人負擔確定在案
    ，此有本院上開2 案件之裁定正本、判決正本在卷可稽。依
    上開規定所示，相對人應向本院繳納訴訟費用3,000 元。
三、依民事訴訟法第114 條第1 項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定不服，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀附繕
本，並繳納抗告費用新臺幣1,000元。
                          書記官  劉文倩
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
