【裁判字號】    98,交易,374
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決            98年度交易字第374號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
499 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○係計程車司機，為從事於駕
    駛業務之人，於民國97年10月24日9 時25分許，駕駛車牌號
    碼981-LY號營業小客車，沿臺北縣中和市○○路往連城路方
    向行駛，途經臺北縣中和市○○路與圓通路口，欲右轉至中
    和市○○路，原應注意右轉彎時應距交岔路口30公尺前顯示
    方向燈或手勢，換入外側車道、右轉車道或慢車道，駛至路
    口後再行右轉，且於轉彎時應讓直行車先行，以避免危險之
    發生，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏未注意於
    右轉彎時應距交岔路30公尺前顯示方向燈或手勢及轉彎車應
    讓直行車先行之規定，即貿然右轉，適有甲○○所騎車之車
    牌號碼AXU-296 號重型機車沿臺北縣中和市○○路之外側車
    道直行往連城路方向，亦騎至中和市○○路與圓通路口時，
    忽見被告乙○○所駕駛之營小客車右轉而來，因而閃煞不及
    ，致而撞擊被告乙○○所駕駛之營小客車右後側車門，繼而
    失控駛入圓通路上，復撞擊於圓通路上正停等紅燈由張梓彬
    所駕駛之車牌號碼292-AJ號營業大貨車之前保險桿，甲○○
    因而人、車倒地，並受有頭部外傷、足踝扭傷等傷害，因認
    被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    嫌。
三、本件被告乙○○所涉刑法第284 條第2 項前段業務過失傷害
    罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○
    ○於98年8 月25日具狀向本院撤回告訴，有撤回告訴狀1 紙
    在卷可按，揆諸前開規定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
