【裁判字號】    98,聲,4176
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4176號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第二八五五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲請裁
    定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條規定，定
    其應執行刑，刑法第五十三條定有明文。經查，受刑人甲○
    ○因於附表所示犯罪日期，分別犯如附表所示毒品危害防制
    條例、搶奪、竊盜、行使偽造文書、贓物等各罪，先後經臺
    灣彰化地方法院、臺灣臺北地方法院、本院判處有期徒刑九
    月；十月；七月、七月、七月、七月、七月、三月、七月；
    八月（上開十罪刑前經臺灣臺北地方法院以九十八年度聲字
    第六九○號裁定應執行有期徒刑五年確定）；九月、九月、
    七月、七月（上開四罪刑經本院以九十七年度訴字第五四二
    ○號判處應執行有期徒刑二年六月確定）；六月、六月、六
    月、六月（上開四罪刑經本院以九十七年度訴字第五四一九
    號判處應執行有期徒刑一年六月確定），均已確定在案，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院九十七
    年度訴字第二四七四號判決書、臺灣臺北地方法院九十七年
    度訴字第一八六七號判決書、臺灣臺北地方法院九十七年度
    訴字第一九三○號判決書、臺灣臺北地方法院九十七年度訴
    字第二○九○號判決書、本院九十七年度訴字第五四二○號
    判決書、本院九十七年度訴字第五四一九號判決書各一件附
    卷可稽。茲檢察官聲請就受刑人所犯如附表所示各罪定其應
    執行之刑，本院審核該數罪俱係在首先確定之科刑判決確定
    前所犯，又無重覆裁定之虞，且上開案件犯罪事實最後判決
    之法院為臺灣板橋地方法院，故由臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官為本件聲請，本院認聲請為正當，應定其應執行之刑
    。爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
