【裁判字號】    98,訴,1408
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款等事件，經本院於民國98年8月21日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾柒萬元及自民國九十八年七月十
七日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣肆拾伍萬柒仟元供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國（下同）91年11月間向原告借
    款新臺幣（下同）1,000,000 元。交付由其妻丁○○簽發而
    經其背書之支票1,000,000 元為債權憑証。同年12月間復以
    同一模式再借貸2,000,000 元，屆期均未清償，催告亦不置
    理。茲因被告償債能力有限，為節省費用，原告僅就被告所
    欠借款3,000,000 元中，先請求其償還1,370,000 元。為此
    依借貸之法律關係提起本件訴訟，併為聲明除擔保金額外如
    主文所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出支票及退票理由單影本各2 件及
    存證信函影本1 件為證，核屬相符。被告經合法通知均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀爭執，依民事訴訟法
    第280 條第3 項前段準用同條第1 項前段規定，應視同自認
    ，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依借貸之法律關係，請求被告給付原告新臺幣1,
    370,000 元，及自起訴狀送達翌日即98年7 月17日起至清償
    日止，按年息5%計算之利息，為有理由，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核於法尚無不合，
    爰酌定相當之擔保金額准許之。
七、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
