【裁判字號】    98,簡,6376
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6376號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18520 號）及移送併辦（臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵
字第10273 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第13行乙○○匯款經
    過後應補充「又於奇摩拍賣網站上刊登出售WII 主機之訊息
    ，致使甲○○上網瀏覽後，陷於錯誤而下標購買，並於同日
    15時39分許，匯款新臺幣6,000 元至丙○○上開帳戶。」、
    第14行之「嗣因乙○○遲未收到所標物」應補充為「嗣因乙
    ○○及甲○○遲未收到所標物」；另證據並所犯法條欄一應
    補充「告訴人乙○○於偵查中之指訴、被害人甲○○於警詢
    及偵查中之證述、被害人甲○○匯款之存摺內頁1 紙」外，
    其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告以一提供帳戶之幫助行為，使詐欺集
    團成員向被害人乙○○及甲○○為詐騙行為，核屬同種想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷
    。被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣臺南地方法
    院檢察署98年度偵字第10273 號移送併辦之犯罪事實（即被
    害人甲○○部分），與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有
    想像競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，為聲請
    簡易判決處刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰
    審酌被告提供其所有上開郵局帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，造成被害人財產損失，導致真正犯罪者逍遙法
    外，並增加被害人尋求救濟之困難，所為實有不當，惟念及
    被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難性較小，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，不依檢察官之具體求
    刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
