【裁判字號】    98,建,73
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決                98年度建字第73號
原      告  傑豹通訊股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  富群儀電工業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付工程款事件，經本院於民國98年8 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告富群儀電工業有限公司應給付原告新臺幣伍佰捌拾伍萬伍仟
捌佰伍拾元，及自民國九十八年五月二十三日起至清償日止，按
週年利率百分之五計算之利息。
被告甲○○、丙○○應給付原告新臺幣肆佰伍拾萬元。
前二項所命給付，於各項被告為給付時，他項被告於其清償範圍
內同免其責任。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按訴狀繕本送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但
      有下列各款情形之一者，不在此限：(三)擴張或減縮應受判
      決事項之聲明者，民事訴訟法第255 條第1 項第3 款定有
      明文。查本件原告起訴請求被告富群儀電工業有限公司（
      以下簡稱富群公司）給付新臺幣（下同）0000000 元，及
      自民國98年4 月1 日起至清償日止，按週年利率5%計算之
      利息及原告代墊之假扣押費用、法院執行費用、代書設定
      抵押費等。被告甲○○、丙○○應連帶清償被告富群公司
      應付工程款不足部分，金額450 萬元範圍內之給付，嗣於
      本院98年8 月27日聲明變更如主文所示，為減縮應受判決
      事項之聲明，揆諸首開規定，自應准許，合先敘明。
  二、被告富群公司及甲○○二人經合法通知，未於言詞辯論期
      日到場，核無民事訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告
      聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：
    (一)被告富群公司自97年9 月7 日起，陸續經由被告公司業務
      經理包玉隆、半導體事業部主任丙○○等出面委託原告公
      司代為施工以下兩項工程：
      台南新營三福化工關於25%TMAH ＋ITO 兩套設備現場儀
        電控制配電工程，由上品綜合股份有限公司轉包予被告
        富群公司承作，再委託原告代為施工，工程期間自97年
        9 月10日起至97年10月2 日止，總工程款依兩造於98年
        4 月30日協議書所載：工程款262500元＋追加款33600
        元＝296100元（含稅）
      高雄縣路竹鄉高雄科技園區奇美八代廠關於供酸系統現
        場儀電按裝工程，由信紘科技股份有限公司轉包予被告
        富群公司承作，再委託原告代為施工，工程期間自97年
        10月15日起，至98年2 月28日止，工程款為未稅000000
        0 元，另追加款為未稅0000000 元，總工程款為000000
        0元（含稅為0000000 元）
    (二)被告甲○○、丙○○均為被告富群公司之董事兼執行股東
      ，因被告富群公司積欠原告如上工程款，經兩造於98年4
      月30日協商結果簽訂工程款協議書，被告富群公司同意分
      期清償上開債務及如未依約定付款，即視同全部債務到期
      ，嗣富群公司除簽發支票用以支付外，並於98年5 月間提
      供本票及其名下所有門牌號碼台北縣樹林市○○街○ 段12
      2 巷2 號5 樓房地設定新臺幣450 萬元之抵押權予原告作
      為擔保，被告甲○○、丙○○二人亦同意併列為債務人，
      願意自98年5 月30日起，每月30日各清償40萬元，若一期
      未依約清償時，視同全部到期，並同意依兩造於98年4 月
      30日簽訂之協議書履行，該抵押權設定契約書並於98年5
      月14日經地政士簽證在案。惟被告富群公司依協議書條件
      所簽訂之支票，屆期提示均遭退票，該支票帳戶並自98年
      5 月29日起，被列為拒絕往來戶，依協商內容被告甲○○
      及丙○○二人於被告富群公司積欠原告工程款其中450 萬
      元之範圍內應負共同清償責任。故爰依兩造所簽訂之工程
      款協議書及抵押權設定契約書所載保證契約之法律關係，
      求為判決如主文所示。
  二、被告富群公司及甲○○二人未於言詞辯論期日到場，亦未
      提出書狀作何聲明或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出被告丙○○亦不爭執之兩
      造於98年4 月30日工程款協議書、不動產設定契約書（含
      地政士於98年5 月14日之簽證註記）、工程估驗計價單、
      發票、支票及退票理由單影本等件為證，雖被告丙○○抗
      辯希望與原告協調善後云云，惟與本件債權債務關係之成
      立無涉，被告丙○○抗辯各節無堪憑採。又被告富群公司
      及甲○○二人對於原告主張之事實已於相當時期受合法通
      知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，
      依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，即視
      同自認，準此自堪信原告之主張為真實。從而，原告依兩
      造所簽訂之工程款協議書及抵押權設定契約書所載保證契
      約之法律關係請求被告富群公司給付0000000 元，及自支
      付命令送達翌日即98年5 月23日起至清償日止，按週年利
      率5%計算之利息。被告甲○○、丙○○應給付原告450 萬
      元。前二項所命給付，於各項被告為給付時，他項被告於
      其清償範圍內同免其責任，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項前段。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
