【裁判字號】    98,聲,4193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4193號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反著作權法案件（97年度偵字第8120號），
聲請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2885號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹臺沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    八一二０號被告甲○○違反著作權法一案，因被告已經檢察
    官依刑事訴訟法第二百五十三條之一規定為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，已於民國九十八年四月二日期滿，扣
    案之電腦主機一臺（九十七年度保字第一五０七號），係被
    告供犯罪所用之物，且屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第二
    百五十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又犯著作權法第九十一條至第九十三條之罪
    ，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，著作權法第九
    十八條前段，亦規定甚有明。再按檢察官依刑事訴訟法第二
    百五十三條或二百五十三條之一為不起訴或緩起訴之處分者
    ，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被
    告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第二百五
    十九條之一復定有明文。
三、經查：被告甲○○因違反著作權法第九十一條第一項、第九
    十二條之擅自以重製及公開傳輸方法侵害他人著作財產罪，
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第二百五十
    三條之一第一項及第二百五十三條之二第一項第二款、第四
    款及第八款等規定，於九十七年四月三日以九十七年度偵字
    第八一二０號為緩起訴處分確定，其期間為一年，已於九十
    八年四月二日緩起訴期滿之事實，有上開緩起訴處分書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可考。又扣案之電腦
    主機一臺，係被告所有、供其犯罪所用之物，業據被告於警
    詢、偵查中供陳明確。從而，聲請人依前揭規定聲請將上開
    電腦主機宣告沒收，核無不合，爰依刑事訴訟法第二百五十
    九條之一規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
