【裁判字號】    98,簡,4336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4336號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○大陸地區人.
                    （現在內政部入出國及移民署宜蘭收容所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10350 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證，足生損害於公眾及他人，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日；扣案之變造「乙○○」名義舊式國民身分證上之「甲○○
」照片壹張沒收。又行使意圖供冒用身分使用，而變造之國民身
分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之變造「乙○○」名義舊式國民
身分證上之「甲○○」照片壹張沒收。應執行拘役伍拾日，如易
科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；扣案之變造「
乙○○」名義舊式國民身分證上之「甲○○」照片壹張沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、甲○○係大陸地區人民，於民國85年初，以乘坐快艇偷渡之
    方式非法入境臺灣地區後（違反國家安全法之部分另由檢察
    官為不起訴處分），為求在臺工作，基於行使變造特種文書
    之犯意，先於87、88年間某日，向真實姓名年籍均不詳之成
    年人購得貼有甲○○本人相片，而其上卻均記載乙○○個人
    資料之變造舊式中華民國國民身分證1 張，嗣於90、91年間
    某日，為順利應徵木工工作，竟意圖冒用乙○○之身分，持
    上開變造國民身分證應徵工作而行使之，足以生損害於乙○
    ○及我國戶政機關對於個人身分資料管理之正確性。
(二)、嗣巡邏員警於98年4 月3 日23時10分許，在臺北縣永和市○
    ○路與秀朗路口，見甲○○形跡可疑而進行臨檢，甲○○又
    意圖冒用乙○○之身分，另行基於行使變造國民身分證之犯
    意，出示上開變造國民身分證持交巡邏員警而行使之，足以
    生損害於乙○○及我國戶政機關對於個人身分資料管理之正
    確性。嗣經警查知上開國民身分證係變造，始悉上情，並扣
    得上開變造國民身分證1 張。
(三)、案經臺北縣政府警察局永和分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、證人乙○○於警詢時及偵查中之證述。
(三)、臺北縣政府警察局永和分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份。
(四)、扣案之變造「乙○○」名義舊式國民身分證影本1 份。
(五)、扣案之變造「乙○○」名義舊式國民身分證1 張。
三、應適用之法條：
(一)、新舊法律比較適用：
    被告為犯罪事實(一)之犯行後，刑法部分條文業於94年2 月2
    日修正公布，並於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改
    採「從舊從輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生
    新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，
    但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法
    之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適
    用之刑罰法律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8
    次刑事庭會議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂
    而分別適用有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例
    意旨參照）；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑
    而言，不包括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別
    適用最有利於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有
    徒刑、拘役易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰
    金、易服勞役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法
    第2 條第1 項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院
    96年度臺非字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如
    下：
  1.刑法第212 條及戶籍法第75條第2 項均僅定有罰金刑之上限
    ，故有關罰金刑之法定最低刑度應依刑法第33條第5 款定之
    。舊法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元以上，而新法第33
    條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上，經比較新舊法律規
    定，新法並未有利於行為人。
  2.舊法第51條第5 款原規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾20年。」修正後新法第51條第5 款則修正為：「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年。」是以新法修正後，有關有期
    徒刑合併定應執行刑之上限從20年提高至30年，行為人將可
    受到較舊法更高之刑度，經比較新舊法律規定，新法並未有
    利於行為人。
  3.是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較新
    舊法律之結果，本案侵占犯行之部分以被告行為時之舊法對
    於被告較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，就本案
    侵占犯行之部分一體適用行為時即修正前刑法之相關規定予
    以處斷。至刑法施行法增訂第1 條之1 規定係為因應新法生
    效施行後，依刑法第33條第5 款規定，罰金貨幣單位已改為
    新臺幣，是以分則編各罪所定罰金之貨幣單位，自應配合上
    開規定修正，為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較
    適用問題，以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額
    之前提下，而為制定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法
    施行法第1 條之1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文
    ，與適用罰金罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言
    並不發生有利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新
    臺幣，並非法律變更刑度之條文而無須為新舊法比較，併此
    敘明。
  4.末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：依舊法第41條
    第1 項前段、行為時之罰金罰鍰提高標準條例第2 條（本條
    例業經總統於98年4 月29日公告廢止）及現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條規定，舊法之易科罰金折算標準
    係以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元
    或900 元以折算1 日，新法第41條第1 項前段則規定係以新
    臺幣1000元、2000元或3000元折算1 日，經比較新舊法律規
    定，新法並未有利於行為人，爰依刑法第2 條第1 項前段規
    定，就本案侵占犯行之部分適用舊法即行為時之刑法第41條
    第1 項前段規定，定易科罰金之折算標準。至本案犯罪事實
    (二)之犯行既發生在95年7 月1 日新法生效施行後，此部分之
    論罪科刑法條固應適用新法規定，惟於所犯數罪併合處罰後
    ，舊法之易科罰金折算標準較有利於被告，依刑法第2 條第
    1 項前段規定，自應適用舊法第41條第1 項前段規定，定其
    應執行刑之易科罰金折算標準。
(二)、論罪科刑：
  1.按戶籍法業於97年5 月28日修正公布，增訂第75條第1 項規
    定：「意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足
    以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金。」同條第2 項規定：「行使
    前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。」並於同年月30日
    生效施行，上開規定分別為刑法第212 條偽（變）造特種文
    書及刑法第216 條、第212 條行使偽（變）造特種文書之特
    別規定，是以97年5 月30日以後所為行使偽（變）造國民身
    分證之行為自均應以戶籍法第75條第2 項規定予以論罪科刑
    。次按偽（變）造文書與行使偽（變）造文書間吸收關係之
    存在，並不以偽（變）造後立即行使為必要，縱其偽（變）
    造後間隔相當時間以後始起意予以行使，仍不影響2 者間具
    有高低度吸收關係之本質（最高法院95年度臺上字第920 號
    判決意旨參照）。
  2.核被告犯罪事實(一)所為，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使變造特種文書罪。核被告犯罪事實(二)所為，係犯戶籍法第
    75條第2 項之行使變造國民身分證罪。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告於97年5 月30日後行使變造國民身分證之犯行係犯
    刑法第216 條、第212 條行使變造特種文書罪，容有未洽，
    惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實同一，本院亦已於訊問
    被告時當庭告知變更後之罪名（見本院98年8 月28日訊問筆
    錄），爰變更聲請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法
    院暨所屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號見解參照）
    。被告變造國民身分證後復持以行使，其變造之低度行為為
    行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上開2 罪間，
    犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係基於接續之犯意而應構成接續犯云云，惟查，本
    案犯罪事實(一)之犯行與犯罪事實(二)之犯行，時間間隔逾6 年
    ，時間顯非密接，自難認定屬接續犯，聲請簡易判決處刑意
    旨此部分認定容有誤會，併此敘明。
  3.爰審酌被告行使上開變造國民身分證，足以生損害於乙○○
    本人及戶政機關對個人身分資料管理之正確性，兼衡被告無
    前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表）、
    智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行
    之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑，並
    分別依修正前、後第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折
    算標準。另中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96年
    7 月4 日公布，自96年7 月16日生效施行，被告係於96年4
    月24日前為本案犯罪事實(一)之犯行，所犯合於上開減刑條例
    之減刑條件，復核無不得減刑之情形，應依該條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告刑2 分之1 如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準，暨依修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段規定，與本案犯罪事實(二)之
    犯行所處之刑定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
    扣案之變造「乙○○」名義國民身分證上之「甲○○」照片
    1 張，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項
    第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，戶籍法第75條第2 項，刑法第11條前段、第2 條第1 項
    前段、第216 條、第212 條、修正前、後第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款、修正前刑法第51條第5 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
