【裁判字號】    98,簡,6844
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6844號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四六三一號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「……基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於九十八年六月二十四日晚間十一時許，在
    臺北縣鶯歌鎮○○路四六０巷二弄八號四樓某友人住處內（
    起訴書誤認為九十八年六月二十五日上午九時許為警採尿前
    回溯九十六小時內之某時許，在不詳地點）」、「嗣於九十
    八年六月二十五日凌晨一時五分許（起訴書誤載為同日一時
    五分許）」；補充證據如下：「被告乙○○於警詢及本院訊
    問中之自白」。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品甲基安非他命罪。被告持有第二級毒品甲基安非他
    命後，進而施用，其持有之低度行為應被其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經本院以九
    十六年度簡字第五四七二號判處有期徒刑四月確定，甫於九
    十六年十一月二日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，其前受有期徒刑之執行完畢，於五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項規定，加重其刑。爰審酌被告屢犯施用毒品之
    惡習不改，顯見其意志不堅，缺乏勒戒動機，其施用毒品足
    以導致精神障礙、性格異常，甚至造成生命危險，戕害一己
    之身體健康，惟其犯後於本院訊問中終能坦承犯行、態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院訊
    問中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，逕以簡易判決處刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一
    條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本)。 其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補提理由書「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第4631號
    被      告  乙○○  女  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街32號4樓
                        （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行
                          中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應該
提起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院裁定送觀察
    勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年4 月26日釋放
    ，並由本署檢察官以95年度毒偵字第7207號為不起訴處分確
    定。96年間，又因施用第二級毒品案件，經同法院以96年度
    簡字第5472號判處有期徒刑4月確定，於96年11月2日易科罰
    金執行完畢。98年間，再因施用第二級毒品案件，經同法院
    以98年度簡字第1232號判處有期徒刑5 月確定，現在監執行
    中。詎其猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後 5
    年內，基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年 6
    月25日9 時許，為警採集尿液回溯96小時內某時，在不詳地
    點，施用第二級毒品甲基安非他命。嗣於同日1時5分許，為
    警在臺北縣鶯歌鎮○○路460巷2弄8號4樓查獲，經警採集其
    尿液送驗，發現結果呈甲基安非他命類陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局樹林分局移送偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告乙○○於偵查中之供述。
  （二）臺灣檢驗科技有限公司濫用藥物檢驗報告。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，構成累犯，請依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
