【裁判字號】    98,簡,6775
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6775號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，由檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1643
號），經本院裁定適用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○有違反麻醉藥品管理條例、動產擔保交易法、電信法
    及傷害、妨害兵役、竊盜、逃亡、詐欺、搶奪前科，其中因
    搶奪等案件，於民國（下同）96年3 月30日，經臺灣桃園地
    方法院以95年度訴字第2626號刑事判決判處有期徒刑5 月、
    8 月、6 月、9 月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣經臺灣桃
    園地方法院以96年度聲減字第1349號裁定減刑及定應執行刑
    為有期徒刑1 年確定，刑期起算日期為96年4 月23日，指揮
    書執行完畢日期為96年11月14日。詎其猶不知悔悟，竟意圖
    為自己不法之所有，於97年12月17日上午11時48分許，在位
    於臺北縣三重市○○街46號之廟宇內，徒手竊取乙○○所有
    置於神像上之金牌1 面（價值約新臺幣〈下同〉3,000 元）
    及香油箱內現金約2,000 元，得手後逃逸。嗣警方據報至現
    場採得遺留之指紋1 枚，經內政部警政署刑事警察局鑑驗，
    結果核與檔存甲○○之左環指紋相符而偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序，
    逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問被告。前
    項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為
    宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科罰金之有
    期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定有明文。
    查被告甲○○於檢察官偵查及本院審理中自白犯罪，是本件
    雖經檢察官依通常程序起訴，本院認為宜以簡易判決處刑，
    故不經通常審判程序，逕以簡易判決，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於檢察官偵查及本院審理
    中坦承不諱，核與告訴人於警詢中之指訴相符，復有監視器
    翻拍畫面6 紙及內政部警政署刑事警察局98年1 月8 日刑紋
    字第0980002737號鑑驗書1 份（見臺灣板橋地方法院檢察署
    98年度偵字第6310號卷第7 頁至第10頁）附卷足憑。從而，
    本案事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。查
    被告曾因搶奪等案件，於96年3 月30日，經臺灣桃園地方法
    院以95年度訴字第2626號刑事判決判處有期徒刑5 月、8 月
    、6 月、9 月，應執行有期徒刑2 年確定，嗣經臺灣桃園地
    方法院以96年度聲減字第1349號裁定減刑及定應執行刑為有
    期徒刑1 年確定，刑期起算日期為96年4 月23日，指揮書執
    行完畢日期為96年11月14日，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份附卷足稽，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意
    再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之規定
    論以累犯，並依法加重其刑。爰審酌被告貪圖一己之私利而
    為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、所生危害及其品行、
    智識程度、犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條，刑法第320 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條 :
意圖為自己或第三人不法之所有, 而竊取他人之動產者, 為竊盜
罪, 處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
