【裁判字號】    98,家他,60
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第60號
相  對  人
即  原  告  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  吳姿璉律師
相  對  人
即  被  告  丙○○
上列當事人間請求給付扶養費事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主    文
相對人即原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣肆仟佰
零元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114 條第1 項前段定有明文。次按當事人為和
    解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之，但別有約定者，
    不在此限，和解成立者，當事人得於成立之日起3 個月內聲
    請退還其於該審級所繳裁判費3 分之2 ，民事訴訟法第84條
    定有明文。
二、經查：相對人即本件原告向本院對相對人即被告提起請求給
    付扶養費事件（97年度家訴字第192 號），並向本院聲請訴
    訟救助，經本院以97年度家救字第181 號裁定准予訴訟救助
    ，暫免相對人即原告應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩
    造於民國98年3 月25日，就上開本院97年度家訴字第192 號
    給付扶養費事件成立和解，本件訴訟已終結，揆諸前揭民事
    訴訟法第114 條第1 項前段規定，自應由本院依職權以裁定
    確定並向相對人即原告徵收應負擔之訴訟費用。查本件經兩
    造當庭成立和解，並約定「一、被告丙○○願認領原告甲○
    ○。二、被告願自民國98年4 月10日起至原告成年時為止，
    按月於每月10日前給付原告扶養費新台幣7,000 元。三、訴
    訟費用由原告負擔。」（見卷附本院98年3 月25日和解筆錄
    ）。是依前開和解內容核算之結果，（一）就被告願認領原
    告部分，應徵第一審裁判費3,000 元。（二）就被告自98年
    4 月10日起至原告成年時（即109 年1 月12日）為止，按月
    於每月10日前給付原告7,000 元，原告應得請求10年10個月
    ，合計130 個月，經核本件訴訟標的金額總計為910,000 元
    ，應徵第一審裁判費為9,910 元。（三）以上（一）、（二
    ）合計應徵第一審裁判費12,910元，惟參照同法第84條第2
    項規定意旨及程序經濟，相對人即原告應負擔之裁判費為原
    裁判費之3 分之1 計為4,303 元（元以下四捨五入）。爰依
    職權確定向相對人即原告徵收之訴訟費用如主文所示。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
