【裁判字號】    98,交簡上,114
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第114號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告甲○○過失傷害案件，不服中華民國98年4 月
23日本院98年度簡字第892 號第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第2607號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○所為係犯刑法
    第284 條第2 項之業務過失傷害罪，判處被告拘役40日，如
    易科罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，並引用引
    用刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段等規定，
    經核原審判決認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持
    ，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）
    。
二、檢察官依告訴人乙○○請求之上訴意旨略以：告訴人因被告
    駕車肇事之行為，致身心深受折磨，並因而喪失工作，影響
    經濟，但被告與所服務之客運公司均無誠意道歉，原判決僅
    量處拘役40日，實屬過輕等語。惟按有關刑之量定，乃實體
    法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘原審法院量刑未逾越
    法律所規定之範圍，又無濫用權限之情形，即不得任意指摘
    為違法。經查，原判決理由業已詳陳被告所為，係犯刑法第
    284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，且其於犯罪經發覺前
    自首接受裁判，應依刑法第62條前段規定減輕其刑，另審酌
    被告未注意兩車併行之間隔而發生道路交通事故，致告訴人
    乙○○受有傷害，過失程度非輕，犯罪所生損害亦非輕微，
    兼衡被告曾有賭博前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前
    案紀錄表）、智識程度、生活狀況、坦承犯行並已賠償15萬
    元之犯罪後態度等一切情形，量處上開罪刑，經核其量刑已
    就上訴人所指陳之事項均為審酌，亦無逾越法定範圍或濫用
    權限之情形，顯無失出之處。從而檢察官上訴意旨指摘原判
    決量刑過輕，求予撤銷改判，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官江祐丞到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   交通法庭   審判長  法  官  林淑婷
                                      法  官  饒金鳳
                                      法  官  邱景芬
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                      書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
