【裁判字號】    98,司養聲,81
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司養聲字第81號
聲  請  人
即  收養人  己○○
                        4樓之.
            丁○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
            乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
            戊○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可，且收養有無效、
    得撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；又
    被收養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收
    養之認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情
    形，足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，
    足認違反收養目的；又子女被收養時，應得其父母之同意，
    民法第1079條、第1079條之2 、第1076條之1 第1 項前段分
    別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人己○○（女、民國49年3 月1 日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○○（男、民國
    ○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）夫妻願
    共同收養被收養人丙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、身分
    證統一編號：Ｚ000000000號）、乙○○（男、民國○○年○ 月
    ○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，雙方於
    98年6 月22日訂立書面契約，並經被收養人之法定代理人甲
    ○○、戊○○表示同意，為此聲請鈞院准予認可等語，並提
    出收養契約書、收養同意書、建物暨土地所有權狀影本、在
    職證明書、警察刑事紀錄證明、健康檢查表各一件、戶籍謄
    本等為證。
三、經查，本件被收養人之法定代理人於本院訊問時到庭陳稱：
    「（問：是否同意本件收養？）同意。因收養人沒有孩子，
    我可以再生。孩子被收養後還是叫我媽媽」、「同意。因我
    的小孩都是收養人從小帶到大，給他們照顧沒關係」；被收
    養人則表示：「（問：是否同意本件收養？）願意。我叫己
    ○○阿嬤、叫丁○○阿公」、「我願意給他們收養當他們的
    女兒」等語（參見本院98年7 月14日非訟事件筆錄）。然，
    本院依職權函請臺北縣政府社會局囑託財團法人中華民國兒
    童福利聯盟文教基金會派員對收養人家庭進行訪視之結果，
    評估本件並無出養必要性，據其所載略以：
（一）出養必要性方面：就出養人所述，因欲協助收養人繼承香
      火，以及被收養人繼承財產而出養。就經濟而言，目前生
      父母雙薪收入，雖有負債，然同住家人可協助經濟，經濟
      部分目前應足以照顧孩子。就依附關係而言，生母多年來
      照顧孩子不假他人之手，對孩子相當瞭解，而孩子認同之
      母親角色亦為生母，家訪觀察親子關係良好且依附關係緊
      密。就未來計畫而言，生父母除有再婚計畫，且對被收養
      人未來生涯有明確規劃，可見兩人對照顧孩子之用心，綜
      上述，出養人目前於各方面足以給予孩子穩定成長環境，
      故評估本案無出養之必要性。
（二）照顧計畫的可行性方面：收養人夫婦與孩子同住迄今9 年
      ，孩子相處皆以「祖孫」稱呼，對孩子個性、習性尚稱瞭
      解，然生活作息、依附關係、管教皆以出養人為主；收養
      人多為協助之角色，收養後亦維持現況，雙方試養實屬祖
      孫之情。
（三）綜合評估：出養人目前雖有負債，然有家人支持經濟狀況
      尚稱穩定，且與被收養人親子聯繫緊密，照顧狀況良好，
      並無出養必要性；收養人與被收養人實為祖孫之情，收出
      養雙方於收養後之親子關係以及與原生家庭互動皆維持現
      況，並未因收養而有任何改變；收養人於人格、經濟、婚
      姻關係等方面均適合照顧被收養人，然因無出養必要性，
      故評估本案並無收養成立之必要性」等語，此有該會98年
      8 月19日兒盟北收出養收字第調縣098278號函暨所附「法
      院交查收出養個案摘要表」附卷可憑。
四、本院經調查並參酌上開報告，認本件收養人與被收養人實為
    祖孫之情，收養後與原生家庭互動維持現況，核與收養之成
    立係替代原生家庭成立親子照顧關係之目的不符，故本件無
    收出養之必要性，聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。
五、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
                              書記官  呂妍旻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
