【裁判字號】    98,聲,4025
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4025號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2764號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒LOUIS VUITTON商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第16564 號為
    緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並於民國98年7 月7
    日期滿，惟扣案仿冒LOUIS VUITTON 商標之手提包1 個，為
    被告所有供其犯罪所用之物，爰依法聲請單獨宣告沒收（聲
    請書贅載銷燬）等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官以97年度偵字第16564 號為緩起訴處分確定，
    緩起訴期間為1 年，並於98年7 月7 日期滿，此有上開緩起
    訴處分書、臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分
    命令通知書等各1 件在卷可稽；而扣案仿冒LOUIS VUITTON
    商標之手提包1 個，為被告所有供其本件犯罪所用之物，此
    據被告供承明確，爰依前揭條文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
