【裁判字號】    98,簡,5662
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5662號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11618 號）及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵
字第16631 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行之「將其
    所申辦之彰化銀行永和分行帳號0000-00-00000-000 號存款
    帳戶之金融卡及密碼」應補充為「將其所申辦之彰化銀行永
    和分行帳號00000000000000號及第一商業銀行華山分行帳號
    00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼」、第10行「於
    97年11月26日對丙○○佯稱... 」前應補充「於97年11月23
    日16時許，在網路上向甲○○誆稱可援交，但須至提款機操
    作以確認身分，致甲○○陷於錯誤，依其指示共匯款新臺幣
    （下同）195,000 元至乙○○上開帳戶。」、第13行之「66
    000 元、1800元」應更正為「66,000元、18,000元」；另證
    據並所犯法條欄一(一)應補充「被害人甲○○於警詢之指述、
    第一銀行自動櫃員機交易明細表、第一商業銀行華山分行97
    年12月15日一華山字第00010 號函及所附各類存款開戶暨往
    來業務項目申請書、存款明細分類帳」為證據外，其餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之存摺、提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成
    員使用，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取
    款工具，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，
    但仍有間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為
    提供金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為
    ，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告以單一幫助行為，同時交付上開
    銀行之存摺、提款卡及密碼予詐欺集團使用，使詐欺集團成
    員向被害人甲○○及丙○○為詐騙行為，核屬同種想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從一重之幫助詐欺罪處斷。被
    告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫助犯，爰依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。至臺灣臺北地方法院檢
    察署98年度偵字第16631 號移送併辦之犯罪事實（即被害人
    甲○○部分），與本案經聲請簡易判決處刑部分，具有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，依審判不可分原則，為聲請簡易
    判決處刑效力所及，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌
    被告提供其所有上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長社
    會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當，
    且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛苦
    ，惟念及被告本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
