【裁判字號】    98,易,1960
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1960號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17803
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第1 審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又刑事訴訟法
    第307 條規定，依同法第303 條所為之不受理判決得不經言
    詞辯論為之。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○與乙○○於民國98年5 月5
    日10時30分許，在臺北縣三重市○○路○ 段111 號前，因停
    車糾紛生發口角爭執，乙○○遂拿取附近工地掃把1 支，被
    告甲○○見狀，基於傷害他人身體之犯意，徒手毆打攻擊乙
    ○○臉部，雙方繼而發生扭打，致乙○○受有左臉頰擦挫傷
    （2 ×3 公分）、右肘擦挫傷（2 ×2 公分）、右足擦挫傷
    （2 ×2 公分）之傷害；甲○○則受有右拇指腫痛、右膝擦
    傷、左後肩疼痛、右手背、第4 、5 指擦傷之傷害，因認被
    告甲○○涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。
三、本件被告甲○○所涉刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定須告訴乃論，而告訴人乙○○於98年8
    月28日具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可
    憑，揆諸前開法條規定，爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
