【裁判字號】    98,簡,681
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    森林法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第681號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第31775 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在公有山坡地未經同意擅自占用，致生水土流失，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同在公有山坡地未經同意擅自占用，致生水土流失，未
遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)、乙○○曾於民國74年間，因違反森林法案件，經臺灣桃園地
    方法院以74年度易字第666 號判處有期徒刑7 月，併科罰金
    銀元1079元，緩刑2 年確定；復於93年間，因違反水土保持
    法案件，經本院以93年度簡字第5331號判處有期徒刑4 月，
    緩刑3 年確定。詎乙○○仍不知悔改，與丙○○均明知臺北
    縣三峽鎮○○段詩朗小段87地號土地係國有地，現由行政院
    農業委會林務局管理，且上開土地業經行政院核定及臺灣省
    政府公告劃定為水土保持法及山坡地保育利用條例所稱之山
    坡地，未經管理人核准同意不得擅自占用，竟共同基於未經
    同意擅自占用公有山坡地之犯意，於97年11月6 日8 、9 時
    許，未得管理人之核准同意，擅自在上開土地以H 型鋼樑4
    支、C 型鋼樑3 支搭建木製鴿舍、鐵製鴿舍及鐵製鴿舍半成
    品各1 組等工作物，惟尚未造成水土流失。嗣經行政院農業
    委員會林務局新竹林區管理處技術士甲○，於同日15時50分
    許，在上開地點查獲並報警處理，始查悉上情。
(二)、案經臺北縣政府警察局三峽分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
(二)、被告丙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之自白。
(三)、證人即告訴代理人甲○於警詢時及偵查中之證述。
(四)、行政院農業委員會林務局新竹林區管理處98年6 月16日竹授
    烏政字第0982393545號函（含臺北縣政府農業局98年5 月4
    日北農山字第0980346236號函、臺灣省政府85年3 月6 日八
    五府農水字第12314 號公告、行政院85年1 月13日台八十五
    農字第01335 號函、臺灣省政府69年2 月6 日六九府農山字
    第120166號公告、行政院68年11月21日台六十八經字第1170
    1 號函各1 份及拆除後現場照片2 張）、98年8 月27日竹授
    烏政字第0982394820號函（含新竹林區管理處烏來工作站保
    林案件會勘紀錄1 紙）各1 份。
(五)、臺北縣政府警察局三峽分局五寮派出所扣押筆錄、扣押物品
    目錄表、土地登記第二類謄本、空照圖各1 份、現場照片8
    張。
三、應適用之法條：
(一)、按水土保持法第1 條第2 項規定：「水土保持，依本法之規
    定；本法未規定者，適用其他法律之規定。」由此觀之，水
    土保持法就立法體例，應係立於特別法之地位，僅水土保持
    法未規定時，始可適用其他法律。故水土保持法為山坡地保
    育利用條例之特別法，應優先適用。又水土保持法第32條第
    1 項前段規定在公有或私人山坡地內未經同意擅自墾殖、占
    用或從事開發、經營或使用，致生水土流失或毀損水土保持
    之處理與維護設施罪，為實害犯，以發生水土流失或毀損水
    土保持之處理與維護設施之結果為必要；如已實施上開犯行
    ，而尚未發生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施之
    結果者，雖不成立該法第32條第1 項前段之罪，則應屬同條
    第4 項未遂犯處罰之範疇（最高法院97年度臺上字第852 號
    、90年度臺上字第4325號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法
    院89年法律座談會刑事類提案第31號審查意見及研討結果參
    照），先予敘明。
(二)、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯水土保持法第32條第4
    項、第1 項之在公有山坡地未經同意擅自占用致生水土流失
    未遂罪。被告2 人之行為同時合於山坡地保育利用條例第34
    條第1 項規定之構成要件，惟水土保持法第32條第4 項、第
    1 項之罪，與山坡地保育利用條例第34條第1 項之罪，具有
    法規競合之關係，依特別法優於普通法之原則，仍應逕依水
    土保持法第32條第4 項、第1 項之規定論處。聲請簡易判決
    處刑意旨認被告所為係犯森林法第51條第1 項之罪，容有未
    洽，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實同一，本院亦已於
    訊問被告2 人時均當庭告知變更後之上開罪名，爰變更聲請
    簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所屬法院89年
    法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。被告2 人間，有
    犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告2 人已著手於犯
    罪行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑
    法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告2 人
    擅自占用公有山坡地搭建H 型鋼樑及鴿舍等工作物，對生態
    環境產生危害，兼衡被告2 人之品行、智識程度、生活狀況
    、參與之程度、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行且已自
    行移除上開工作物之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。至被告2 人占用
    上開山坡地所搭建之H 型鋼樑及鴿舍等工作物，業經被告2
    人自行移除完畢而滅失，此觀本院卷所附行政院農業委員會
    林務局新竹林區管理處98年6 月16日竹授烏政字第09823935
    45號函所附拆除後現場站片2 張甚明，自毋庸依水土保持法
    第32條第5 項規定另為沒收之諭知，併此敘明。
(三)、末查，被告丙○○固曾於82年間，因煙毒案件，經臺灣彰化
    地方法院以82年度訴字第1199號判處有期徒刑3 年確定；復
    於82年間，因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣雲林地方
    法院以82年度易字第1316號判處有期徒刑10月確定；又於83
    年間，因煙毒案件，經臺灣臺中地方法院以83年度訴緝字第
    980 號判處有期徒刑3 年6 月確定；後2 罪經臺灣雲林地方
    法院以84年度聲字第74號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4
    年確定，並與第1 罪之有期徒刑3 年接續執行，於86年2 月
    24日縮短刑期假釋出監並付保護管束，業於90年7 月27日保
    護管束期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論。惟被告丙○○
    於上開犯罪執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，近10年來素行尚佳，其因一時失慮致罹刑章，為警查
    獲後隨即配合拆除工作物回復環境原貌，經此偵審程序及科
    刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認尚無逕對
    被告丙○○施以刑罰之必要，故上開對被告丙○○宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第2 款規定，
    併諭知緩刑3 年，以啟自新。至被告乙○○曾於93年間，因
    違反水土保持法案件，經本院以93年度簡字第5331號判處有
    期徒刑4 月，緩刑3 年確定，有卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份為憑，猶不知悔改而再犯本件違反水土保持法案
    件，足認本院前所宣告之緩刑，尚不足以督促被告乙○○改
    過遷善，本件對被告乙○○宣告之刑仍有執行之必要，自不
    宜再予對被告乙○○宣告緩刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，水土保持法第
    32條第4 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、第25條第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
水土保持法第32條
在公有或私人山坡地或國、公有林區或他人私有林區內未經同意
擅自墾殖、占用或從事第8條第1項第2款至第5款之開發、經營或
使用，致生水土流失或毀損水土保持之處理與維護設施者，處六
個月以上5年以下有期徒刑，得併科新台幣60萬元以下罰金。但
其情節輕微，顯可憫恕者，得減輕或免除其刑。
前項情形致釀成災害者，加重其刑至二分之一；因而致人於死者
，處5年以上12年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下罰金
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新台幣80萬
元以下罰金。
因過失犯第 1 項之罪致釀成災害者，處 1 年以下有期徒刑，得
併科新臺幣60 萬元以下罰金。
第 1 項未遂犯罰之。
犯本條之罰者，其墾殖物、工作物、施工材料及所使用之機具沒
收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
