【裁判字號】    98,家訴,42
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度家訴字第42號
原      告  丙○○
            甲○○
兼  上一人
訴訟代理人  己○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  蔡富強律師
被      告  戊○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，本院於中華民國98年
8月4 日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
(一)按民法第1151條「繼承人有數人時，在分割遺產前，各繼承
    人對於遺產全部為公同共有。」、又民事訴訟法第56條訴訟
    標的對於共同訴訟之各人必須合一確定者，須共同起訴，查
    本件係屬遺產繼承所生糾葛之訴訟，依法有合一確定必要，
    故須列全體繼承人為原告與被告，除被告乙○○之外，因繼
    承人戊○○不同意列為原告，故基於訴訟上之必要，逕同列
    被告，先予稟明。
(二)緣林榮和先生為原告己○○、丙○○與甲○○及被告乙○○
    、戊○○之父，於民國97年10月16日因病辭世，兩造為其子
    女，原本依法皆為繼承人，但父親生前有訂立遺囑，載記其
    子即被告乙○○對其有不孝與重大侮辱行為，申明乙○○不
    得繼承其遺產。按民法第1145條有左列各款情事之一者，喪
    失其繼承權：「五、對於被繼承人有重大之虐待或侮辱情事
    ，經被繼承人表示其不得繼承者。」查被告乙○○既對於被
    繼承人有重大侮辱情事，既經被繼承人於生前以遺囑申明乙
    ○○不得繼承其遺產，依上開民法規定，被告乙○○顯已對
    被繼承人如附表所示財產喪失遺產繼承權。
(三)自81年兄弟分家後，兩造之父林榮和按月輪流到兒子丙○○
    乙○○、甲○○、戊○○家中住，每個兒子家中住一個月，
    每當輪到乙○○的月份，乙○○會對被繼承人林榮和施以言
    詞上的羞辱，或罵三字經，住在乙○○家的過程中，父親林
    榮和身體若有不舒服，乙○○也未曾帶父親林榮和至醫院看
    病，乙○○均置之不理，甚至罵父親林榮和為何要生病（中
    風）來拖累他們，對父親林榮和說自己（乙○○）賺錢是要
    給兒子用的，不是要給父親林榮和用的，又罵父親林榮和當
    初怎不生一個（乙○○）就好，生那麼多小孩來跟自己分家
    產。以上所言均是父親林榮和本人親口所言，當時女婿庚○
    ○在場皆可證實，因此父親林榮和還非常生氣的寫下遺言書
    。
(四)於91年間，父親林榮和在乙○○家中，因身體不適，無法起
    床用餐和如廁，乙○○不但未給與適當之照顧，更甚而虐待
    ，三餐不按時給父親林榮和吃，甚而不與理會，有時尿片一
    整天不與更換，有時更換尿片時更是言語辱罵，甚至打父親
    的屁股，後經舅舅辛○得知乙○○對父親林榮和不好，通知
    女兒己○○後，由舅舅辛○和庚○○前往乙○○家中將父親
    林榮和帶出，接回女兒己○○家，由女兒己○○照顧，此事
    舅舅辛○可茲證明。
(五)於92年2月3月間，父親身體二度中風，不能自己走動後住入
    元福安養中心，養病至96年10月，乙○○前往探視父親3或4
    次，每次去都在抱怨父親為何不多分一點錢給他，或是要求
    父親林榮和將全部錢都給乙○○，未達所願即言語上惡言相
    向，4 年多期間父親若生病住院也未曾前往探視，更威脅辱
    咒父親：父親以後若是死了（往生），也不會理會，所以父
    親非常的生氣委由律師及辛○舅舅及安養中心之人員見證立
    下不給予重大不孝之子乙○○任何財產。為此依據民法第11
    45條第1 項第5 款規定之事由，提起本件訴訟。並聲明：請
    求確認被告乙○○對於兩造之被繼承人林榮和（男，民國○○
    年○ 月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產繼
    承權不存在。
(六)對被告抗辯所為答辯：
１、父親林榮和靠賣菜維生，含莘如苦養大我們兄妹5 人，我們
    家庭並非富裕之家，父親若有偏心之處為何會將原有的住宅
    因房子老舊，又因孩子各個成家，深怕房子住不下，父親才
    找其哥哥林棟國、弟弟林金永商量將原有的舊宅拆掉重建，
    若真有不疼被告乙○○，乙○○怎會有現今之房子，被告戊
    ○○為何年僅7 歲時已有座落於台北縣永和市○○路○ 段13
    9 號1 樓之房子，父親乃是因為乙○○夫婦長期對其極為不
    孝，才決定名下所有的財產跟金錢都不給予被告乙○○繼承
    ，父親也有委託官朝永律師代筆立遺囑。
２、被告乙○○污衊甲○○三餐幾乎都買便當和滷豬腳給父親吃
    ，污衊甲○○和其大嫂私通亂倫，嚴重毀損甲○○的名譽與
    其大嫂的名譽，原告甲○○將提出控告。
３、當初分家時父親要求4 兄弟每月每人要各付新台幣（以下同
    ）3 千元給父親和媽媽當零用金，也只有原告甲○○、丙○
    ○、被告戊○○有按月給零用金，原告己○○也每月各給雙
    親3 千元零用金 (當時爸爸並未要求己○○需支付零用金)
    ，被告乙○○只給過3 、4 個月左右的零用金。
４、被告乙○○夫婦若有盡本分奉養雙親，為何父親會立遺囑不
    讓他們繼承，媽媽在世時輪到乙○○家中住時，有一次跌倒
    乙○○之妻看見也不理會，媽媽當時跌坐在地上苦苦哀求請
    她將她攙扶起來，她也不理會，媽媽坐在地上很久等到爸爸
    從外頭回家發現媽媽坐在地上，接著乙○○剛好也回家才幫
    忙扶起，乙○○夫妻並未妥善照顧或適時熱敷或冷敷導致媽
    媽因跌倒屁股有一塊很大的瘀青，整個皮膚壞死（因為媽媽
    當時有輕微中風，糖尿病）引起白血球過多發高燒，之後輪
    到被告甲○○奉養時發現狀況不對送醫治療，也是因為當時
    跌倒時被告乙○○未將媽媽帶往醫院看醫生延誤治療，導致
    最後媽媽屁股的一大片瘀青長濃併發敗血症，於農曆85年12
    月10號死於台北縣永和市振興醫院。
５、原告己○○至78年4 月4 日結婚前所領每一份薪水都交給父
    親，婚後也都每個月給雙親每人各3 千元零用金 (當時父親
    並未要求己○○要給零用金)， 雖然沒有跟4 個哥哥輪流奉
    養父親但是也都有每月支付零用金，己○○也沒有分到不動
    產，直到89年7 月前都未曾跟父親借過錢，何來之說己○○
    一再回娘家跟父親要錢，父親更沒有分300 萬元現金讓己○
    ○開公司，在89年8 月左右己○○才向父親借了300 萬元，
    91年中左右借了一筆35萬元和一筆50萬元，己○○每月都有
    支付父親3 萬元利息，直到92年4 月左右父親住進元福安養
    院時向己○○表示利息錢不用付了，因為父親表示說要補償
    己○○沒分家產，這300 多萬元就不用還了，父親的遺囑也
    都有寫清楚。
６、父親的喪葬費所有花用，都是花用父親的錢、死亡給付，及
    原告甲○○申請勞保局的眷屬喪葬補助費11萬4600元，4 個
    兄弟並未有負擔父親的喪葬費用，只有辦完喪事時4 個兄弟
    每人各包7千元的紅包給幫忙處理父親喪事的阿姨。
二、被告方面：
甲、被告乙○○部分：
(一)原告三人利慾薰心，矇騙父親陷害手足，天理不容。原告三
    人利用老父林榮和亡前病重，誘騙林榮和以不實之重大不孝
    、侮辱事由違法剝奪被告乙○○繼承權，以莫須有的不孝污
    名，栽贓生前盡孝，死後盡哀之手足被告乙○○，被告乙○
    ○絕無對父親林榮和有任何重大不孝、侮辱之情事，原告訴
    狀所指稱被告乙○○不孝、侮辱父親之情事，皆係原告等杜
    撰誣枉之詞，全非事實。茲就被告乙○○與原告等兄弟奉養
    父親之實情詳述如下，請鈞院審酌，還被告清白公道：
１、按人與人之間相處，有些人就是特別偏愛某一人任其予取予
    求，為他付出無怨無悔甘之如飴，而對某一人則卻是毫無理
    由怎看就是不順眼，縱使對方對其百般用心，亦是白費功夫
    ，男女交友如此，父母對待小孩亦同，偏心寵愛某一特定小
    孩，是自古以來每個家庭都存在的事實，有的重男輕女、或
    特別偏愛長子或么子等情形，屢見不鮮。本件兩造之父林榮
    和特別偏愛長子丙○○，對被告乙○○不假辭色最不疼愛，
    是家族鄰坊眾人皆知之事實，林榮和生前與長子一同賣菜，
    所得全交給長子保管，分家前後均未變。
２、林榮和生前，兩造兄弟4 人尚未分家前，父母要求每人需按
    月給奉養金1 萬5 千元，81年分家後則是4 人按月輪流接雙
    親至家中住居奉養，外給零用金每月3 千元，被告都按雙親
    之意願，時間一到就如期給付雙親奉養金，輪到住居被告家
    中時，被告一家人亦都盡心奉養接待，不敢懈怠。雙親過往
    ，被告乙○○共同負擔喪葬費，辦理後事更是盡心參與，對
    雙親生前奉養盡心，死後送終盡哀，善盡人子之責，未減於
    其他兄弟，若被告如此作為還是不孝，那原告三人更是不孝
    。
３、兩造之父林榮和生前2 度中風，都是發生在原告甲○○輪值
    奉養之月份，誰未盡心奉養父親，不言可喻，父親生前輪到
    住居甲○○家中時，其妻未煮過一餐給父親吃，三餐幾乎都
    是買便當應付，要不就是煮一鍋滷豬腳，然後一再回鍋加熱
    讓父親配飯吃，完全不顧老父年事已高又患有高血壓之痼疾
    ，照料父親敷衍應付了事，導致父親在其家中兩度中風，父
    親生前就一再對家人和鄰居親友抱怨甲○○，到底是誰未盡
    心奉養父親？原告甲○○還有臉提告，竟在書狀中捏造誣枉
    被告三餐不按時給父親吃，未給予父親適當之照顧，根本是
    睜眼說瞎話，把自己對父親的不孝行徑，栽贓給被告乙○○
    。
４、被告乙○○之妻，戊○○之妻，均因分家後要輪流奉養雙親
    ，所以在被告要求下，未外出工作，專職家庭主婦，方能料
    理三餐服侍雙親，三餐都是按時料理，雙親輪到住居乙○○
    家中時，都是先將雙親侍奉溫飽過後，被告妻小才接著食用
    ，原告書狀所稱三餐不按時給父親吃，根本就是捏造之偽詞
    ，全非事實，不可採信。而原告提出之證物五，亦顯然是偽
    造不實的文書，被告否認其真正。
５、尤有甚者，原告甲○○和大嫂即原告丙○○之妻（現已離婚
    ）私通亂倫，搞得一家烏煙瘴氣，傳為鄰里之笑柄，雙親顏
    面掃地，傷心至極，丙○○之妻還藉此向父親林榮和強索一
    百萬元遮羞費，否則要鬧的全家雞犬不寧，自己做的羞恥事
    敗壞門風，連累老父把養老金拿出來幫他遮羞善後，此才是
    大不孝。當時丙○○要求被告乙○○出手修理甲○○幫他出
    氣，雖然甲○○和大嫂私通違法且傷風敗俗，被告亦很震驚
    和不能原諒，但是被告無立場去動手毆打甲○○，而且兄弟
    鬥毆最傷心就是父母，此家醜已讓雙親倍感羞辱在鄰里抬不
    起頭，被告絕不能再生兄弟鬥毆之事端，讓雙親傷心，因此
    就拒絕丙○○，不料因此得罪丙○○，其即一直懷恨在心。
６、再者，兩造父親因繼承取得之土地處分和被徵收，陸續取得
    總計千萬餘元之土地價金和補償金，父親林榮和都存在銀行
    定存，存摺均交原告丙○○保管，91年父親首度中風後，被
    告每4 個月輪值接父親回家照顧，從丙○○處接父親回家時
    ，發現原告丙○○和其妻二人，為賺錢不顧父親安危，慫恿
    父親花數十萬元購買丙○○之妻所販售之多樣直銷產品，他
    夫妻2 人未問明醫生中風可否使用，以及每樣產品可否同時
    食用，就讓父親一次服用數樣產品，每次吞食之膠囊數目高
    達30幾顆，吃到父親全身都已經發黑，精神呆滯，被告見狀
    ，勸父親不要再吃，且為防丙○○夫妻又推銷藥性不明之高
    價直銷產品，提出要求父親之存摺應該隨著父親交給每個月
    輪值照顧之子，需動用父親存款要4 人簽章同意才可，父親
    亦同意，獨原告丙○○一人唱反調拒不交出父親存摺，父親
    因為疼愛丙○○，亦未再表示意見，從此丙○○即對被告乙
    ○○，恨之入骨，處心積慮要讓乙○○失去繼承權，以免將
    來分配遺產時，乙○○追查父親近千萬元之銀行存款，果不
    其然，父親身故後，銀行之定存金額竟僅剩下60餘萬元，其
    他款項都不知去向，原告之居心，猶如司馬昭之心，無待贅
    言。
７、本件兩造4 兄弟從成年開始工作每月給雙親1 萬5 千元之奉
    養金，81年兄弟分家輪值照顧奉養雙親，唯獨女兒原告己○
    ○，未曾給過雙親任何一毛錢，亦無輪值接雙親回家奉養，
    因夫家沒錢，所以出嫁後一再回家跟父親要錢給丈夫開公司
    ，81年分家時，父親林榮和就已分給己○○300 萬元現金讓
    其開公司營業，然其不知足，知父親仍有上千萬元定存，處
    心積慮欲騙走父親之養老金，要不到之後又改口稱要借貸，
    保證每月會按月給利息讓父親能當生活費，向父親借了近4
    百萬元，到手後，就裝做沒事一般，不給付利息，父親催討
    亦置之不理，導致父親一再向自己兄長和兩造兄弟抱怨己○
    ○借錢不付利息，騙他錢，而原告丙○○和甲○○因為都在
    己○○公司上班，丙○○2 個兒子還住己○○家，一家人全
    靠己○○吃穿，所以對己○○借款不還此事悶不吭聲，獨被
    告兄弟2 人看不慣，要己○○按當初借款承諾付給父親利息
    ，兩人因此結下樑子。
８、原告己○○在父親生前不曾盡過人子孝養之責任，還處心積
    慮騙走父親林榮和之養老金，父親死後圖逃避4 百萬元之還
    款責任，居心歹毒，知父親寵愛丙○○，就以被告被剝奪的
    應繼分，她不分都給另2 名原告丙○○和甲○○，利誘原告
    丙○○、甲○○三人合謀設局，詐騙老父違法剝奪被告繼承
    權，挑撥娘家親兄弟為遺產爭訟，若要論不孝，己○○排第
    一。
９、被告並無任何法定喪失繼承權之重大不孝或侮辱之情事，己
    ○○聯合父親最疼愛之丙○○，處心積慮詐騙父親林榮和立
    下剝奪被告繼承權之遺囑，違反法律規定，遺囑中剝奪被告
    繼承權並不合法，自不生效力，被告乙○○之繼承權仍存在
    ，請依法駁回原告之訴。
(二)證人庚○○、辛○二人，所為不利被告之供述乃無中生有之
    不實偽詞，且就所聽聞之內容並未親自見聞，均屬傳聞證據
    ，當事人又死無對證，無從查證，依法自不可採信：
１、被告乙○○與兄弟共4人，輪流奉養父母，父親無論中風生
    病前、後，被告夫妻都盡心照料，父親在被告家中身體都很
    健康，並無任何不適，從未要求或表示不舒服要去看醫生，
    庚○○稱被告都不帶父親去看醫生，根本就是一派胡言，而
    且與原告己○○夫妻二人，都是要向父親騙錢時，才回娘家
    向父親獻殷勤，錢到手後，就又一切如故，連父親91年初次
    中風，在新店耕莘醫院住院治療，亦未到醫院輪班照料，甚
    者從81年分家起，雙親按月輪流到兄弟4 人家中住居，己○
    ○從不曾到被告家中探視過雙親，父親健康時就不曾輪值奉
    養過雙親，原告己○○之夫庚○○竟還敢不言不慚，作偽證
    ，稱91年在父親中風後，到被告家中接走父親，由原告3 人
    輪值照顧父親林榮和，被告兄弟2 人則從此未再照顧父親，
    根本是胡說八道。
２、被告乙○○輪值接父親回家照顧，一直到92年4 月份為止，
    當時父親又因之前住居原告甲○○家中，未獲妥善照顧，2
    度中風，接著出院回家到原告丙○○家中，又被丙○○餵食
    一堆直銷產品，92年4 月被告接父親回家時，父親當時身體
    健康狀況極差，不僅全身皮膚發黑，神智亦呈現呆滯，因此
    透過當時常到被告家中和父親閒聊之父親好友鄰長賴寶桂之
    建議，送父親到專業之安養照護中心，接受專業的照護，所
    以透過賴寶貴之介紹，當時就緊急將父親送到永和復康醫院
    附設之復康安養照護中心，同時亦帶父親到復康醫院就診，
    此有當時在92年4 月8 日，被告陪同父親到復康醫院看診的
    診斷證明書一紙可稽，庚○○稱被告父親向其抱怨身體不舒
    服，被告都不帶其看病，根本是胡說八道，而且其稱91年就
    已將被告父親接走，由原告3 人輪流照顧，之後接著送大溪
    元福安養中心，被告2 人對父親都不照顧之說詞，參上開證
    物一就不攻自破，顯是不實之偽證，無待贅言。
３、證人辛○證稱92年間被告等仍有輪值照顧父親之事實，庚○
    ○說詞與原告所聲請傳訊之證人辛○之說法顯然不符，且2
    人就如何到被告乙○○家中接父親林榮和，庚○○說辛○一
    人上樓去接，辛○說二人共同上樓去接，供述已見矛盾不符
    ，且辛○所稱被告父親住居被告乙○○家中的房間位置，更
    是完全不對，其當庭繪製之房間位置圖，乃是同棟大樓，樓
    上原告甲○○之家中佈置圖，與被告乙○○家並不相同，且
    其後來又自承從未到過被告家中，2 人證稱曾到被告家中接
    走父親林榮和，惟對何人上樓進屋去接？兩人所陳亦完全不
    同，顯示臨訟不實之偽詞，原告傳訊證人辛○、庚○○之證
    詞顯不可採。
４、原告補充理由狀第二點，所述之內容全是含血噴人之偽詞，
    其主張可證明之證人辛○，作證時並表示不曾聽聞上開駭人
    之內容，原告3 人利慾薰心惡意捏造內容，誣陷親手足被告
    乙○○，為錢不擇手段，居心之歹毒令人心寒，辛○稱是在
    菜市場從兩造之姑姑丁○○聽到父親向其抱怨被告對其不好
    ，惟查，被告代理人當庭表示要聲請傳訊證人丁○○，被告
    當天庭期結束，依庭上命令到丁○○家中要抄填住址資料，
    竟看到原告甲○○已經坐在姑姑丁○○家中，顯然意圖說服
    丁○○串供作偽證，被告見狀隨及離去，不久丁○○即來被
    告家中，表示辛○胡說八道，她從來沒跟辛○說過任何有關
    父親的事，她不可能出庭幫原告作偽證，被告請他到庭說明
    ，但是其表示姑丈（即丁○○先生）不讓其介入原告兄弟之
    紛爭，並表示出庭就要和她離婚，但她願意錄音為證（被證
    物2） ，並就錄音內容簽具聲明書（被證物3） 呈庭，足證
    原告書狀所述全是捏造誣攀之謊言，證人庚○○和辛○，則
    是在原告己○○之教唆下，供前或供後具結，而為虛偽陳述
    ，三人同時涉犯刑法第168 條之偽證罪。並聲明：請求駁回
    原告之訴。
乙、被告戊○○部分：
    原告等所言不實。並聲明：請求駁回原告之訴。
三、本院當庭協議整理兩造本件事實上及法律上之爭點如下：
(一)兩造所不爭執之事項：
１、兩造之父即被繼承人林榮和於97年10月16日死亡。
２、原告丙○○、甲○○、己○○、被告乙○○、戊○○為被繼
    承人林榮和之子女。
(二)兩造所爭執之事項：
１、被繼承人林榮和於95年11月23日所立之代筆遺囑，被告否認
    其真正。
２、原告主張被告乙○○有民法第1145條第1項第5款對被繼承人
    林榮和有重大虐待或侮辱情事，經被繼承人林榮和表示其不
    得繼承之情形。被告乙○○否認。
四、兩造之父即被繼承人林榮和於97年10月16日死亡，其繼承人
    有原告丙○○、甲○○、己○○及被告乙○○、戊○○等5
    人，此為兩造所不爭執，並有林榮和之除戶戶籍謄本、兩造
    等人之戶籍謄本附卷可證。又原告主張被繼承人林榮和於95
    年11月23日立有代筆遺囑謂被告乙○○對其不孝，且有重大
    侮辱行為，被告乙○○對被繼承人林榮和具有民法第1145條
    第1 項第5 款之情事，經被繼承人林榮和表示其不得繼承，
    因而訴請確認被告乙○○對被繼承人林榮和之遺產繼承權不
    存在。被告乙○○則堅詞否認其情及否認該遺囑之真正，並
    以前詞置辯。本院查：
(一)按代筆遺囑，由遺囑人指定三人以上之見證人，由遺囑人口
    述遺囑意旨，使見證人中之一人筆記、宣讀、講解、經遺囑
    人認可後，記明年、月、日，及代筆人之姓名，由見證人全
    體及遺囑人同行簽名，遺囑人不能簽名者，應按指印代之。
    民法第1194條定有明文。本件被繼承人林榮和於95年11月23
    日所立之遺囑，指定有李魁唐、辛○、官朝永律師三人為見
    證人，有關遺囑內容係由被繼承人林榮和親自口述遺囑意旨
    後，由官朝永律師代筆、宣讀等，此經證人官朝永律師結證
    在卷，並已記明日期，由見證人全體及遺囑人同行簽名、蓋
    章或按捺指印，是該遺囑應屬真正、有效，被告乙○○否認
    其真正及效力，非可採信。又該遺囑第三條內容固謂：本人
    之二子乙○○因對本人不孝，且有重大侮辱行為，本人重申
    其不得繼承本人之遺產云云。惟被告乙○○對被繼承人林榮
    和究有何不孝及重大侮辱行為，則未說明，本院就此事項詢
    之遺囑之代筆及見證人官朝永律師，其證稱：因時間太久已
    忘記了。是被告乙○○對被繼承人林榮和有無不孝及重大侮
    辱行為，仍應調查其他事證認定之。
(二)原告聲請傳訊之證人即原告己○○之夫庚○○證稱：「（問
    ：被繼承人林榮和跟被告乙○○住時，被告乙○○會對被繼
    承人林榮和如何？）我是聽被繼承人林榮和講的，我本人沒
    有在場目睹，林榮和說他住在乙○○那裡吃得不好，他會在
    言語上罵他，林榮和並沒有對我說乙○○罵他什麼，林榮和
    本身行動不方便，他有包尿布，長時間都沒有替他換尿布。
    林榮和如果身體不舒服，乙○○也不會帶他去看醫生，林榮
    和兩次中風也是我帶他去醫院的」等語。
１、就證人所證情節觀之，被告乙○○對林榮和不孝之行為有四
    ：林榮和在乙○○那裡吃得不好、乙○○會在言語上罵林榮
    和、長時間沒有為林榮和換尿布、林榮和身體不舒服沒有帶
    去看醫生等。而有關上開情節證人是聽自林榮和所述，其並
    無在場見聞，至於被告乙○○罵林榮和之內容為何，亦不詳
    。
２、證人就原告所主張其他各項情節則均未提及，本院為求慎重
    計，遂就原告所主張之各項情節訊之證人，詢答如下：「（
    問：林榮和說乙○○罵他為什麼不生他一個就好，生那麼多
    小孩跟他爭家產？）對。」「（問: 林榮和生病乙○○沒有
    帶他去看醫生？）對。林榮和打電話跟我講這些事，所以在
    92年2 、3 月之後輪到乙○○、戊○○照顧林榮和的月份，
    都住在我那裡。」「（問：92年2 、3 月之後林榮和就沒有
    到乙○○、戊○○住處？）對，從92年2 、3 月開始有關輪
    到乙○○、戊○○照顧的月份都是我和太太己○○照顧。」
    「（問：尚有何補充？）後來林榮和送到療養院，我們每個
    禮拜都會去看他，乙○○、戊○○沒有去看幾次，林榮和說
    他們去都會罵他。」「（問：乙○○去探視林榮和時，是否
    會抱怨為什麼不多分一點錢給他或要求林榮和將全部金錢都
    給乙○○，如未達所願，即言語上惡言相向？）有，是林榮
    和說的。」「（問：林榮和住在安養院4 年多的期間，如果
    林榮和生病，乙○○是否會去看他？）不會，如果林榮和生
    病，也是我帶他去看醫生，林榮和生病安養院會通知家屬，
    也是我帶他去看醫生。」「（問：乙○○有無對林榮和說，
    以後他死了也不會理會他？）我有聽林榮和這樣說。」等語
    ，其後原告己○○更正證人所述事實謂：「證人庚○○講的
    時間有一些出入，林榮和是在91年間來我這裡住，輪了3 回
    ，每次住2 個月，在我這裡總共住6 個月，92年2 、3 月林
    榮和第2 次中風就住到元福安養中心」，庚○○乃更正證詞
    稱：「林榮和住在我那裡應該是91年間，92年2 、3 月是住
    到安養院」。
３、證人就被告乙○○之訴訟代理人請求訊問之事項：「什麼時
    候你們接林榮和回家住（按：意指91年幾月間）？」「有沒
    有印象是冬天或夏天去住你家？」「你們什麼時候把林榮和
    送去元福安養院？」、叫辛○去乙○○住處接林榮和出來住
    的「姑姑（按：指兩造的姑姑，即林榮和之妹）」叫什麼名
    字？，均不清楚。就以下事項則證稱：「（問：你把林榮和
    接回你家開始住，是從何人家接去的？）從乙○○家。」「
    （問：你有上去接嗎？）我跟舅舅辛○去，我在樓下門口，
    我舅舅上去。」「（問：為什麼你跟你舅舅要去乙○○家接
    林榮和？）是林榮和的妹妹（按：即兩造之姑姑丁○○）去
    乙○○家看林榮和，看他好像心情很不好的樣子，她打電話
    給我舅舅，叫我們去把林榮和接出來」。
４、證人就以下事項則證稱：「（問：乙○○、戊○○有無到醫
    院探視並照顧林榮和？）有。」「（問：林榮和中風時，乙
    ○○、戊○○有無到醫院照顧林榮和？是照顧不是探視？）
    照顧的話是有。」「（問：兩次中風都有去照顧嗎？）有照
    顧、沒照顧丙○○比較清楚，他們有去醫院探視，有沒有輪
    流照顧我不知道。」「（問：兩次中風，你們有無分配時間
    照顧林榮和？）這個部分我不清楚，要問丙○○比較清楚」
    。
(三)原告聲請傳訊之證人辛○證稱：「（問：你有無通知己○○
    把林榮和接去她家住？）有，我在市場遇到林榮和的妹妹，
    她叫什麼名字我不知道，她對我說林榮和不住在第二兒子乙
    ○○那裡，我就跟己○○講，後來庚○○和我去乙○○家裡
    ，把林榮和接出來，接到庚○○家裡住。」「（問：林榮和
    的妹妹有沒有說林榮和為什麼不住在乙○○那裡？）她妹妹
    只跟我說林榮和不住在那裡，乙○○對他不大好。」「（問
    ：有說什麼原因不大好嗎？）沒有。」「（問：後來你有無
    問林榮和？）沒有。」「（問：你有無聽過林榮和說乙○○
    對他有何不孝的話？）在安養院時，我有聽林榮和說他住在
    乙○○家時，他對他不大好」等語。
１、就證人所證情節觀之，被告乙○○對林榮和不孝之行為，乃
    乙○○對林榮和「不大好」。而有關上開情節證人是聽自林
    榮和或丁○○所述，其並非親自在場見聞，至於被告乙○○
    是如何行為對林榮和不大好，亦不詳。
２、證人就原告所主張其他各項情節亦均未提及，本院為求慎重
    計，遂就原告所主張之各項情節訊之證人：（一）證人就以
    下事項：「（問：林榮和有無說乙○○對他言詞上會羞辱、
    罵他三字經？）」「（問：你有無聽過林榮和說，乙○○罵
    他為什麼要生病來拖累他們？）」「（問：你有無聽林榮和
    說，乙○○罵他當初怎麼不只生他一個就好，生那麼多小孩
    來分家產？）」「（問：你有無聽林榮和說，他住乙○○家
    時尿布一整天都沒有幫他換？）」「（問：林榮和有無說乙
    ○○幫他換尿布時會打林榮和的屁股？）」「（問：林榮和
    有無抱怨說乙○○去看病探視他時，都抱怨不多分點錢給他
    或把全部的錢給他？）」「（問：你有無聽林榮和說，乙○
    ○說林榮和死後他也不會理會他？）」等，均證稱未曾聽聞
    。（二）就以下事項證稱: 「（問：林榮和有無抱怨他住在
    乙○○家那裡時，他生病乙○○都沒有帶他看醫生？對他置
    之不理？）有講過，別人會帶他去看醫生。」「（問：你有
    無聽林榮和，乙○○會對他惡言相向？）我在安養院時有聽
    林榮和說過。」「（問：惡言相向的內容是什麼？）他是說
    罵他，罵什麼他沒有講。」「（問：你有無聽林榮和說，林
    榮和死後遺產不分給乙○○？）在安養院時林榮和有講，他
    說乙○○對他不孝，但怎麼不孝，他沒有講。」（三）就以
    下事項證稱：「（問：你有無聽過林榮和抱怨，乙○○對他
    說他賺錢是要給他兒子用，不是要給林榮和用的？）我沒有
    聽過，林榮和有跟丙○○講，我是聽丙○○講的。」「（問
    ：林榮和有無說他身體不舒服沒有辦法起床用餐和上廁所，
    乙○○沒有照顧他還虐待他？三餐不按時給林榮和吃？）我
    沒有聽林榮和說，我是聽丙○○、甲○○這樣講」。
３、證人另就以下事項證稱：「（問：後來林榮和到己○○家住
    ，之後林榮和有無再到乙○○、戊○○家住？）住到庚○○
    家一段時間後，林榮和有再去乙○○、戊○○那裡住。」「
    （問：林榮和中風住院兩次，乙○○有無在醫院照顧林榮和
    ？）我有去醫院，我有碰到乙○○，看一下就走了，我不知
    道乙○○是去照顧還是去探視。」「（問：林榮和兩次中風
    住院，他們兄弟姐妹有沒有分配照顧的時間？乙○○有無參
    與照顧？）他們有分配照顧的時間，但分配什麼人、什麼時
    段照顧我不知道，乙○○應該是有照顧。」」「（問：91年
    間是誰邀你去乙○○家接林榮和？）庚○○邀我的。」「（
    問：你們幾個人去？）我和庚○○去。」「（問：誰上去接
    林榮和？）我們兩人上去接的，我們兩個到林榮和房間接的
    」。
(四)被告乙○○聲請傳訊之證人即其女林靖瀅結證稱：「（問：
    你和乙○○是何關係？）父女。」「（問：爺爺林榮和和奶
    奶從何時開始輪流到你們家中住？）在我很小時，大約4 、
    5 歲時開始，每隔4 個月就會到我家住1 個月。」「（問：
    多久輪一次？）4 個月輪一次。」「（問：最後一次輪到你
    們家中是什麼時候？）92年3 月17日。」「（問：爺爺中風
    過幾次？）2 次。」「（問：爺爺2 次中風之後，都還有住
    你們家中嗎？）有。」「（問：中間有沒有輪到住你們家中
    ，但沒有來住的？）每次都有，一次都沒有少過。」「（問
    ：爺爺最後一次住你們家中是何時？之後為什麼不再輪住你
    家？）92年3 月17日時。之後爺爺中風住安養院，所以沒有
    輪住我家。」「（問：爺爺不再住你家之後，你有再看過爺
    爺嗎？在哪裡？）有，在復康安養院、元福安養院。」「（
    問：多久會去看一次爺爺？和誰去？）我沒有固定時間，因
    為我當時還是國中生，下課要補習，但是我有放假時會和爸
    媽、三叔戊○○、三嬸一起去看。」「（問：爺爺中風前或
    是中風後，住你家中時有沒有身體不舒服？或是生病？你爸
    媽如何處理？）中風前都很健康，中風後只要身體有任何不
    適，我爸媽察覺就會馬上送醫。」「（問：你爸爸和爺爺感
    情如何？常吵架嗎？）我爺爺不喜歡我爸爸，他輪住到我們
    家時只要進門就會對我爸又打又罵，嘴裡會講一些大伯丙○
    ○對我爸講的壞話，栽贓爸爸一些有的、沒有的罪名，我爸
    爸只能任打任罵，爸爸沒有還手，也沒有還口。」「（問：
    爺爺為何不喜歡你爸爸？）我不知道，他就是不喜歡。」「
    （問：你有沒有聽過爸爸用三字經罵爺爺？或用言詞羞辱爺
    爺？）沒有，絕對沒有，都只有爺爺打罵爸爸。」「（問：
    你有沒有聽過爸爸向爺爺說為何要生病《中風》來拖累他？
    ）沒有，他不可能講這種話。」「（問：你有沒有聽過爸爸
    罵爺爺當初怎不生他一個就好，生那麼多來分家產？）沒有
    ，爺爺的存摺和任何錢財都不在爸爸那裡，他怎麼會計較有
    多少兄弟來分財產，他也沒有過問財產。」「（問：爺爺住
    你家時，誰煮飯給爺爺吃？一天煮幾餐？什麼時候吃飯？吃
    飯順序為何？）媽媽煮飯，煮三餐，早上7 點、中午12點、
    晚上6 點，這是爺爺固定吃飯時間，先招呼爺爺吃飯，爺爺
    吃完我們才吃。」「（問：爺爺中風後能自己吃飯嗎？如不
    能是誰餵？三餐大約幾點餵？）第一次還可以，第二次就不
    太可以，早上跟中午是媽媽餵、晚餐是爸爸餵，也是早上7
    點、中午12點、晚上6 點吃飯。」「（問：爺爺中風時，你
    有去醫院探視嗎？爸爸或媽媽有沒有輪值到醫院照顧爺爺？
    ）有，媽媽有探視，爸爸有輪值在醫院照顧爺爺。」「（問
    ：如何輪值？」這細節我不清楚。」「（問：92年4 月間，
    爺爺最後一次到你家時，當時身體健康狀況如何？）不好，
    他那時要坐輪椅，手還可以動、腳不行走，生活已經不能自
    理了。」「（問：爺爺中風後身體不方便，住你家中時，誰
    幫他洗澡？多久洗一次？誰幫他換尿布？多久換一次？）爸
    爸幫爺爺洗澡，每天都會洗，是爸爸幫爺爺換尿布，爸爸不
    在時，媽媽請三叔來幫忙換，只要是爺爺說要更換，我們就
    會馬上換。」「（問：三叔住哪裡？）住我們家隔壁棟一樓
    。」「（問：爺爺住你家時，爸爸回家第一件事是什麼？）
    幫爺爺洗澡。」「（問：爺爺死後，你們全家都有參加他的
    喪事嗎？每次儀式都有參加嗎？）有，每次儀式都有參加，
    因為爸爸很重視爺爺的喪事，所以每次都有參加，在辦喪事
    的期間，我聽過大伯用言語辱罵爸爸，叫他不要管這麼多，
    反正我爸爸半毛錢都分不到，我還聽到姑姑己○○，她罵我
    媽媽、三嬸，罵她們下賤、想打她們一巴掌、不要臉，說她
    絕對有辦法讓我爸爸得不到半毛錢。」「（問：你大伯用什
    麼話罵爸爸？）不孝、哭爸、哭么，講一些話語刺激爸爸，
    叫爸爸為什麼不去死一死。」「（問：你爺爺對他的5 個小
    孩誰最偏心？為什麼？）大伯，長輩和鄰居都這樣講，我自
    己也覺得，每次只要換輪住到我們家時，爺爺都會講大伯講
    的話，只要是大伯講的話，爺爺都聽、都信，我不知道為什
    麼，所以我覺得爸爸很委屈」。
(五)被告乙○○聲請傳訊之證人賴寶桂結證稱：「（問：你認識
    林榮和嗎？是什麼關係？）我認識，因為是老鄰居，住我家
    隔壁棟樓下，認識有10幾年。」「（問：平常多久見一次面
    ？）他只要輪流住到乙○○、戊○○那裡，幾乎天天可以見
    到，我會進去陪他聊天。」「（問：你和乙○○、戊○○2
    家人熟嗎？常常互動聯絡嗎？多久會見一次面？）可以說天
    天看到他們兩人的太太，他們兩人因為上班比較少看到，看
    到會打招呼、聊聊天，我跟林榮和比較熟。」「（問：你知
    道林榮和多久會到乙○○家中住一次？）他們有4 個兄弟，
    林榮和跟我說他輪流住4 個兒子的家，1 個月住1 次。」「
    （問：91年間林榮和中風後，你還有無到乙○○家中找林榮
    和聊天？）有。」「（問：你最後一次在乙○○家中見到林
    榮和是什麼時候？）應該是92年的農曆3 月，是乙○○、戊
    ○○找我過去，因為他們認為我比較熟，希望在中永和地區
    找一個安養院，安置林榮和，後來我跟他們介紹復康醫院，
    有醫生、護士，樓上是安養中心，我就介紹他們去那裡。」
    「（問：你有無介紹乙○○夫妻送林榮和去安養院？）我有
    跟他們介紹復康醫院，還帶他們兩對夫妻去看，他們看一看
    很喜歡。」「（問：送哪家？在哪裡？何時送去？送去當時
    林榮和身體狀況如何？送去之後有無再去看他？之後有何改
    變？）林榮和送永和復康醫院，在永和永安市場附近，差不
    多92年農曆3 、4 月送去的，當時林榮和的身體狀況已經走
    路不方便，需要坐輪椅，頭腦還很清楚，手還可以動，只是
    沒有那麼方便，送去之後我去看過好多次，他的狀況變得比
    較好，有一次剛好吃午飯時，他自己吃午飯，我問他小孩有
    沒有來，他說乙○○有去看他，都是下班以後很晚才來，我
    問護理長，護理長說我介紹的兩對夫妻有去看林榮和，乙○
    ○都很晚才來。」「（問：你有沒有看過或聽過林榮和說乙
    ○○會用三字經罵他或用言詞羞辱他？）沒有，但是我是聽
    林榮和說，他從小就不喜歡乙○○，我問為什麼，他說他從
    小算命，乙○○會剋他，和他八字不合，所以他從小就不喜
    歡他，我看到的都是林榮和在罵乙○○，我有勸他不要這樣
    。」「（問：你有沒有聽過林榮和說乙○○罵他為何要生病
    來拖累他？）沒有。」「（問：你有沒有聽過林榮和說乙○
    ○罵他當初怎不生他一個就好，生那麼多來分家產？他乙○
    ○賺錢是要給兒子用不是要給林榮和用？）從來沒有聽過，
    我在市場賣豬肉，我知道只要林榮和輪到乙○○、戊○○家
    中住時，他們都會到我這裡買豬肉，還有隔壁攤買海釣魚，
    海釣魚是深海魚，不便宜。」「（問：你有沒有聽過林榮和
    說身體不舒服，乙○○都不帶他去看病？）不會，乙○○會
    帶他去看醫生。」「（問：你有無聽過林榮和抱怨子女對他
    不孝？是哪一個？他有無說怎麼對他不孝？）他只是跟我講
    過，他們當初分家時，他有給他女兒幾百萬，後來他女兒又
    跟他借錢，說要給他利息錢當零用，也都沒有給他。」「（
    問：被告他們為何要買肉、買海釣魚？）他們說林榮和喜歡
    吃，還買大骨頭熬高湯，因為林榮和喜歡喝湯」。
(六)被告乙○○請求依民事訴訟法第367 條之1 、367條之2 第1
    項規定命被告戊○○具結後訊問之，戊○○陳稱：「（問：
    你父親中風前，兄弟姐妹誰有和你一起輪流奉養父母嗎？中
    風後呢？）丙○○、甲○○、乙○○有輪流照顧，己○○只
    有探視而已，爸爸中風後，也是我們4 個兄弟輪流照顧1 個
    月。」「（問：你父親第一次中風住院，兄弟姐妹誰有一起
    輪班照顧中風的父親嗎？）乙○○、甲○○、丙○○輪流照
    顧，己○○沒有輪流。」「（問：你之前有在己○○的公司
    上班過嗎？為什麼不繼續做？）有，因為我爸爸安排我去她
    公司上班，丙○○、甲○○和我都在她公司上班，她才可以
    向我爸爸借到錢。因為己○○在言詞講話很難聽，所以我就
    沒有繼續做。」「（問：你輪值照顧父親是接在誰之後？）
    乙○○之後。」「（問：你父親和你關係如何？平常會聊天
    講話嗎？）很好，我們很有話講，他很疼我的3 個小孩。」
    「（問：你有沒有看過或聽過爸爸說乙○○會用三字經罵他
    或用言詞羞辱他？）沒有聽過，我聽爸爸說丙○○說為什麼
    不只生他一個，為什麼要生那麼多來分財產。」「（問：你
    有沒有聽過爸爸說乙○○罵他為何要生病（中風）來拖累你
    們？）沒有。」「（問：你有沒有聽過爸爸說乙○○罵他當
    初怎不生他一個就好，生那麼多來分家產？他乙○○賺錢是
    要給兒子用不是要給林榮和用？）沒有。」「（問：你有沒
    有聽過爸爸說身體不舒服，乙○○都不帶他去看病？）沒有
    。」「（問：從81年間分家開始輪流照顧父母，你最後一次
    從乙○○處接手照顧父親是什麼時候？）92年4 月8 日就把
    爸爸送去復康。」「（問：這中間有間斷過嗎？有沒有應輪
    值住你家而沒有來住？有沒有去乙○○家中接不到父親的情
    形？）沒有間斷過。沒有。沒有，接我爸爸時身體還很好。
    」「（問：父親從乙○○家中接回來，有沒有生病還沒好由
    你帶去看醫生過？）沒有這種情形。」「（問：父親中風以
    後從乙○○家中接回來，有沒有尿布疹？或營養不良？或身
    體有瘀青傷痕？或沒有被照顧好的其他身體異狀？91年間父
    親中風後開始包尿布，住乙○○家中時，白天乙○○外出上
    班，誰幫你爸爸換尿布？）沒有尿布疹，沒有營養不良，沒
    有瘀青傷痕，沒有其他異狀，白天二嫂打電話來我就過去幫
    爸爸換尿布。」「（問：91年間從乙○○家中接回父親，父
    親有無說過被乙○○虐待？三餐不按時給他吃？一整天不幫
    他換尿布？換尿布會怒罵他？打他屁股？）爸爸沒有說過被
    乙○○虐待，沒有說三餐不按時給他吃，都準時弄給爸爸吃
    ，並無一整天不幫他換尿布，只要二嫂打電話來我就會過去
    幫爸爸換尿布，換尿布時不會罵他、也不會打他屁股，爸爸
    曾說4 兄弟裡面乙○○最細心。」「（問：91年以後，是不
    是父親就由原告3 人照顧了，你和乙○○就沒有再接父親回
    家住處照顧？）我們4 兄弟還是輪流照顧。」「（問：92年
    4 月間乙○○將父親送永和復康安養中心，你之後有從復康
    接父親回家住嗎？如果沒有為什麼？）92年5 月15日到6 月
    14日爸爸是輪到甲○○照顧，所以我們在92年5 月14日從復
    康接爸爸回來給甲○○照顧。」「（問：92年5 月之後你有
    再輪值接過父親嗎？）沒有。」「（問：為什麼？）因為原
    告3 人把父親送到桃園的元福安養中心都沒有通知我們，是
    我們去查到的，是舅舅辛○講的。」「（問：原告丙○○、
    甲○○把你們父親送到你們住所地以外之縣市，桃園大溪的
    元福安養中心有事先和你們討論嗎？送去後有通知你們嗎？
    ）都沒有跟我們討論，送去後也沒有通知我們。」「（問：
    什麼時候被告知的？誰告訴你們的？）爸爸輪到住二哥乙○
    ○那裡時，我們找人，我們去問辛○舅舅，辛○舅舅才告訴
    我們。」「（問：爸爸輪到住原告那裡時，你們沒有去看爸
    爸？）對，因為我們不同派。」「（問：知道之後做何反應
    ？）二哥乙○○有空找我們，我們就去看爸爸。」「（問：
    你多久會去元福看父親一次？）只要有空就會去，一個月至
    少去2 、3 次。」「（問：你和誰一起去？為什麼？何時去
    ？假日還是平常日？）和二哥乙○○，我坐他的車去，假日
    或平常日都會去。」「（問：你每次和乙○○去元福安養中
    心探視父親都是一起去、一起走嗎？曾否在安養院探視父親
    時遇到過原告？如果有，有幾次？有無在安養院時聽過乙○
    ○向父親抱怨不多分一點錢給他？或要求將全部錢給他？威
    脅父親死了也不理會他？）我們都一起去、一起走，在那裡
    沒有看過原告3 人。我沒有聽過乙○○向爸爸抱怨為何不多
    分一點錢給他或將全部的錢給他，也沒有聽過乙○○威脅爸
    爸說爸爸死了也不理會他。」「（問：你有無聽到父親抱怨
    己○○借錢不依約定付利息？父親說己○○借多少未還？）
    爸爸說己○○向他借3 、4 百萬元，利息錢向她要都沒有。
    」「（問：你有看過乙○○做過或說過任何對父親侮辱或重
    大不孝的言詞或行為嗎？或聽父親抱怨過乙○○不孝嗎？）
    都沒有。」「（問：原告3人提告時有邀請你一起提告嗎？
    你不告乙○○的原因是什麼？）他們沒有邀請我一起提告，
    我是收到法院通知單才知道，我覺得乙○○對我爸爸該做的
    事做的比我做的還好。」「（問：己○○有無說官司打贏後
    ，她的應繼分要如何處分？）己○○說她官司打贏後，她的
    應繼分要分給丙○○、甲○○。」「（問：爸爸是否不喜歡
    乙○○？為何？）爸爸說二哥乙○○八字比較輕，丙○○的
    八字比較重，所以他比較喜歡丙○○」。
(七)綜上證人所述，證人庚○○所證述情節，均聽聞自林榮和，
    證人辛○所證述情節，或聽聞自林榮和，或聽聞自原告丙○
    ○、甲○○，其中有關聽聞自原告丙○○、甲○○部分，形
    同原告丙○○、甲○○之陳述無異，在證據法上無何證據力
    ，有關聽聞自林榮和部分，由於非屬證人本身親自在場之見
    聞，應需再進一步查證。證人庚○○對原告請求訊問之事項
    ，大都表示有此事，而對於其他事項如：其何時接林榮和至
    家裡住、林榮和中風，子女有無分配時間在醫院照顧、何時
    送林榮和至元福安養院、請辛○去乙○○住處接林榮和出來
    的姑姑叫何姓名等，均不清楚；而就其與辛○至乙○○住處
    接林榮和，是二人均上去接或只辛○上去接、接林榮和至家
    裡奉養後，林榮和有無再至乙○○、戊○○家裡接受奉養，
    則與辛○證述情節相互矛盾；其次，證人辛○證述被告乙○
    ○對林榮和不孝之行為，僅略謂乙○○對林榮和「不大好」
    ，至於如何之行為對林榮和不大好，則無法說明。且就以下
    事項：林榮和有無說乙○○對他言詞上會羞辱、罵他三字經
    、有無聽過林榮和說，乙○○罵他為什麼要生病來拖累他們
    、有無聽林榮和說，乙○○罵他當初怎麼不只生他一個就好
    ，生那麼多小孩來分家產、有無聽林榮和說，他住乙○○家
    時尿布一整天都沒有幫他換、林榮和有無說乙○○幫他換尿
    布時會打林榮和的屁股、林榮和有無抱怨說乙○○去看病探
    視他時，都抱怨不多分點錢給他或把全部的錢給他、有無聽
    林榮和說，乙○○說林榮和死後他也不會理會他等情，均未
    曾聽聞，明顯與庚○○證述情節不合。再者，證人林靖瀅、
    賴寶桂、被告戊○○亦均未曾見聞被告乙○○對林榮和有何
    虐待或侮辱之情事。按林榮和既會對原告等子女及庚○○、
    辛○抱怨被告乙○○之不孝行為，則庚○○與辛○所聽聞之
    事項應大致相當，惟渠二人所證述之情節多所不合。再者，
    林榮和既會對其子女及親友庚○○、辛○抱怨被告乙○○之
    不孝行為，其他家人及親友亦應會有所耳聞，為何同為其子
    女、孫女之戊○○、林靖瀅及好友賴寶桂未曾目睹見聞。賴
    寶桂係林榮和之舊識，與兩造均無利害關係，其立場應較客
    觀中立，賴寶桂除證稱未曾見聞被告乙○○對林榮和有何不
    孝、虐待行為外，其猶證稱：「我在市場賣豬肉，我知道只
    要林榮和輪到乙○○、戊○○家中住時，他們都會到我這裡
    買豬肉，還有隔壁攤買海釣魚，海釣魚是深海魚，不便宜。
    」「他們說林榮和喜歡吃，還買大骨頭熬高湯，因為林榮和
    喜歡喝湯。」「乙○○會帶他去看醫生。」對戊○○而言，
    如乙○○被剝奪繼承權，其應繼分相對增加，故對其有利，
    惟戊○○陳稱：其係接替在乙○○之後奉養父親，其接父親
    至家裡奉養時，父親沒有尿布疹，沒有營養不良，沒有瘀青
    傷痕，沒有其他異狀；父親沒有抱怨過乙○○不孝或虐待之
    行為，其覺得乙○○對父親該做的事做的比他做的還好，甚
    而陳稱父親曾誇讚：「四兄弟裡面乙○○最細心」等語。是
    綜上事證，或許林榮和與被告乙○○不投緣，或許林榮和相
    信算命之言不喜歡被告乙○○，惟尚難認被告乙○○對林榮
    和有何重大虐待或侮辱之行為。職故，被告乙○○辯稱其對
    父親並無重大虐待或侮辱情事，應堪採信。
五、從而，原告依民法第1145條第1 項第5 款之規定，請求確認
    被告乙○○對被繼承人林榮和之遺產繼承權不存在，為無理
    由，應予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事庭    法  官  毛崑山
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  廖宮仕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
