【裁判字號】    98,易,2118
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2118號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第1147號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告兼告訴人乙○○、甲○
    ○於民國97年10月16日10時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段
    140 巷12號前，因細故發生口角爭執，竟分別基於傷害之犯
    意，乙○○持鐵製長條工具1 支打擊甲○○之頭部，甲○○
    則持鐵鎚1 支打擊乙○○之頭部，使乙○○受有頭部外傷合
    併前額3 公分頭皮4 公分裂傷之傷害，甲○○則受有頭部外
    傷併頭皮2 公分裂傷下巴0.5 公分裂傷之傷害。嗣經乙○○
    、甲○○報警處理，經警於98年3 月29日18時16分許，在上
    開地點，扣得前揭鐵製長條工具及鐵鎚各1 支。因認被告2
    人均涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件被告2 人互告傷害案件，聲請簡易判決處刑意旨認被
    告2 人均係犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前
    段規定，須告訴乃論。茲因被告2 人已調解成立並撤回告訴
    ，有98年8 月28日聲請撤回刑事告訴狀2 份附卷可稽，揆諸
    上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
