【裁判字號】    98,易,1885
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1517
號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器毀損安全設備竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以91年度易字第
    570 號判處有期徒刑2 年確定，經入監執行，而於民國94年
    2 月4 日縮短刑期假釋出監，並於94年3 月11日縮刑期滿未
    經撤銷假釋，上開有期徒刑以已執行論。詎乙○○仍不知警
    惕，其於97年11月1 日凌晨0 時許，因向甲○○借住位於臺
    北縣三重市○○○路16之1 號1 樓公司辦公室隔壁之房間，
    乙○○見該隔壁辦公室夜間無人看守，認有機可乘，竟意圖
    為自己不法之所有，持甲○○所有、置放於上開房間內之金
    屬材質、客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，可
    為兇器使用之剪刀1 支，撬開該辦公室之門鎖，以此方式毀
    損該屬防盜安全設備之門鎖，而進入辦公室內，竊取甲○○
    所有、置放該處之數位相機3 台、單眼相機長鏡頭2 個、行
    動電話2 具等物，得手後即逃離現場，並將上開所竊得之財
    物陸續出售予不知情之洪清安（洪清安所涉贓物罪嫌，另由
    檢察官為不起訴處分）。嗣因甲○○發覺遭竊，認乙○○涉
    有重嫌，並報警處理，始循線偵得上情，並於洪清安處尋回
    上開甲○○遭竊之行動電話2 具。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與證人甲○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴及
    結證所述之情節、證人洪清安於警詢及偵查中檢察官訊問時
    所證述之情節相符，並有被害人甲○○所出具之贓物認領保
    管單1 紙、證人洪清安所提出被告出具之切結承諾書4 紙等
    在卷可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明
    確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款之攜
    帶兇器毀損安全設備竊盜罪（起訴書漏載該條第1 項第2 款
    之條文，業據檢察官當庭補正）。被告有如事實欄第1 項所
    載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊得
    財物之價值、其行為對於被害人甲○○所造成之損害程度，
    及被告犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴
    人於起訴書中具體求處被告有期徒刑1 年，尚屬過重，爰量
    處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款、
第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
