【裁判字號】    98,簡,6245
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6245號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三七六一號），本院受理後（九十八年度易字
第一七四三號），被告就被訴事實為有罪陳述，本院改行簡易判
決處刑程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗
餘淨重零點陸壹柒公克），沒收銷燬之，毒品外包裝袋個及
安非他命吸食器壹組，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月
    四日釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十
    七年度偵字第一七五五九號為不起訴處分確定；復於八十八
    年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼
    續施用毒品傾向，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治
    ，復經本院裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，再經
    本院裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於
    九十年三月十五日強制戒治期滿執行完畢，同案並經臺灣高
    等法院以八十八年度上易字三四六三號判決判處有期徒刑五
    月確定，於九十年八月十五日執行完畢；再於九十一年間因
    施用毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並
    提起公訴，經本院以九十二年度易字第一三七號判決判處有
    期徒刑六月確定，於九十三年五月四日縮刑期滿執行完畢，
    強制戒治部分則於九十二年十一月四日戒治期滿執行完畢；
    另於九十一年間，因轉讓毒品案件，經本院以九十三年度訴
    字第七十七號判決判處有期徒刑六月確定；次於九十四年間
    因施用毒品案件，經本院以九十四年度易緝字第一三八號判
    決判處有期徒刑八月確定；又於九十五年間因轉讓毒品案件
    ，經本院以九十五年度訴字第八九六號判決判處有期徒刑八
    月確定。上開三罪刑後經本院裁定應執行有期徒刑一年七月
    確定，再經本院以裁定減刑為應執行有期徒刑九月十五日，
    甫於九十六年七月十六日執行完畢出監；並於九十七年間再
    因施用毒品案件，經本院以九十七年度簡字第七三○二號判
    決判處有期徒刑六月確定，現正執行中。詎仍不知悔改，復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年五月
    十九日上午六時許，在臺北縣蘆洲市○○街十二號二樓二○
    二室住處，施用甲基安非他命一次，嗣於同日下午二時許，
    在上址為警查獲，並扣得甲○○施用剩餘之甲基安非他命三
    包（共計驗餘淨重○．三六一七公克）及甲○○所有供本件
    施用毒品犯行用之安非他命吸食器一組。案經臺北縣政府警
    察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴，本院改行簡易判決處刑程序審理。
二、被告甲○○上揭施用第二級毒品犯行，有下列證據足資佐證
    ：
  (一)被告於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司九十八年六月五日濫用藥物檢
      驗報告、交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月八
      日航藥鑑字第○九八二八四一號毒品鑑定書各一紙。
  (三)搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各一紙、扣案吸食器照片
    三幀。
  (四)扣案第二級毒品甲基安非他命三包（共計毛重一．一九公克
    、驗餘淨重○．三六一七公克）及安非他命吸食器一組。
三、按依現行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及
    「五年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，五年內均無施用毒品之
    行為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷
    毒癮，而得於五年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀
    察、勒戒等程序。倘五年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱
    其第三次（或第三次以上）施用毒品之時間在初犯釋放五年
    以後，即與「五年後再犯」之情形有別，且因已於「五年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，而無五年戒斷期之存在，自無再經觀察
    、勒戒及強制戒治之必要，應得逕行追訴處罰，此有最高法
    院九十五年度台上字第一○七一號判決足資參照。查被告曾
    於八十七年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，因無繼續施用毒品之傾向，於八十七年九月四日釋放出所
    ，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以八十七年度偵字第
    一七五五九號為不起訴處分確定；復於八十八年間因施用毒
    品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，並經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經本院裁
    定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，再經本院裁定撤銷
    停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，而於九十年三月十
    五日強制戒治期滿執行完畢，同案並經臺灣高等法院以八十
    八年度上易字三四六三號判決判處有期徒刑五月確定，於九
    十年八月十五日執行完畢；再於九十一年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，並提起公訴，經
    本院以九十二年度易字第一三七號判決判處有期徒刑六月確
    定，於九十三年五月四日縮刑期滿執行完畢，強制戒治部分
    則於九十二年十一月四日戒治期滿執行完畢；另於九十一年
    間，因轉讓毒品案件，經本院以九十三年度訴字第七十七號
    判決判處有期徒刑六月確定；次於九十四年間因施用毒品案
    件，經本院以九十四年度易緝字第一三八號判決判處有期徒
    刑八月確定；又於九十五年間因轉讓毒品案件，經本院以九
    十五年度訴字第八九六號判決判處有期徒刑八月確定。上開
    三罪刑後經本院裁定應執行有期徒刑一年七月確定，再經本
    院以裁定減刑為應執行有期徒刑九月十五日，甫於九十六年
    七月十六日執行完畢出監；並於九十七年間再因施用毒品案
    件，經本院以九十七年度簡字第七三○二號判決判處有期徒
    刑六月確定，現正執行中。此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可按。被告本次
    再犯施用毒品犯行，依上揭最高法院判決意旨，顯非五年後
    再犯，自合於毒品危害防制條例第二十三條第二項之起訴條
    件。被告自白與事實相符，事證明確，犯行洵堪認定，應依
    法論科。
四、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施用第二
    級毒品罪。其施用前後持有甲基安非他命之行為為施用毒品
    之當然手段行為，不另論罪。被告前有如事實欄所載罪刑執
    行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，
    被告於五年以內，故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次施用毒品前科紀錄，最近一次於九十七
    年間之施用毒品犯行，甫經本院以九十七年度簡字第七三○
    二號判決判處有期徒刑六月確定，其屢次施用毒品不思悔改
    ，品行不端，意志力薄弱，其施用毒品經觀察勒戒、強制戒
    治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非將其處以較長之刑期
    ，與社會上毒品來源隔離，使其能深自反省，斷絕與毒品之
    接觸，不足以助其戒絕用毒惡習，並懲所犯及被告犯罪後，
    已經坦承犯罪，態度良好等一切情況，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆，並諭知易科罰金之折算標準。末查，扣案被告
    施用所餘之甲基安非他命（驗餘淨重○．三六一七公克），
    為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之；至扣案之毒品外
    包裝袋三個及安非他命吸食器一組，則係被告所有供施用毒
    品所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷，爰依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定，沒收之。
五、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五
    十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
