【裁判字號】    98,易,1849
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1849號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第17003
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○毀壞門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○(1)於民國92年間因妨害兵役案件，經本院以92年度簡
    字第3647號判決判處有期徒刑6 月確定；(2)於同年間因偽造
    文書案件，經本院以93年度訴字第93號判決判處有期徒刑4
    月確定。(3)於93年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以93
    年度易字第927 號判決判處有期徒刑8 月確定；(4)於同年間
    因竊盜等案件，經本院以93年度訴字第939 號判決分別判處
    有期徒刑1 年6 月、1 年4 月，應執行有期徒刑2 年8 月確
    定，(5)於同年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93
    年度簡字第2688號判決判處有期徒刑5 月確定。前開(1)、(2)
    、(3)經裁定應執行有期徒刑1 年3 月確定；(4)、(5)經減刑為
    有期徒刑9 月、8 月、2 月又15日，並定應執行有期徒刑1
    年6 月確定，接續執行，於96年8 月26日縮刑期滿執行完畢
    。竟不知警惕，意圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月17
    日上午10時許，破壞乙○○所經營位在臺北縣永和市○○路
    ○ 段95號「山森原火鍋店」之鐵門而進入其內（毀損、侵入
    住宅部分，均未據告訴），竊取乙○○友人賴育鎂所有，置
    於該處之皮包1 個（內有金融卡5 張、國民身分證1 張、健
    保卡1 張、駕駛執照1 張、行車執照1 張、美髮及美容執照
    1 張、行動電話1 支、現金新臺幣30,000元）。嗣乙○○發
    覺遭竊而報警處理，經警循線查知上情。
二、案經臺北縣政府警察局永和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理
    坦承不諱（見98年度偵字第17003 號偵查卷第5 至7 頁、第
    33至34頁、本院98年8 月18日準備程序筆錄、同日審理筆錄
    ），並經證人乙○○於警詢中證述明確（見前開偵查卷第8
    至9 頁），且通聯調閱查詢單1 份（見前開偵查卷第11至14
    頁）在卷可佐，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。
    本件罪證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之毀壞
    門扇竊盜罪。又被告有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌
    被告有竊盜、毒品前科，素行不佳，再為本件竊盜犯行，自
    屬非是，惟衡其所竊得之財物數量、價值非鉅，犯罪所得不
    高，及其智識程度、犯罪動機、情節，犯罪後坦承犯行，態
    度尚可等情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第2款
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
