【裁判字號】    97,交聲,3123
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第3123號
                                    97年度交聲字第3129號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年12月2 日所為之板監裁字裁41-CO0000000、41-CO000
0000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按「本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管
    理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條第3 項
    之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事實者
    ，應於15日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所定期限
    前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案或向
    處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之」、「違反本
    條例之行為，自行為成立之日起；行為有連續或繼續之狀態
    者，自行為終了之日起，逾3 個月不得舉發」，道路交通管
    理處罰條例第9 條第1 項、第90條前段分別定有明文。是處
    罰機關欲就行為人之違規行為逕行裁決，應以舉發程序完成
    為前提，該舉發並應自行為人行為成立或終了之日起，3 個
    月內為之。經查，原處分機關以異議人甲○○於民國97年3
    月25日下午4 時50分許，騎乘車號OXW-027 號重型機車，行
    經臺北縣樹林市○○路、太元街口，有「駕車行經有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反道路交通管理處罰條例
    ，拒絕停車接受稽查而逃逸」之違規，予以裁罰；異議人除
    否認有違規行為，並稱其未收到舉發通知單，直至97年10月
    5 日前往監理單位辦理機車過戶時，始知遭到舉發等語。觀
    之卷附交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站97年10月31
    日北監板四字第0976014911號函，上開違規之舉發通知單，
    確因「郵局查無此址退回原舉發單位」，異議人指稱其未收
    到各該舉發通知單，洵屬有據。而比對臺北縣警察局樹林分
    局公文封上所載2 份舉發通知單送達地址即「臺北縣土城市
    ○○○街』33巷2 號3 樓」，及異議人戶籍資料所載地址即
    「臺北縣土城市○○○街』33巷2 號3 樓」，可知郵局所以
    「查無此址」，乃因舉發單位將送達地址填載錯誤所致。揆
    諸首揭規定，此程序瑕疵非僅導致異議人無從依舉發通知單
    所定期限前往指定處所聽候裁決，或依規定期限繳納罰鍰結
    案，或向處罰機關陳述意見，處罰機關逕行裁決之期間亦無
    從起算。原處分機關逕予裁罰，顯屬無據。又原處分機關所
    指異議人違規時間為97年3 月25日，因舉發單位之疏誤，致
    逾3 個月未完成舉發程序（按：原處分機關為本件裁決前即
    已逾3 月），自不得再行舉發，此同經交通部86年9 月8 日
    （86）交路字第006274號函示明確。因程序事項應優先於異
    議人有無違規之實體事項為審查，原處分機關不察，逕予裁
    罰，容有未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將原處分
    撤銷，改諭知異議人不罰。
二、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
