【裁判字號】    98,家他,72
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家他字第72號
相  對  人
即  原  告  乙○○
訴訟代理人  岳  珍律師
相  對  人
即  被  告  甲○○
兼  上一人
法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，業經判決確定，本院依職權徵收訴
訟費用，裁定如下：
    主    文
相對人即被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新台幣參仟元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查：兩造間否認子女訴訟（97年度親字第144 號），業經
    本院以97年度家救字第133 號裁定准予訴訟救助在案，相對
    人即原告因而暫免繳納裁判費。現上開請求否認子女事件業
    經判決相對人即原告勝訴並確定在案，訴訟費用應由相對人
    即被告負擔。查該案係非因財產權而起訴，依民事訴訟法第
    77條之14第1項之規定，本應徵收第一審裁判費新台幣3,000
    元，惟相對人即原告因受訴訟救助而暫免繳納，現該筆訴訟
    費用既應由相對人即被告負擔，相對人即被告即應向本院繳
    納之。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    家事法庭法  官  郭光興
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  簡維萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
