【裁判字號】    98,簡,6435
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4411號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、於事實欄補充被告甲○○構成累犯之前科紀錄：「被告甲○
    ○前曾於民國92年因違反職役職責案件，經國防部中部軍事
    地方法院判處有期徒刑6 月確定，復於同年間因施用第一級
    毒品案件，經國防部高等軍事法院高雄分院判處有期徒10月
    確定，上開二罪應執行有期徒刑1 年2 月，於94年11月3 日
    縮刑期滿執行完畢」，及於犯罪事實欄第三行檢察官不起訴
    處分書案號應更正為：「91年度毒偵字第2097號、第2459號
    」。
(二)、認定被告甲○○施用第二級毒品犯行之理由補充：「按甲基
    安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿液中排
    出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基安非他
    命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
    與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安
    非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長
    短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業經行政
    院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第001156
    號函示明確。是被告於98年4 月28日20時許為警採取之尿液
    既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿前回溯96 小
    時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無訛，
    其施用第二級毒品犯行，足堪認定。」。
(三)、證據欄（二）「臺灣檢驗科技有限公司」應更正為：「臺灣
    檢驗科技股份有限公司」。
(四)、所犯法條欄補充：「被告有如前揭事實欄補充記載之前科紀
    錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷為證，是被告受
    徒刑執行完畢，五年內再故意犯本件有期徒刑以上之本罪，
    為累犯，應依刑法第47條之規定加重其刑。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
