【裁判字號】    98,聲,4299
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4299號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
刑（98年度執聲字第2915號），本院裁定如下：
    主  文
葉振裕犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人葉振裕因犯毒品危害防制條例等
    案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第
    5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又按刑事判決關於有期徒刑
    或拘役得易科罰金之規定，刑法第41條分別定有明文，惟所
    犯為數罪併罰，其中之一罪雖得易科罰金，但因與不得易科
    之他罪合併處罰之結果，於定執行刑時，祇須將各罪之刑合
    併裁量，不得易科罰金合併執行，司法院大法官會議著有釋
    字第144 號解釋可資參照，是被告所犯如附表編號1 、2 、
    3 所示之罪雖得易科罰金，但因與不得易科之附表編號4 所
    示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，合先敘
    明。
三、經查，受刑人因犯毒品危害防制條例等4 罪，業經本院先後
    判處如附表所示之刑（除了附表編號2 之犯罪日期應補充更
    正為「96年2 月24日下午4 時10分許為警查獲採尿前26小時
    內之某時許」、是否為得易科罰金之案件及是否為併罰之數
    罪均應更正為「是、是」外，其餘詳如附表所示），並於如
    附表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及各該刑事判決書在卷可稽，茲檢察官聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明理由向本院提出抗告狀
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
