【裁判字號】    98,聲,3809
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3809號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入具保人
繳納之保證金（98年度執聲沒字第486 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文；又此項保證金之沒入
    ，應依法院之裁定行之，同法第121 條第1 項亦有明文。依
    上開規定，法院以裁定沒入具保人繳納之保證金，必以被告
    現逃匿中，為其要件。次按受死刑、徒刑或拘役之諭知，而
    未經羈押者，檢察官於執行時，應傳喚之，傳喚不到者，應
    行拘提，刑事訴訟法第469 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：具保人乙○○因被告丙○○違反毒品危
    害防制條例案件，經依法院指定之保證金額新臺幣1 萬元，
    出具現金保證後，將被告釋放；茲因被告於98年度執字第98
    38號案件執行時逃匿，爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（98年刑保字第
    27號）等情。
三、經查，被告丙○○因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人
    依法傳喚到案執行，被告並未到案，且具保人乙○○經聲請
    人通知後，亦未遵期帶同被告到案接受執行等事實，有臺灣
    板橋地方法院檢察署送達證書3 紙、臺灣高等法院在監在押
    全國紀錄表1 份等在卷可稽，固堪認屬實；惟本件被告經傳
    喚未到案接受執行，聲請人並未依前揭刑事訴訟法第469 條
    之規定，踐行拘提被告之程序，其法定執行程序自有未備，
    難認被告於本件執行案件中確有逃匿之事實。又被告固另因
    違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣板橋地方法院檢察署
    發布通緝在案，有該署98年7 月17日甲○慎丙緝字第4642號
    通緝書1 份在卷可憑，惟被告另案通緝之效力，並不及於本
    案，無從憑以逕認被告於本件執行案件中亦有逃匿之事實。
    從而，本件被告尚難認有聲請人所指執行中逃匿之情，自與
    首揭刑事訴訟法第118 條第1 項所規定之要件不符；聲請人
    聲請沒入保證金，即無從准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
