【裁判字號】    98,簡,3435
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3435號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5778號
），因被告於準備程序自白犯罪，經本院裁定改以簡易判決程序
審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國90年間，因毒品案件經臺灣士林
    地方法院90年度訴字第6 號刑事判決，判處應執行有期徒刑
    10月確定，又因竊盜案件經臺灣士林地方法院92年度士簡字
    第212 號刑事簡易判決，判處有期徒刑4 月確定，上開2 案
    經接續執行至93年2 月23日期滿執行完畢。又因竊盜案件經
    臺灣士林地方法院94年度簡字第442 號刑事簡易判決，判處
    有期徒刑6 月確定，復因施用毒品案件經臺灣士林地方法院
    95 年 度訴字第664 號刑事判決，判處有期徒刑10月確定，
    另因竊盜案件經臺灣士林地方法院95年度易字第826 號刑事
    判決，判處有期徒刑10月確定，經裁定減刑更定其刑後，於
    96年9 月11日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，意圖為自
    己不法之所有，於98年2 月14日晚間8 時許，在臺北縣蘆洲
    市○○○路○ 段38之1 號前，徒手竊取甲○○停放在上址路
    旁車號DP-0941 號自用小客車內之黑色側背包（內有隨身聽
    耳機1 組）得手後，適為甲○○發現後報警處理，始悉上情
    。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)告訴人甲○○之指訴。
  (三)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又被告有
    如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表可佐，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，不思進取竟竊
    取他人財物，應受非難，本應予以重懲，惟念其已有悔意，
    並審酌其犯罪手段、被害人財物損失非重，及其犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
