【裁判字號】    98,簡,6289
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17506 號），及移送併辦（98年度偵字第18230 號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：乙○○得預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，將其申請開戶之第一商業銀行板橋分行（下稱第一銀行）
    帳號00000000000 號帳戶及臺灣新光商業銀行土城分行（下
    稱新光銀行）帳號0000000000000 號之存摺、提款卡及提款
    密碼等物，於民國98年4 月25日某時，在不詳地點，交付予
    姓名年籍不詳之成年人，而容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣該成年人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即意
    圖為自己不法之所有，先後於：
(一)、98年4 月26日，撥打電話予劉依婷，佯稱其之前於電視MOMO
    台購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以更
    正該設定云云，致劉依婷陷於錯誤，於98年4 月26日16時38
    分及同日16時47分許，在高雄市三民區○○○路495 號之聯
    邦銀行自動櫃員機，分別依指示操作轉帳新臺幣（下同）29
    989 元、1204元至乙○○上開新光銀行帳戶內。
(二)、98年4 月26日19時，撥打電話予甲○○，佯稱其之前於金石
    堂網路書局購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機
    操作以更正該設定云云，致甲○○陷於錯誤，於98年4 月26
    日至自動櫃員機操作，嗣詐欺集團成員再向甲○○佯稱其操
    作錯誤，須領出現金後再存入指定之帳戶，甲○○即依指示
    領出現金100000元後，存入乙○○上開第一銀行帳戶內。
(三)、98年4 月27日17時43分許，撥打電話予丙○○，佯稱其之前
    於網路購物時，因付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作
    以更正該設定云云，致丙○○陷於錯誤，於98年4 月27日18
    時27分許，在臺南市○○區○○街8 號之郵局自動櫃員機，
    依指示操作轉帳28442 元（聲請簡易判決處刑書誤載為2884
    42元）至乙○○上開第一銀行帳戶內。
    嗣因劉依婷、甲○○、丙○○發覺受騙，經報警而循線查獲
    。
二、訊據被告乙○○固坦承確有開立上開第一銀行、新光銀行帳
    戶之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊於
    98年4 月25日，同時遺失上開二銀行之存摺及提款卡，伊有
    將密碼分別寫在存摺內而遺失云云。然查：
(一)、被害人劉依婷、甲○○、丙○○因詐騙集團詐騙手段，因而
    陷於錯誤，信以為真，遂依該詐欺集團之指示，分別匯款至
    被告之第一銀行、新光銀行帳戶等情，已據被害人等於警詢
    陳述明確，並有劉依婷之聯邦銀行自動櫃員機交易明細表、
    高雄市政府警察局三民第一分局哈爾濱街派出所受理刑事案
    件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受理各
    類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、丙○○之
    中華郵政公司自動櫃員機交易明細表、臺南市警察局第三分
    局海南派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報
    警示簡便格式表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、甲○○之臺南市警察局第二分局長樂派出所
    受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表
    、及被告之第一銀行板橋分行、新光銀行土城分行帳戶客戶
    開戶基本資料、存摺交易明細等物附卷為證，足證上開詐騙
    事實。
(二)、按金融存款帳戶事關存戶個人財產權益之保障，該存摺、提
    款卡及密碼等專屬性質均高，若落入不明人士手中，極易被
    利用為取贓之犯罪工具，一般人均有應分開存放並妥為保管
    以防止他人同時取得而任意使用之認識，而被告為一智識非
    淺之人，何以輕忽而將存摺、提款卡及提款密碼放在一起而
    同時遺失？再者，就取得上開帳戶之詐欺集團而言，該詐欺
    集團既有意利用上開帳戶作為詐騙之工具，當無選擇一隨時
    可能遭真正存戶掛失而無法使用之帳戶之可能，輔以現今社
    會上，確實存有不少為貪圖小利而出售自己帳戶供人使用之
    人，是該詐欺集團僅需付出少許之金錢，即可取得可完全操
    控而無遭掛失風險之帳戶，實無使用他人遺失之金融帳戶之
    必要，否則，若被告在該詐欺集團尚未行詐騙前，或行詐騙
    後，尚未將帳戶內之款項提領出前，即將上開帳戶掛失，該
    詐欺集團豈非無法遂其詐財之目的，該詐欺集團絕無將涉及
    詐騙成否之關鍵置於如此不確定境地之可能。因之，被告上
    開所辯實與常理有違，顯係飾卸之詞，不足採信。
(三)、按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13 條 第
    2 項定有明文。近來社會上時有聞以各種名目詐騙或恐嚇取
    財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作
    為匯款帳戶，並經媒體廣為披載，被告係有正常辨識能力之
    人，對於他人持其所提供之銀行帳戶可能為詐欺犯罪應有所
    預知。
(四)、綜上所述，足認被告有將其上開帳戶存摺、提款卡及密碼等
    交付詐欺集團使用，致該詐欺集團成員輕易提領被害人所匯
    入之款項，被告提供帳戶存摺、提款卡及密碼予他人使用時
    已預見可能遭不法利用等情甚明，其有幫助不法集團犯罪之
    不確定故意無訛。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺、提款卡及
    密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害人等
    詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人
    等匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。而被告以一提供銀行帳戶之幫助行為，使詐騙集
    團人員向被害人劉依婷、甲○○、丙○○等為詐騙行為，應
    成立同種想像競合犯，而從一重之幫助詐欺罪處斷。至聲請
    簡易判決處刑意旨雖僅論及詐騙集團詐欺被害人甲○○、丙
    ○○部分，其餘部分未據聲請簡易判決處刑，惟移送併辦部
    分與本案既有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審
    究，附此敘明。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後
    取得財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社
    會大眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
