【裁判字號】    98,聲,4201
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4201號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  紀政榮
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹壹柒捌公
克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項
    及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。其未
    經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年
    院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
二、本件聲請意旨略以：被告紀政榮因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第
    697 號、98年度毒偵緝字第173 號、第174 號為不起訴處分
    ，扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（淨重0.1180公克，
    鑑驗使用0.0002公克），經鑑驗確係甲基安非他命，係屬違
    禁物，為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第
    二級毒品，因屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
三、經查：本件扣案之白色透明結晶體一包（驗餘淨重0.1178公
    克）經檢驗結果確含有第二級毒品甲基安非他命等情，有交
    通部民用航空局航空醫務中心97年9 月8 日航藥鑑字第0974
    522 號毒品鑑定書一份在卷可憑，是本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違
    禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，聲請意旨於法
    並無不合，應予沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
如不服本裁定應於送達後五日內敘明理由向本院提出抗告狀（並
附繕本）。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
