【裁判字號】    98,簡,6827
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6827號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3982號、第4264號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點壹貳肆玖公克）沒收銷燬，扣案包裝上開甲基安非他命
之外包裝袋壹個及塑膠管吸食器貳支均沒收。又施用第二級毒品
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣
案之第二級毒品甲基安非他命貳包（合計驗餘淨重零點肆零玖柒
公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋貳個
及吸食器壹組均沒收。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命包（合
計驗餘淨重零點伍肆陸公克）均沒收銷燬；扣案包裝上開甲基
安非他命之外包裝袋個、塑膠管吸食器貳支及吸食器壹組均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 至7 行及第11行
    之「施用第二級毒品甲基安非他命」後均應補充「1 次」；
    另證據欄應補充「被告甲○○於偵查中雖矢口否認有何施用
    第二級毒品之犯行，辯稱：伊於民國98年5 月23日為警查獲
    後即未再施用安非他命云云。惟查，被告於98年5 月30日、
    同年6 月10日為警所分別採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股
    份有限公司，以酵素免疫分析法篩檢後，再以氣相層析質譜
    儀法確認之檢驗結果，該等檢體確均呈甲基安非他命陽性反
    應，其於98年5 月30日採集之尿液甲基安非他命濃度高達12
    086ng/ml、安非他命濃度則為1123ng/ml ；另於98年6 月10
    日採集之尿液甲基安非他命濃度則為3233 ng/ml、安非他命
    濃度則為371ng/ml（按甲基安非他命大於等於500ng/ml，且
    安非他命大於等於100ng/ml時，即可判定為甲基安非他命陽
    性），有臺灣檢驗科技股份有限公司98年6 月10日UL/2009/
    60014 號、98年6 月23日UL/2009/60404 號濫用藥物檢驗報
    告各1 份附卷可稽（分見98年度毒偵字第3982號偵查卷第41
    頁、98年度毒偵字第4264號偵查卷第56頁）。而（甲基）安
    非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿中排出，約90
    % 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他命成分之檢出
    ，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器
    之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈甲基安非他命
    陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時間之長短，惟
    依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，則有行政院衛生
    署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第001156號
    函可資參照。因此被告尿液中呈甲基安非他命陽性反應，雖
    無法精確推算其施用時間距採集尿液時間之長短，惟依上述
    資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾分別於98
    年5 月30日、同年6 月10日為警查獲採尿前96小時內某時施
    用過甲基安非他命，被告前揭所辯，顯係卸責之詞，不足憑
    採。綜上所述，本件事證明確，應予依法論科。」外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第
    二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持有第二
    級毒品之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。爰審酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習
    ，而再犯本件施用第二級毒品犯行，顯見其戒除毒癮之意志
    薄弱，惟念及被告施用毒品所生之危害，實以自戕身心健康
    為主，對於他人法益尚無具體危害，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段及犯後否認犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
三、扣案之第二級毒品甲基安非他命3 包（合計驗餘淨重0.5346
    公克），為本案查獲之毒品，有交通部民用航空局航空醫務
    中心98年6 月23日航藥鑑字第0983098 號、98年6 月22日航
    藥鑑字第0983055 號毒品鑑定書各1 紙附卷可憑，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，不問屬於犯人與
    否，沒收銷燬之；又扣案包裝上開甲基安非他命之外包裝袋
    3 個、塑膠管吸食器2 支及吸食器1 組，均為被告所有，供
    本件犯罪所用之物，爰均依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    ，併予宣告沒收。至扣案之藥鏟2 支，雖係被告所有，然與
    被告所犯本件之罪無涉，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
