【裁判字號】    98,易,1803
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1803號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  錢裕國  律師
            黃廷維  律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3799號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計零點
陸參零玖公克）沒收銷燬之，吸食器壹組沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以97年度毒聲字第172 號
    裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於民國97年5 月14日執行完畢釋放，由臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第936 號為不起訴處分
    確定。詎甲○○仍不知悔改，明知甲基安非他命為毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，竟基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開觀察、勒戒執
    行完畢釋放後5 年內之98年5 月18日晚間某時許，在其位於
    臺北縣新莊市○○○路70巷16號5 樓居處，以將甲基安非他
    命置於吸食器內加熱燒烤吸食其煙霧之方式，施用第二級毒
    品甲基安非他命；嗣於98年5 月20日凌晨3 時許，在臺北縣
    新莊市○○○路70巷15號前為警查獲，並扣得甲○○所有之
    甲基安非他命2 包（驗餘淨重合計0.6309公克）、供其施用
    甲基安非他命所用之吸食器1 組等物。
二、案經臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認；且被告
    於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限
    公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜儀確認檢驗
    之檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有該檢驗機構出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽；而被告為警查獲時所
    扣得之白色透明結晶2 包（驗餘淨重合計0.6309公克），經
    交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑定之
    結果，確含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有該中心98年
    6 月15日航藥鑑字第0982959 號毒品鑑定書1 紙在卷可按；
    此外，復有吸食器1 組扣案可資佐證，足認被告上開自白，
    核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經本院以97年度
    毒聲字第172 號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，而於97年5 月14日執行完畢釋放，由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵字第936 號為
    不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可憑；本件事證明確，被告施用毒品犯行，堪以認定。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪；其施用前後持有第二級毒
    品甲基安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告前已因施用毒品案件而受不起訴處
    分之寬典，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄弱
    ，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之
    侵害，及其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案甲基安
    非他命2 包（驗餘淨重合計0.6309公克），係被告本件施用
    毒品犯行所查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定沒收銷燬之；扣案吸食器1 組，係被告所
    有供其本件施用甲基安非他命犯行所用之物，此據被告供承
    明確，爰併依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第
1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
