【裁判字號】    98,簡,6244
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6244號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
二四一六號），被告自白犯罪，本院改行簡易判決處刑程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。未扣案之尖頭錐子壹支，沒收之。
    事實及理由
一、乙○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，於九十五年四
    月二十四日經臺灣士林地方法院以九十四年度訴字第七七一
    號判決判處有期徒刑一年確定；復於九十四年間因竊盜案件
    ，於九十五年四月二十四日經本院以九十四年度易字第一八
    二八號判決判處有期徒刑九月確定；又於九十五年間因偽造
    文書案件，於九十六年四月十六日經臺灣士林地方法院以九
    十五年度士簡字第九六二號判決判處有期徒刑六月確定。上
    開三罪刑經臺灣士林地方法院以裁定各減為有期徒刑六月、
    四月十五日、三月，並定應執行有期徒刑一年確定，於九十
    五年五月九日入監執行至九十六年七月十六日徒刑執行完畢
    出監。猶不知悔改，於九十七年六月十二日下午某時，意圖
    為自己不法之所有，持所有客觀上足對人之生命、身體安全
    構成威脅，具有危險性可供作凶器使用之尖頭錐子一支，敲
    破停放於臺北縣三重市○○路四號三重地政事務所前停車場
    內，甲○○所有車牌號碼5T－8912號自用小客車之左前車窗
    玻璃（毀損部分，未據告訴），侵入上開自用小客車車內，
    拆卸竊取車內附設安全氣囊一組得手後，將所竊之物交付予
    真實姓名年籍不詳綽號「大寶」（或稱「七孔」）之成年男
    子，持往臺北市○○○路某汽車維修廠轉售，所得朋分花用
    殆盡。嗣甲○○於九十七年六月十三日上午七時五十分許發
    現遭竊後報警處理。乙○○因他案通緝經主動向臺北市政府
    警察局刑事警察大隊投案，而於警方詢問過程中，於本件竊
    取案件，未被有偵查權之機關或公務員發覺前，即主動將上
    情供承並表明願接受裁判而自首。案經臺北市政府警察局移
    送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵辦後起訴，經本院改以
    簡易判決處刑程序審理。
二、被告乙○○上揭竊盜犯行，有下列證據可資佐證：
  (一)被告乙○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指述。
  (三)臺北縣政府警察局三重分局光明派出所受理刑事案件報案三
    聯單、失竊報告各一紙。
三、按所謂兇器之種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體
    、安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時
    攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不以自始攜帶或有行
    兇之意圖為必要。經查，被告用於竊取行為隨攜之尖頭錐子
    一支，雖未扣案，然被告既用之敲破車窗玻璃以行竊取之事
    ，客觀上當足對人之生命、身體構成威脅，且有行兇之可能
    性及危險性，係屬於刑法第三百二十一條第一項第三款所指
    之「兇器」無疑。核被告攜帶兇器竊盜之行為，係犯刑法第
    三百二十一條第一項第三款之加重竊盜罪。被告於上開竊盜
    犯行後，在未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，主動向臺
    北市政府警察局刑事警察大隊員警自首犯罪，並接受裁判，
    此有臺北市政府警察局刑事警察大隊調查筆錄附卷可稽，乃
    依刑法第六十二條前段減輕其刑。又被告有如事實欄所載罪
    刑執行紀錄，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其
    受有期徒刑之執行完畢後，五年以內再故意犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依法加重其刑，並先加後減之。爰審
    酌被告適值壯年，不思以正途賺取財物，僅為圖謀小利即思
    竊取他人財物變賣以供己用，已影響社會安寧及秩序，兼衡
    其前有多次竊盜等前科，品行不佳、智識程度、生活狀況、
    手段等情，惟被告犯罪後已經於警詢、檢察官偵查及本院審
    理中坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。末查，未扣案被告所有之尖頭錐子一支
    ，係供被告犯罪所用之物，業據被告供明在卷，應依刑法第
    三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項，刑法第三百二十一條第一項第三款、第四十七條
    第一項、第六十二條前段、第四十一條第一項前段、第三十
    八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
