【裁判字號】    98,訴,1560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1560號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾肆萬肆仟肆佰捌拾伍元，及
自民國九十一年二月二十七日起至清償日止，按年息百分之十一
計算之利息，暨自民國九十一年二月二十七日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告甲○○經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告主張：被告乙○○於民國86年8 月6 日邀同被告甲
    ○○為連帶保證人向原告借款共新台幣（下同）240 萬元，
    約定借款期間20年，利率以機動方式計付，並應分期按月平
    均攤還本息予原告，如有一期未履行，即視為全部到期。上
    開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利率計付
    利息外，並自逾期之日起6 個月以內按原訂利率之一成，逾
    期6 個月以上之部分則按原訂利率之二成加計違約金。詎料
    被告未依約還款，上開借款經原告拍賣抵押物受償後，尚欠
    本金合計1,644,485 元及如主文所示之利息、違約金等未償
    之事實，業據提出房屋修繕貸款約定書、台中地方法院民事
    執行處通知書附分配表為證，並為被告乙○○所不爭執，堪
    信原告主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸及連帶保證之契約關係，請求被告連
    帶給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭   法  官  陳麗玲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
