【裁判字號】    98,簡,6714
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6714號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4744號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除事實欄第3 行之被告觀察勒戒出
    所日期「民國96年11月29日」，應更正為「96年11月28日」
    ；證據部分應補充：「按甲基安非他命經口服投與後約70％
    於24小時內自尿中排出，約90％於96小時內自尿中排出，由
    於甲基安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體
    質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅
    憑尿液中呈甲基安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時
    間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超
    過4 日等事實，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月
    8 日（81）藥檢1 字第001156號函示明確。是被告甲○○於
    98年7 月1 日為警採集之尿液檢體，經送請台灣檢驗科技股
    份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗結果，既呈甲基安非他
    命陽性反應，顯見其為警於上揭時點採集尿液檢體前之96小
    時內某時許，確曾有施用第二級毒品甲基安非他命之事實，
    應堪認定。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其持
    有第二級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前曾因施用毒品經觀察、勒戒後而獲不起
    訴處分之寬典，應已足知所警惕，且對於施用毒品之違法性
    及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，復行施
    用甲基安非他命，戕害自己身心健康，所為實屬不該；兼衡
    其智識程度、素行狀況、犯罪動機、目的、手段、所生危害
    ，及否認犯行之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
