【裁判字號】    98,易,1464
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1464號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9635號
），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○踰越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因違反商業會計法等案件，經本院以96年度訴字第
    403 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月，如易科罰金
    以銀元300 元折算1 日確定，經入監執行，而於民國98年2
    月28日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕，其於98年3 月28日
    凌晨0 時30分許，行經恒昇營造股份有限公司（下稱恒昇公
    司）位於臺北縣中和巿板南路188 號「景安御賞」建築工地
    前，見該處工地大門高度非高，可攀爬翻越而過，認有機可
    乘，竟意圖為自己不法之所有，沿該處大門外堆置之磚頭攀
    爬翻越該扇大門而進入工地內（無故侵入建物部分未據告訴
    ），徒手竊取恒昇公司所有、置於工地地下1 樓之電線1 綑
    ，得手後欲行離去之際，因不慎發出聲響，而為該工地3 樓
    之值班人員乙○○所察覺，乙○○經由監視器畫面發現甲○
    ○行跡可疑，旋報警處理，而當場將甲○○查獲。
二、案經恒昇公司訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時坦白承認，核與證
    人乙○○於警詢中所證訴之情節相符，並有證人乙○○所出
    具之贓物認領保管單1 紙、監視器錄影翻拍照片數幀等在卷
    可稽，足認被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 款之踰越門扇竊
    盜罪。被告有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之
    犯罪動機、目的、手段、所竊得財物之價值非鉅、其行為對
    於告訴人恒昇公司所造成之損害程度尚非重大，及被告犯後
    於本院審理時已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第47條第
1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
