【裁判字號】    98,司他,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定        98年度司他字第4號
原      告  甲○○
被      告  甲運工程有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
被      告  劉王淑惠即逸軒園藝.
上列當事人間請求損害賠償事件，本院依職權徵收訴訟費用，裁
定如下：
    主    文
原告應向本院繳納新臺幣貳仟柒佰壹拾陸元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文；次按調解成立者，當事人得於成立之日起
    3 個月內聲請退還已繳繳裁判費三分之二，同法第420 條之
    1 第3 項亦定有明文。
二、經查，本件原告向本院對被告提起損害賠償事件（本院98年
    勞訴字第43號），經本院以98年度救字第47號裁定准予原告
    訴訟救助，暫免原告應預納之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩
    造就上開事件成立調解，並約定訴訟費用各自負擔，應認本
    件訴訟已終結，揆諸前揭規定，自應由本院依職權以裁定確
    定並向原告徵收應負擔之訴訟費用。經本院調卷審查後，原
    告本件起訴之訴訟標的金額合計為新臺幣（下同）750,000
    元，應徵收第一審裁判費為8,150 元，扣除原告得聲請退還
    之裁判費三分之二後，原告應向本院繳納2,716 元（元以下
    四捨五入）。
三、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月     4    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
