【裁判字號】    98,消債更更,38
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度消債更更字第38號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人因有不能清償債務之情事，於消
    費者債務清理條例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦
    理消費金融案件債務協商機制，與最大債權金融機構中國信
    託商業銀行成立協商，雙方約定其自民國（下同）95年6月
    起，每月須清償新臺幣（下同）18,420元，惟因其經濟蕭條
    失業率攀升，且年歲已高，實難求一職，其已失業三年，僅
    依賴政府惠發養老金每月3,000元，及債務人李傳明每月還
    款2,500元維生，在此環境下仍連續繳付6期，之後乃無力抗
    拒，因此係有不可歸責於聲請人之事由，致履行協商條件顯
    有重大困難，依法自得聲請更生，爰請裁定開始更生等語。
三、查聲請人因最大債權金融機構中國信託商業銀行擬定顯逾其
    還款能力之清償方案，致聲請人無法履行發生毀諾情事等情
    ，是協商時聲請人並無工作收入，有聲請人出具之95年度綜
    合所得稅各類所得資料清單可證（見本院卷第19頁），而中
    國信託商業銀行猶訂定每月須清償18,420元之清償方案，導
    致聲請人無法負擔而毀諾，自屬非可歸責於聲請人之事由。
    其次，衡酌聲請人目前經濟狀況，認應具備不能清償債務之
    情事，而本件復查無聲請人有消費者債務清理條例第6條第3
    項、第8條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    聲請人聲請更生應屬有據，自應准許。
四、依消費者債務清理條例第11條第1項、第45條第1項、第16條
    第1項，裁定如主文。聲請人於更生程序開始後，應另提出
    足以為債權人會議可決或經法院認為公允之更生方案以供採
    擇，俾免更生程序進行至依消費者債務清理條例第61條規定
    應行清算之程度，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月31日下午4時公告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
