【裁判字號】    98,聲,4237
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4237號
異議人
即受刑人    甲○○
上列聲明異議人即受刑人因違反商業會計法案件（本院97年度訴
字第3008號），以臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度執字第
9797號執行之指揮為不當，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○因違反商業
    會計法案件，經本院以97年度訴字第3008號判處有期徒刑4
    月，並諭知如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定。受刑人
    於民國98年7 月21日上午至臺灣板橋地方法院檢察署繳交罰
    金時，該署檢察官竟不准受刑人易科罰金執行，且當場責令
    受刑人入監服刑，令受刑人痛苦萬分。惟受刑人家中尚有高
    齡雙親，且母親因年事已高，又有重度多重障礙，亟需受刑
    人親為照料與奉養。另家中可工作之人不多，職業難尋，請
    求准予對受刑人所受4 月有期徒刑易科罰金執行，為此聲明
    異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮為不當
    者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條
    固有明文。復按一事不再理為程序法之共通原則，旨在維持
    法之安定性，而禁止當事人就已經實體裁判之事項，漫事爭
    執。是故，刑事訴訟法有關聲明異議之部分，雖未就此特別
    明文規定，但解釋上自應仍有其適用。
三、經查：
（一）本件聲明異議人即受刑人甲○○前因違反商業會計法案件
      ，經本院以97年度訴字第3008號判處有期徒刑8 月，減為
      有期徒刑4 月，如易科罰金，以銀元300 元折算1 日，於
      98年6 月8 日確定後，經其向臺灣板橋地方法院檢察署檢
      察官聲請易科罰金執行時，該署檢察官以98年度執字第97
      97號命令，認為不執行徒刑，難收矯正之效，而不准予異
      議人易科罰金，異議人因認上開執行指揮書執行指揮不當
      ，以「受刑人遵期到臺灣板橋地方法院檢察署執行科報告
      接受執行，並聲請易科罰金，卻遭當場駁回並發監執行，
      然受刑人因父母年邁，母親又係重度多障，需賴受刑人照
      料及奉養，為此聲明異議」云云，於98年7 月29日向本院
      聲明異議，經本院於98年8 月20日以98年度聲字第3633號
      裁定異議駁回之事實，有本院98年度聲字第3633號裁定、
      臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽，堪予認定
      。
（二）本院上開98年度聲字第3633號裁定，因認「受刑人矢口否
      認犯罪事實，可見異議人遵期到案，縱或有接受前開徒刑
      執行之意，其是否已真心悔悟，仍有疑問。況依本院97年
      度訴字第3008號判決所認定之犯罪事實，幫助逃漏之稅額
      新臺幣（下同）26,172,945元，顯見其犯罪情節非輕，從
      而，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官98年度執字第9797號
      執行命令認受刑人甲○○幫助逃漏之稅額達26,172,945元
      ，顯對於稅捐機關核課營業稅之正確性造成重大損害，且
      該受刑人於偵審程序中均矢口否認犯行，犯後態度不佳，
      非執行難收矯正之效及難以維持法秩序等語，核屬有據，
      執行檢察官基於職權斟酌，認不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，且無以維持法秩序之執行指揮，於法並無不合。
      又異議人雖主張其父母年邁，母親又重度多障，需賴聲請
      人照料及奉養，希望准予易科罰金，然查，異議人並未與
      父母同住，有其提出之戶籍謄本2 份在卷可稽，且其父母
      之照料已有其兄代替，而異議人入監執行有期徒刑4 月，
      屬短期自由刑，如准予易科罰金，以9 百元折算1 日計算
      ，易科罰金之金額達108,000 元，異議人既有繳納該易科
      罰金金額之資力，自可於服刑期間利用該筆款項支付扶養
      父母所需，足見異議人入監服刑，對其家庭經濟並無影響
      」等情，而為駁回異議人之聲請，有上開裁定1 件在卷可
      佐。依本院98年度聲字第3633號裁定內容所示，係因臺灣
      板橋地方法院檢察署檢察官所為之97年度執字第9797號執
      行指揮書執行指揮並無不當，而予以駁回異議人之聲請，
      業如前述，其內容有關於異議人應執行之刑不應易科罰金
      執行等實體上事項，自屬實體裁定，具有實質確定力，應
      有「一事不再理」原則之適用，而本件異議人竟又對於檢
      察官同一執行指揮，以同一事由，再向本院重行聲明異議
      ，揆諸前揭說明，自屬違反「一事不再理」原則，應不得
      再行提起，是本件異議人重複聲請聲明異議，顯非合法，
      應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第486 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀。
                              書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
