【裁判字號】    98,消債抗,260
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
抗  告  人  甲○○
代  理  人  張兆恬律師
上列抗告人因更生事件，對於中華民國98年6月12日本院98年度
消債更字第78號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
抗告人甲○○自民國九十八年八月三十一日下午四時起開始更生
程序。
本件得由司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
(一)抗告人自陳其現任職於臺灣宅配通股份有限公司，依其提出
    之民國（下同）97年9 月至12月份員工薪資明細表記載，平
    均月所得約為新臺幣（下同）50,000元，扣除債權銀行扣薪
    三分之一後，每月實領薪資約為37,000元，又依行政院主計
    處公佈之97年度臺灣省每人每月最低生活費用為9,829 元，
    該最低生活費用即包括食、衣、住、行等費用在內，而聲請
    人既已負債大於資產，本應較一般人更節約支出撙節開銷，
    蓋消費者債務清理條例所定債務清理程序之立法精神，並非
    維持債務人過去慣常之寬裕生活，而係重新檢視消費行為樽
    節支出，故聲請人既已有不能清償之事由，生活消費程度自
    應受有限制，每月生活開支，自不能與一般人等量齊觀。除
    有絕對必要性支出之外，自當縮衣節食，刻苦生活、優先誠
    實履行清償債務之責。抗告人雖於陳報狀載其每月基生生活
    支出為18,000元，然依前述，抗告人既已負債大於資產，本
    應較一般人更節約支出撙節開銷，自應以上開最低生活費用
    9,829 元為計算標準，是以抗告人每月實領月薪餘扣上開費
    用後，仍剩27,171元（計算式：37,000元-9,829元=27,171
    元），實足以清償中國信託商業銀行提議之協商條件即每月
    還款金額20,000元，是以前置協商之債權人所提議之協商條
    件，應屬抗告人清償能力範圍之內。
(二)本院綜合最大債權金融構中國信託商業銀行股份有限公司之
    陳報結果，本案經最大債權金融機構中國信託商業銀行於97
    年7月間作之清償方案，最優惠之方案給予聲請人分178期，
    週年利率3%，月付20,000元，惟經面談紀錄表顯示聲請人處
    理意願低落，堅持不同意足以負擔之還款方案，而要求折讓
    債權本金償還（即每月還款20,000元，還款8 年，其餘未償
    款項以折讓處理）等情，已難認聲請人有參與前置協商之誠
    意。故上開減免聲請人債務之協商條件已屬優惠，聲請人竟
    圖逕行運用法院更生程序，使消費者債務清理條例之協商程
    序徒具形式，自非法之所許，故裁定駁回抗告人更生之聲請
    。
二、抗告意旨則以：
（一）抗告人收入分為固定底薪及業績獎金，其中固定底薪為20
      ,000 元 左右，其餘皆為收送件獎金，以目前業績水平計
      算實領約在37,000元上下，並非原裁定認定之50,000元。
      抗告人主要之收入來源，為「收送件獎金」，此獎金需視
      業績而定，而抗告人估算業績持平時，加計底薪約為37,0
      00元，至於抗告人於97年9 月以後收入較高，係因97年下
      半年時，抗告人僱主台灣宅配通之主要競爭對手一日配公
      司退出市場，故抗告人之業績因而暫有增長，每個月最高
      可達到50,000元上下。是以，抗告人並非「每月固定收入
      」50,000元，且歷次書狀亦未曾稱收入為50,000元。原裁
      定未細究聲請人之薪資結構繫於視業績而定之收送件獎金
      ，顯有認定事實不憑證據之處。
（二）抗告人所提議之協商方案重點為「縮短清償期」，係考量
      目前快遞工作為高勞力、高危險，恐於50歲前後即有明顯
      業績下滑、甚或不能勝任，而難以繼續履行更生方案。
（三）抗告人雖於協商時表明前述考量，但最大債權銀行於協商
      時即表示無調整可能，顯係藉由其締約優勢地位架空實質
      協商，原裁定竟認定抗告人不接受最大債權銀行方案即無
      協商誠意，顯為速斷，且依鈞院多數見解，亦不認為必須
      接受最大債權銀行之方案全額清償，方屬「有協商誠意」
      。足見原裁定據最大債權銀行片面之詞即認定抗告人無協
      商誠意，顯與多數見解不符，爰請廢棄原裁定並裁定開始
      開始更生程序等語。
三、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1200萬元者，於法院裁定開始清算程序
    或宣告破產前，得向法院聲請更生。法院開始更生程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，消費者債
    務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第1 項定有明文
    。次按依消費者債務清理條例第3 條規定債務人不能清償或
    有不能清償之虞，即得聲請更生，並未以履行金融機關之協
    商條件有困難為要件，況債務人是否同意協商條件，乃債務
    人之自由，且此時債務人聲請更生仍有其利益，即進入更生
    後，債務人縱依金融機構所提之每月清償金額提更生方案，
    依據該條例第53條第2 項第3 款之規定，債務人於6 年或8
    年後即可債務消滅，毋庸清償至12年6 月，應讓債務人有早
    日解脫債務之機會，立法意旨甚明（臺灣高等法院暨所屬法
    院97年法律座談會民事類提案第46號民國97年11月12日決議
    參照）。
四、經查本件抗告人所負無擔保或優先權債務之金額為2,843,00
    8 元，而依抗告人所陳報其97年綜合所得稅各類所得資料清
    單，抗告人平均每月收入為40,723元，扣除債權銀行扣押三
    分之一，其每月可得支配之薪水為27,148元，則其顯已無法
    清償債務，又抗告人曾以書面向最大債權金融機構中國信託
    商業銀行請求共同協商，惟協商不成立，已據提出行債權人
    清冊、前置協商不成立通知書各1 件為證，且其無擔保或無
    優先權之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，本件又查無抗告
    人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則抗告人聲請更生，於法
    並無不合。
五、綜上所述，抗告人僅係一般消費者，並未從事營業，其已達
    不能清償債務或有不能清償之虞之程度，其中無擔保或無優
    先權之債務，在1200萬元以下，且未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，又查無消費者債務清理條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則抗告
    人聲請更生，應屬有據。原裁定駁回抗告人更生之聲請，尚
    有未洽；抗告意旨摘原裁定不當，求予廢棄，為有理由，爰
    由本院將原裁定廢棄，並裁准抗告人自98年8月31日下午4時
    起開始更生程序。又按法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會
    計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，消
    費者債務清理條例第16條第1項定有明文。本件抗告人聲請
    更生既經准許，爰並依上開規定裁定得由司法事務官進行本
    件更生程序。
六、抗告人應於本件更生程序開始後，由債權人會議可決或由法
    院裁定認可其更生方案後方能實行，倘未能經債權人會議可
    決或經法院裁定認可，則依消費者債務清理條例第61條規定
    ，應續行清算程序，恐非有利於抗告人，故抗告人應禁止貪
    圖享受，需克己自持、節制慾望，不得為非必要生活之消費
    支出，依抗告人所陳述之支出費用，部分與其目前資力財務
    現況顯不相當之不必要支出行為，是抗告人仍應知節度支出
    ，提出足以為債權人接受或經法院認為公允之更生方案以供
    採擇，附此敘明。
七、據上論結，本件抗告為有理由，依消費者債務清理條例第45
    條第1 項、第16條第1 項、第15條、民事訴訟法第492 條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蕭胤瑮
                                      法  官  李行一
                                      法  官  張谷輔
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年8月31日下午4時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
