【裁判字號】    98,訴,1674
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1674號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，於中華民國98年8 月27
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟捌佰捌拾貳元，及自民國九
十七年八月二十一日起至清償日止，按年利率百分之二點四六五
計算之利息，暨自民國九十七年八月二十一日起至清償日止，按
前揭利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張被告於民國94年7 月29日向原告借款二筆，分
    為200 萬元、455 萬元，到期日均為114 年7 月29日，約定
    借款利率分為3.1 ％、2.465 ％，並約定位按期攤還本金或
    繳納利息時，除按約定利率計付遲延利息外，並有違約金之
    約定，並約定任何一宗債務未依約清償利息者，原告得於以
    合理期間催告後，將借款視為全部到期。詎料上開借款被告
    僅還本繳息至95年8 月29日止未依約繳息，經原告聲請拍賣
    抵押物強制執行僅局部受償，尚積欠如主文第1 項所示之本
    息及違約金未獲清償，為此依據消費借貸之法律關係提起
    本件訴訟，並聲明如主文第1項所示。
二、被告方面：被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其陳述相符之借據、本院
    97年度執字第5589號強制執行分配表等影本為證據，足認為
    原告前述主張之事實為真實。從而，原告主張依消費借貸之
    法律關係，訴請被告清償如主文第1 項所示之借款並按約定
    利率計算之利息、違約金，即屬正當，應予准許。
四、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
