【裁判字號】    98,簡,6664
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11499 號），本院判決如下：
    主      文
戊○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電腦主機壹台、液晶螢幕壹
台、滑鼠壹個、鍵盤壹個及賭資新臺幣柒仟參佰元均沒收。
丁○○、甲○○、乙○○及丙○○在公眾得出入之場所賭博財物
，各處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件除事實欄第三行之「泰金輪胎行之公共得出入之場所」
    ，更正為「泰金輪胎行之公眾得出入之場所」，及所犯法條
    欄應補充：「被告戊○○自98年4 月間某日起迄98年4 月15
    日為警查獲時止之期間，反覆密接於同一場所以聚集不特定
    賭客賭博財物，顯見其主觀上具有同一營利之意圖甚明，是
    被告戊○○所犯提意圖營利供賭博場所、聚眾賭博、賭博之
    犯行，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法
    評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之『集合犯』，同為包括一罪，應僅成立一罪。」外，餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第266 條第
    1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項前段、第42條第
    3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1000元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
