【裁判字號】    98,交簡上,152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決           98年度交簡上字第152號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡明律師
上列被告因過失傷害案件，上訴人不服本院98年度交簡字第1894
號中華民國98年5 月27日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：
98年度調偵字第443 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭
判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○係貨車司機，以駕駛貨車載送貨物為職業，為從事駕
    駛業務之人，其於民國97年5 月25日11時10分許，駕駛車號
    0521-DB 號自用小貨車，沿臺北縣板橋市○○路○ 段往中和
    市○○路方向行駛，行經臺北縣板橋市○○路○ 段與正泰六
    巷口前，原應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況及兩
    車併行之間隔，並隨時採取必要之安全措施；汽車超車，其
    超越時應顯示左方向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔
    超過，行至安全距離後，再顯示右方向燈駛入原行路線，而
    依當時天候晴、日間自然光線、現場市區道路○○路面乾燥
    無缺陷、無障礙物、視距良好等情況，並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意保持兩車間隔，即貿然從乙○○所騎乘之車號
    ARB-861 號重型機車之左側超車，不慎擦撞該機車，致乙○
    ○人車倒地，因而受有頭部損傷、腦血栓症合併腦梗塞等傷
    害。甲○○於肇事後，留在現場等候警員到場處理，嗣於有
    偵查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員
    承認其為肇事人而自首之，並接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理時認罪不諱，核與告
    訴人乙○○於警詢及偵訊時所指訴之情節相符，並有道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、亞東紀念
    醫院診斷證明書各1 份、現場及車損照片16幀、臺灣省臺北
    縣區車輛行車事故鑑定委員會98年1 月8 日北縣鑑字第0975
    181746號函及函附之北縣鑑字第971746號鑑定意見書1 份附
    卷可稽。綜上，本案事證至為明確，被告犯行堪予認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於肇事後，留在現場等候警員到場處理，並於有偵
    查犯罪權限之機關人員知悉其犯罪前，向到場處理之警員承
    認其為肇事人而自首之，有臺北縣政府警局海山分局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表1 份可憑，嗣亦未逃避接受裁
    判，合於自首之要件，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
    原審以被告罪證明確，適用刑法第284 條第2 項前段、第62
    條前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，判處
    被告有期徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1 千元折算1 日
    ，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當。上訴人臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官僅因亞東紀念醫院98年2 月9 日診斷證
    明書載有告訴人當時經該院診斷其左上下肢遺存顯著運動障
    礙等語，認被告可能係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷罪云云。惟該診斷證明書亦已載明：告訴人仍在繼
    續追蹤復健治療，當時雖不宜從事粗重工作，惟左上下肢肌
    力仍有3 分（滿分5 分），顯與刑法第10條第4 項第4 款所
    稱「毀敗或嚴重減損一肢以上之機能」有所不符，檢察官復
    未提出任何證據證明告訴人因本件車禍所致傷勢確已達「重
    傷」程度，其提起本件上訴，難認有理。至於被告空言泛稱
    本件車禍不全然是伊之過錯，提起本件上訴，請求從輕量刑
    云云，亦無理由，均應駁回。末查，被告於5 年以內未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可參，其因一時駕車失慎，致罹刑章，於本院
    審理時承認犯罪，且已與告訴人調解成立，承諾分期賠償損
    害，告訴人亦已表明不再追究被告刑責，有本院調解筆錄影
    本1 份在卷可證，堪認被告已有悔意，歷此教訓，應足知警
    惕，本院因認對於被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，刑法第74條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  審判長法  官  陳鴻清
                                  法  官  劉安榕
                                  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
