【裁判字號】    98,聲,3875
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3875號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  郭緯中  律師
            周裕暐  律師
            古健琳  律師
上列聲請人因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件具保聲請狀所載。
二、經查，聲請人即被告甲○○因涉嫌強盜案件，前經本院於民
    國98年1 月15日訊問後，認聲請人涉犯刑法第330 條第1 項
    、第321 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，犯罪嫌疑
    重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而有羈押之
    必要，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定諭知羈押
    ，嗣並經本院於98年4 月13日、同年6 月11日裁定將聲請人
    之羈押期間分別自98年4 月15日起、同年6 月15日起延長2
    月在案。又聲請人本件所涉強盜犯行，業經本院以98年度重
    訴字第2 號審結，認聲請人係犯刑法第330 條第1 項、第32
    1 條第1 項第4 款之結夥三人以上強盜罪，判處聲請人有期
    徒刑8 年；檢察官不服，提起上訴，而於98年8 月14日移審
    繫屬於臺灣高等法院，並於同日經臺灣高等法院裁定羈押聲
    請人，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。從
    而，聲請人既已非本院羈押之被告，其本件具保停止羈押之
    聲請，即屬無據，應予駁回。至聲請人倘仍欲聲請具保停止
    羈押者，自得於上訴審程序中另為聲請，此併予敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  張江澤
                                    法  官  陳海寧
                                    法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
