【裁判字號】    98,司,453
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第453號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局臺北縣分局
法定代理人  甲○○
上列聲請人因聲請選派名協鋼模有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選派陳浰銖（民國○○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ0
00000000、住臺北縣土城市○○路○段129 巷56號）為名協鋼模
有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由名協鋼模有限公司負擔。
    理  由
一、按解散之公司，除因合併、破產而解散者外，應行清算；而
    有限公司清算，準用無限公司有關之規定；又無限公司不能
    依公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之
    聲請，選派清算人，公司法第24條、第113 條、第81條分別
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：名協鋼模有限公司（下稱名協公司）於
    民國98年4 月7 日遭經濟部廢止登記，應行清算，惟該公司
    惟一股東兼董事高梓恩已於96年12月16日死亡，繼承人全部
    拋棄繼承，為便利營業稅繳款書之送達，爰依公司法第113
    條準用同法第81條之規定，聲請選派清算人等語。
三、經查，名協公司業於98年4 月7 日經經濟部經授中字第0983
    4044320 號函廢止其公司登記，有上開函文影本附卷可稽，
    且其公司章程並未對選任清算人有特別規定。而高梓恩為該
    公司之唯一股東兼董事，其法定繼承人復皆已拋棄繼承，亦
    未經選任遺產管理人等情，有聲請人提出之本院98年6 月15
    日板院輔家科春殷字第040250號函之影本１件為證。是為處
    理名協公司之未了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲
    請為該公司選派清算人，於法並無不合。經本院依上開資料
    審酌結果，因高梓恩之配偶陳浰銖自95年1 月11日起至96年
    7 月16日止曾擔任名協公司股東，應有正常智識能力處理名
    協公司之事務，且在名協公司別無其他人適合擔任其清算人
    之情形下，選派陳浰銖為名協公司之清算人應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
