【裁判字號】    98,附民,361
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  高立圖書有限公司
                    巷3號
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張靜律師
被      告  丙○○
被      告  新文京開發出版股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
上列被告因本院97年度自字第15號著作權法案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件刑事附帶民事起訴狀
    所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告被訴違反著作權法案件，業經本院諭知無罪，依照
    上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假執行之聲請，失所
    依據，併予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官   李幼妃
                                    法  官   張紹省
                                    法  官   鄭燕璘
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                    書記官   陳筱惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
