【裁判字號】    98,司聲,1552
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1552號
聲  請  人  依蝶攝影有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  金龍保全股份有限公司
法定代理人  乙○○
            林張梅玉
            甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。次按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準
    用第24條至第26條之規定，應行清算，並於清算範圍內視為
    尚未解散，公司法第26條之1 亦有明定。又公司之清算，除
    公司法或章程另有規定，或股東會另為選任者外，以全體董
    事為清算人，公司法第322 條第1 項定有明文。本件相對人
    金龍保全股份有限公司業經主管機關以民國95年2 月6 日經
    授中字第09534630410 號函廢止公司登記在案，且相對人並
    未向本院呈報清算人，有公司變更登記表、本院民事紀錄科
    查詢表等影本各1 紙附卷可稽。是依前開規定，本件聲請應
    以相對人之全體董事即乙○○、林張梅玉、甲○○為清算人
    ，而為相對人之法定代理人，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因交還支票事件，前
    依本院93年度裁全字第6872號、94年度裁全字第8683號民事
    裁定，先後提供新臺幣27,000元及15,000元之提存金後，聲
    請就相對人之財產予以假處分在案。茲因聲請人以存證信函
    通知相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提
    存金等語，並提出本院93年度裁全字第6872號、94年度裁全
    字第8683號民事裁定、93年度存字第3956號及94年度存字第
    5425號提存書、存證信函等影本為證。
三、經查，聲請人先後聲請本院於93年11月30日、94年10月17日
    分別以93年度裁全字第6872號、94年度裁全字第8683號裁定
    准予假處分，聲請人並據以對相對人之財產予以假處分，然
    聲請人雖於98年4 月3 日以土城青雲郵局第154 號、第155
    號存證信函定20日以上期間催告相對人金龍保全股份有限公
    司行使權利，但相對人金龍保全股份有限公司之法定代理人
    應為乙○○、林張梅玉、甲○○，已如前述，聲請人前揭存
    證信函僅通知金龍保全股份有限公司，並未向全體法定代理
    人為之，是難認聲請人已就本院上開事件合法催告相對人金
    龍保全股份有限公司行使權利。綜上所述，聲請人之催告既
    不合法，則與聲請發還擔保金之要件不符，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
