【裁判字號】    98,訴,1285
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度訴字第1285號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳學驊律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按當事人死亡者，法院應裁定駁回原告之訴，民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款定有明文。查原告係於98年6 月3 日提
    起本件訴訟，被告乙○○於原告起訴前之92年2 月24日死亡
    ，有原告提出除戶戶籍謄本1 件在卷可憑（見本院卷第52頁
    ），被告乙○○既於原告起訴前死亡，揆諸前開規定，該部
    分之訴顯不合法，應予裁定駁回。
二、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款，第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
