【裁判字號】    98,訴,2617
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2617號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4306號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹包（驗
餘淨重零點貳貳玖肆公克）沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以裁定將其
    送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而
    於民國89年6 月23日執行完畢釋放，由臺灣苗栗地方法院檢
    察署檢察官以89年度毒偵字第1247號為不起訴處分確定；甲
    ○○於上開觀察、勒戒執行完畢後5 年內，復有施用第一級
    、第二級毒品之行為，經臺灣臺北地方法院以93年度訴字第
    1226號分別判處有期徒刑7 月、有期徒刑6 月，應執行有期
    徒刑1 年確定（於本案尚不構成累犯）。詎甲○○仍不知悔
    改，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所
    規定之第一級毒品，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年6 月10日凌晨0 時許，在其位於臺北市○○○路21號
    4 樓之1 住處，以將海洛因加水稀釋後再以針筒注射入體內
    之方式，施用第一級毒品海洛因；嗣於98年6 月11日晚間7
    時50分許，在臺北縣三重市○○路○ 段4 號前為警查獲，並
    扣得甲○○所有之海洛因1 包（驗餘淨重0.2294公克）、供
    其施用海洛因所用之注射針筒1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷
    可稽；而被告為警查獲時所扣得之白色粉末1 包（驗餘淨重
    0.2294公克），經交通部民用航空局航空醫務中心以氣相層
    析質譜儀法鑑定之結果，確含第一級毒品海洛因成分，亦有
    該中心98年6 月22日航藥鑑字第0983089 號毒品鑑定書1 紙
    在卷可按；此外，復有注射針筒1 支扣案可資佐證，足認被
    告上開自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經
    臺灣苗栗地方法院以裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品之傾向，而於89年6 月23日執行完畢釋放
    ，由臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1247
    號為不起訴處分確定；被告於上開觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，復有施用第一級、第二級毒品之行為，經臺灣臺北地
    方法院以93年度訴字第1226號分別判處有期徒刑7 月、有期
    徒刑6 月，應執行有期徒刑1 年確定，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒
    品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，並經法
    院論罪科刑，猶不知警惕而再犯本件之罪，顯見其自制力薄
    弱，惟其施用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接
    之侵害，及其犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。扣案海洛因1 包（驗餘淨
    重0.2294公克），係被告本件施用毒品犯行所查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定沒收銷
    燬之；扣案注射針筒1 支，係被告所有供其本件施用海洛因
    犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38條第1
    項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
