【裁判字號】    97,簡,8040
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第8040號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鼎佶企業有限公司
兼  代表人  甲○○
共      同
選任辯護人  徐揆智律師
            林幸慧律師
被      告  頂好人力資源管理顧問有限公司
            乙○○
上列被告因違反就業服務法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第23695 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，媒介外國人非法為他人工作，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
鼎佶企業有限公司法人之代表人，因執行業務違反不得媒介外國
人非法為他人工作之規定，處罰金新臺幣捌萬元。
乙○○共同意圖營利，媒介外國人非法為他人工作，累犯，處拘
役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
頂好人力資源管理顧問有限公司法人之受僱人，因執行業務違反
不得媒介外國人非法為他人工作之規定，處罰金新臺幣壹拾萬元
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行所載之「竟自96年8 月起至同年10
    月止」應更正為「竟自96年8 月中旬某日，由乙○○先將梁
    如妮、程白妮、馬蒂娜3 人媒介予甲○○，再由甲○○自96
    年8 月中旬某日起至同年10月某日止」、證據部分應補充「
    被告甲○○、乙○○於本院訊問時之供述、證人即被告甲○
    ○於本院訊問時之證述、證人董慧貞於警詢時之證述」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係違反就業服務法第45條規
    定而犯同法第64條第2 項之罪。被告鼎佶企業有限公司因負
    責人即被告甲○○違反就業服務法第45條規定、頂好人力資
    源管理顧問有限公司因受僱人即被告乙○○違反就業服務法
    第45條規定，均應依同法第64條第3 項規定科處同法第64條
    第2 項之罰金。被告甲○○及乙○○間，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。又被告乙○○有如聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，此觀卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○
    ○媒介外國人非法工作，危害主管機關對外國人在臺工作之
    管理，影響國人就業權益，兼衡渠等之品行、智識程度、生
    活狀況、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，復依就業
    服務法第64條第3 項規定，就被告鼎佶企業有限公司及頂好
    人力資源管理顧問有限公司之部分，諭知就業服務法第64條
    第2 項之罰金。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，就業服務法第45條、第64條第2 項、第3 項，刑法第11
    條前段、第28條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
就業服務法第45條
就業服務法第45條
（媒介外國人之禁止）
任何人不得媒介外國人非法為他人工作。
就業服務法第64條
違反第 45 條規定者，處新臺幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰
。五年內再違反者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣60萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 45 條規定者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或
科或併科新臺幣 120 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反第45條規定者，除依前二項規定處罰其行為人
外，對該法人或自然人亦科處各該項之罰鍰或罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
