【裁判字號】    98,監,296
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第296號
聲  請  人  乙○○
相  對  人
即禁治產人  甲○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（男、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000 號）為禁治產人甲○○（男、民國○○年○ 月○○日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000 號）之監護人。
聲請程序費用由禁治產人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。
    依上開規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院
    依聲請就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召
    開有困難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請
    法院處理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人乙○○之弟，即相對人甲○○，
    前經鈞院以98年度禁字第190 號裁定宣告為禁治產人，茲因
    禁治產人甲○○已無民法第1111條所定之法定監護人，而禁
    治產人之法定親屬會議成員即胞兄乙○○、張光耀、胞姊丙
    ○○、藍張英吟、張英蘭為禁治產人之利益，召開親屬會議
    共同推舉聲請人乙○○擔任禁治產人之監護人，爰依民法第
    1132條第2 項規定聲請法院選定禁治產人之二哥乙○○成為
    禁治產人甲○○監護人等語，並提出會議紀錄、戶籍謄本等
    件為證。
三、本件聲請，經核並無不合，爰依民法第1111條第2 項、第11
    32條第2 項規定，並參酌親屬會議之意見，選定聲請人乙○
    ○為禁治產人甲○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事庭    法  官  黃惠瑛
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9    月      2    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
