【裁判字號】    98,易,2035
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2035號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一八六八號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經
本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主      文
乙○○結夥三人以上毀損門扇竊盜，處有期徒刑柒月。
    事      實
一、乙○○前曾於民國九十七年間，因竊盜案件，經本院以九十
    七年度易緝字第一三七號判決處有期徒刑七月確定（現正執
    行中，於本案不構成累犯）。詎仍不知警惕，竟與歐明輝（
    另案經本院判決在案）、歐明松（由檢察官另案通緝中）共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九十七年八月三
    日凌晨零時四十分許，由歐明松駕駛車號５３３７─ＤＭ號
    自用小客車，搭載乙○○、歐明輝，前往台北縣板橋市○○
    路○段八號「麗第建設」工地，結夥三人共同徒手以推擠方
    式破壞該工地之木造大門，侵入該工地內，竊取由該處工地
    主任甲○○管領之室內電線六、七捆（價值共計約新台幣五
    萬元），得手後載往台北縣樹林市○○街某資源回收場變賣
    後，所得贓款朋分花用。嗣經甲○○報警處理，循線查獲。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局海山分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定改行簡式
    審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人甲○
    ○於警詢時證述屬實，復有監視錄影翻拍照片在卷可稽，足
    證被告自白核與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告
    犯行，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款、第二
    款之結夥三人毀損門扇竊盜罪。被告與歐明輝、歐明松三人
    間，就前開犯罪之實行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。
四、爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利，
    犯罪之手段、竊取財物之價值，及犯罪後坦承犯行，態度尚
    屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十一條第一項
第四款、第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321 條：（加重竊盜罪）
  犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
  前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
