【裁判字號】    98,司繼,1243
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1243號
聲  請  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國○○年○ 月○ 日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號、生前設籍地址為臺北縣板橋市○
○路251 號9 樓之2） 於民國98年6 月26日死亡，開具遺產清冊
呈報本院，聲請限定繼承，本院依法為公示催告。凡被繼承人之
債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起6 個月內向繼承
人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅得就賸
餘遺產行使其權利。聲請人應於收受本裁定之日起10日內將本裁
定登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，並將登載證據檢送
本院。上開報明債權期間屆滿後6 個月內，聲請人應向本院陳報
償還遺產債務之狀況，並提出有關文件。上開6 個月期間，如有
必要，聲請人得敘明理由而聲請延展之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
                              書記官  利海強
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
