【裁判字號】    98,消債更,541
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第541號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  趙興偉律師
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
更生程序。
本件得由司法事務官進行更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法
    事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第45條第
    1 項、第16條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人負欠債務總額新臺幣1,217,039
    元，有不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，以書面向
    最大債權金融機構國泰世華商業銀行股份有限公司請求共同
    協商債務清償方案，惟協商不成立，且其無擔保或無優先權
    之債務總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清
    算程序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據其提出財產及收入狀況
    說明書、債權人清冊、聲請人暨受扶養人之財政部臺灣省北
    區國稅局95至97年度綜合所得稅各類所得資料清單、財政部
    臺灣省北區國稅局財產歸屬資料清單、財團法人金融聯合徵
    信中心債權人清冊、前置協商不成立通知書、勞工保險被保
    險人投保資料表、借據影本、收入支出暨餘額試算表、戶籍
    謄本等件為證，另聲請人向最大債權銀行請求前置協商不成
    立等情，復有國泰世華商業銀行股份有限公司98年8 月25日
    陳述意見狀附卷可憑。本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，是本件更生聲請，應屬有據，爰裁定如主文。
四、至於聲請人於更生程序開始後，應另提出足以為債權人會議
    可決或經法院認為公允之更生方案以供採擇，俾免更生程序
    進行至依消費者債務清理條例第61條規定應行清算之程度，
    附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
