【裁判字號】    98,簡,6668
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6668號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4867號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10行「於98年7 月5 日晚間11時39分許
    為警採尿回溯96小時內之某時」應補充更正為「於98年7 月
    5 日晚間11時39分許為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不
    含為警查獲至採尿期間) 」；第12行「嗣於98年7 月5 日晚
    間9 時20分許，為警在臺北縣三重市○○○街100 巷28號查
    獲，並扣得甲○○所有吸食器1 組」應補充更正為「嗣於98
    年7 月5 日晚間9 時20分許，為警在臺北縣三重市○○路16
    9 號前攔查，並自願帶同警方至臺北縣三重市○○○街100
    巷28號居所搜索，而於上址扣得甲○○所有吸食器1 組」；
    暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局三重分局搜索扣押筆錄
    、扣押物品目錄表各1 份」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此
    有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾
    於民國98年7 月5 日晚間11時39分許為警採尿前96小時內 (
    不含為警查獲至採尿期間) 某時施用過甲基安非他命，被告
    於偵查時辯稱其自98年3 月份後即未曾施用毒品云云，不足
    為採，本件事證明確，應予依法論科。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2 項
    之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如
    犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢
    後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪
    手段尚屬輕微，及被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。至扣案之吸食器1 組，被告已於偵查中為拋棄之意思表示
    ，該吸食器即已非屬被告所有，爰不宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
