【裁判字號】    98,交簡,4560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4560號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳正旻律師
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第934 號），因被告於準備程序中自白犯罪，經本院裁定改依
簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件）。惟證
    據補充：被告於本院準備程序之自白及被告自首情形紀錄表
    。
二、核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業務過失致人於死
    罪。被告於肇事後，在有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺
    前自首接受裁判，有卷附道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表可稽，與刑法第62條前段規定自首要件相符，依法減輕其
    刑。爰審酌被告所生危害、智識程度，其於本件車禍之過失
    程度，被害人與有過失之情形，及被告已賠償完畢，告訴人
    已原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。
                            書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處 5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科 3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
