【裁判字號】    98,易,1839
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1839號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16
703 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與年僅1 歲之被害人羅○輝（以
    下簡稱羅童）係父子，具有家庭暴力防治法第3 條第3 款之
    家庭成員關係。詎被告不思愛護幼子，竟分別基於傷害人身
    體之犯意，先後於（一）98年5 月21日21時許，在其位於臺
    北縣新莊市○○○街81號之住處內，見羅童以手指挖吐，竟
    持其前拾得他人棄置之竹枝抽打羅童，致羅童受有背部挫傷
    瘀血之傷害；（二）同年月22日3 時30分許，在上開住處，
    又因羅童以手指挖吐，徒手揮打羅童臉頰，並持竹枝抽打羅
    童，致羅童受有左臉頰瘀傷、左手臂3 ×3 公分瘀傷及右腿
    6 ×4 公分瘀傷之傷害；（三）同年月23日20時許，在上開
    住處內，再因同一原因，持竹枝抽打羅童，致羅童受有右手
    肘2 ×1 公分瘀傷、左手肘4 ×3 公分瘀傷、左腿4 ×3 公
    分瘀傷及右臉瘀傷之傷害；（四）同年月24日2 時許及19時
    許，在上開住處，復因同一理由，接續持竹枝抽打羅童，致
    羅童受有右手臂3 ×3 公分瘀傷之傷害；嗣告訴人即羅童之
    母甲○○經鄰居告知，方得知羅童遭虐，旋報警查獲上情，
    並扣得竹枝1 支。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明
    文，且依同法第307 條規定，不受理判決得不經言詞辯論為
    之。
三、查被告乙○○被訴上開事實部分，公訴意旨認其涉犯刑法第
    277 條第1 項之傷害罪嫌，而前開刑法罪名條項依同法第28
    7 條前段規定，須告訴乃論。茲告訴人甲○○於本院訊問時
    ，已當庭原諒被告，並撤回對被告之傷害告訴，有本院98年
    8 月26日準備程序筆錄1 份在卷可憑，是依前開說明，就本
    件被告被訴涉犯傷害罪嫌，爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條之規定，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
