【裁判字號】    98,簡,6846
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6846號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4477號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，改依簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
零陸伍柒公克），沒收銷燬之；扣案包裝上開毒品之外包裝袋壹
個、玻璃球吸食器貳個，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十四年度毒聲字第一
    一五二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再經本院以九十四年度毒聲字第一四八一號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣因無繼續戒治之必要，於民國九十五年
    三月二十日執行完畢釋放，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官以九十五年度戒毒偵字第一三四號為不起訴處分確定。
    又於上開強制戒治執行完畢五年內之九十五、九十六、九十
    七年間，因施用第二級毒品案件，先後經本院以九十六年度
    簡字第三二五號、九十六年度簡字第六八０五號、九十七年
    簡字第八二四五號判決，分別判處有期徒刑四月（減刑為有
    期徒刑二月）、三月、五月確定，並分別於九十七年六月十
    八日、九十七年一月四日易科罰金執行完畢、九十八年五月
    九日縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎猶不思悛悔，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於上開強制戒治執
    行完畢後五年內之九十八年六月十七日晚上七時許，在臺北
    縣板橋市○○路○段一七四巷一九六弄十一號住處廁所內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球吸食器上點火燒烤
    吸取其濃煙之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。嗣
    於同日晚上七時三十分許，在臺北縣板橋市○○○街十巷五
    號前為警查獲，並扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一
    包（淨重零點零六六公克，取樣零點零零零三公克鑑定，餘
    重零點零六五七公克）、玻璃球吸食器二個。
二、證據：
  (一)被告甲○○於偵查中之自白。
  (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局偵辦毒品危害防制條例案
    件被移送人姓名及代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司
    九十八年七月一日濫用藥物檢驗報告各一紙。
  (三)扣案甲基安非他命一包（淨重零點零六六公克，取樣零點零
    零零三公克，餘重零點零六五七公克）、玻璃球吸食器二個
    ，及卷附之交通部民用航空局航空醫務中心九十八年六月二
    十四日航藥鑑字第０九八三一七四號毒品鑑定書一紙。
  (四)卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前後持
    有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告前有如上事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可
    稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯有期徒刑以
    上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因
    施用毒品案件經送觀察、勒戒及強制戒治，仍不能戒除毒癮
    ，再次漠視法令禁制而犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱
    ，惟念其犯後坦承犯行，且施用毒品所生危害，實以自戕身
    心健康為主，對於他人生命、身體、財產等法益，尚無明顯
    而重大之實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命（驗
    餘淨重零點零六五七公克），屬查獲之第二級毒品，不問屬
    於犯人與否，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    併予宣告沒收銷燬之；另扣案包裝上開毒品之外包裝袋一個
    、玻璃球吸食器二個，係被告所有，供本件犯罪所用之物，
    業經被告於警詢中供承明確，爰依刑法第三十八條第一項第
    二款規定，併予宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第
    一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                法  官  白光華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
