【裁判字號】    98,抗,198
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第198號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人元大商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國980年71月47日本院98年度司拍字第1164 號
所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期而未清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有定有明文。是抵押權人依此項規定聲請拍賣抵押物係屬非
    訟事件，法院所為准駁之裁定，無確定實體法上法律關係存
    否之性質，於債權及抵押權之存否無既判力，故袛須其抵押
    權已經依法登記，且債權已屆清償期而未受清償，法院即應
    為准許拍賣抵押物之裁定，至對於此項法律關係有爭執之人
    ，應另提起訴訟，以資解決，不得僅依抗告程式聲明其爭執
    ，並據為廢棄拍賣裁定之理由（最高法院51年10月8 日民刑
    庭總會會議決議 (三)參照）。
二、查本件相對人主張對抗告人有原裁定所載之債權，並以原裁
    定主文所示之不動產設定本金最高限額新臺幣（下同）480
    萬元之抵押權，且經依法登記，茲抗告人對相對人負債365
    萬餘元，已屆清償期而未受清償等情，有相對人提出之他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、其他
    約定事項及貸款約定書等影本為證。次查，聲請拍賣抵押物
    係屬非訟事件，法院僅得為形式上之審查，且法院所為准駁
    之裁定，無確定實體法上法律關係存否之性質，於債權及抵
    押權之存否並無既判力，已如前述，本件抗告人雖具狀抗告
    ，惟其未具體敘明抗告理由，縱其認為債權存否另有爭執，
    亦應另行起訴，以求解決，茲乃提起抗告，不能謂有理由，
    應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            民事第二庭  審判長  法  官  蕭胤瑮
                                法  官  陳麗玲
                                法  官  陳財旺
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本1 份及繳納
再抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
