【裁判字號】    98,訴,2170
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2170號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3136號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法
    院以95年度毒聲字第1958號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續
    施用毒品之傾向，復經同院以96年度毒聲字第208 號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於97年1 月24日停止戒治釋放（
    強制戒治期滿日為97年2 月13日），並經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定。
    詎其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後五年內之98年
    4 月21日下午3 、4 時許，在臺北縣板橋市○○路○ 段19巷
    43號住處內，將第一級毒品海洛因摻水後，再以注射針筒注
    射手臂之方式，施用海洛因1 次（起訴書略載為於98年4 月
    22日上午8 時28分為警採尿前回溯26小時內之某時，在不詳
    地點，施用海洛因1 次）。嗣於同年月22日凌晨2 時10分許
    ，為警在臺北縣新莊市○○路○ 段8 號「雅緹汽車旅館」20
    1 室內查獲，經採其尿液送驗，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，而其於
    98年4 月22日為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請台灣檢
    驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛因代謝物陽性反
    應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件在卷可稽；另被
    告前於95年間因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以95年
    度毒聲字第1958號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品
    之傾向，復經同院以96年度毒聲字第208 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，於97年1 月24日停止戒治釋放（強制戒治
    期滿日為97年2 月13日），並經臺灣高雄地方法院檢察署檢
    察官以97年度戒毒偵字第58號為不起訴處分確定，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足見其於上開強制
    戒治執行完畢釋放後，五年內再犯本件施用毒品罪。罪證明
    確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例分別將海洛因列為第一級毒品管制，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此
    項規定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告之品行、智識程度、施用海洛因戕害身心、對社會治安可
    能之危害程度甚鉅，及被告前因施用毒品案件經送觀察、勒
    戒、強制戒治後，猶不思戒除惡習，仍一再施用海洛因，洵
    不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
