【裁判字號】    98,簡,6796
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6796號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第5174號、第5175號），而被告自白犯罪，爰改以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十五
    年九月一日執行觀察、勒戒完畢釋放，並由臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官以九十五年度毒偵字第四九二七號為不起訴
    處分在案。嗣又因施用毒品案件，經本院以九十六年度簡字
    第一五八八號判決判處有期徒刑三月，再以九十六年度聲減
    字第二四四三號裁定減為有期徒刑一月又十五日確定，於九
    十六年八月一日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年三月十日上
    午七、八時許，在臺北縣八里鄉○○○街十二號「新八里汽
    車旅館」第六０七號房內，以將甲基安非他命放置於玻璃球
    （未扣案）內燒烤吸食其煙霧之方式，施用甲基安非他命一
    次。嗣因甲○○涉嫌販賣毒品，經警報請核准實施通訊監察
    ，又另涉嫌殺人案件遭發布通緝，於九十八年三月十日上午
    九時二十分許，在上開旅館房間內為警逮捕而查獲。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白（見臺灣基隆地方法院檢
    察署九十八年度毒偵字第一一六三號偵查卷第九頁反面，同
    署九十八年度偵字第一三三四號偵查卷第七十六頁）。
  (二)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年三月二十五日
    出具之濫用藥物檢驗報告一份、尿液採集代碼對照表一紙（
    見臺灣基隆地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一一六三號
    偵查卷第十七頁、第十八頁）
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。其為施用而持有甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前因施用毒品案件
    ，經本院以九十六年度簡字第一五八八號判決判處有期徒刑
    三月，再以九十六年度聲減字第二四四三號裁定減為有期徒
    刑一月又十五日確定，於九十六年八月一日易科罰金執行完
    畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可考，
    其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前已因施用
    毒品案件，獲得不起訴處分之寬典，又經法院論罪科刑，均
    猶不知遠離毒害，顯然漠視法令之禁制，且素行非端，惟坦
    承犯行之犯後態度，暨其犯罪之動機、目的、所生危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，
    毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑所引法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
