【裁判字號】    98,聲,4162
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4162號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2848號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑拾伍年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按刑法於民國（下同）94
    年2 月2 日修正公佈，自95年7 月1 日起施行，其第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    」，而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）」
    ，有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照
    。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，係於95年7 月1
    日之前犯之，而刑法第51條業於94年2 月2 日修正公佈，並
    於95年7 月1 日施行，其中第51條第5 款之定應執行刑上限
    部分，經比較新舊法結果，以修正前刑法第51條第5 款規定
    對行為人較為有利（20年），因此項修正已影響行為人刑罰
    之法律效果，是受刑人行為後法律有變更者，依刑法第2 條
    第1 項前段規定，自應適用行為時之刑法定其應執行之刑，
    合先敘明。
三、經查：本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例、搶奪、贓
    物、恐嚇及竊盜等案件，分別經臺灣高等法院、本院及臺灣
    臺北地方法院先後判處如附表所示之刑（惟附表編號3 之偵
    查（自訴）機關年度案號應更正為「板橋地檢96年度毒偵字
    第443 號」；編號9 之宣告刑應更正為「有期徒刑3 月」）
    並有判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，且均
    經分別確定在案，檢察官所為本件聲請，本院認為適法有據
    ，爰定其應執行之刑如主文所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條、（修正前）第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王屏夏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳秀慧
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
