【裁判字號】    98,消債聲,5
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度消債聲字第5號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，聲請免責，本院裁定如下
：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2 年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133 條定有明文。又所謂可處分資產，依文義包含債
    務人所有資產，非僅指薪資、執行業務所得或固定收入，蓋
    前開規定應兼有為防免債務人於聲請清算前處分其所有資產
    圖利特定債權人為清償，致其餘債權人無法受償，或受償金
    額過低，造成不公平之情形。次按債務人有下列各款情形之
    一者，法院應為不免責之裁定，但債務人證明經普通債權人
    全體同意者，不在此限：一、於7 年內曾依破產法或本條例
    規定受免責；二、隱匿、毀損應屬清算財團之財產，或為其
    他不利於債權人之處分；三、捏造債務或承認不真實之債務
    ；四、因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因；五、於清算聲請前一
    年內，已有清算之原因，而隱瞞其事實，使他人與之為交易
    致生損害；六、明知已有清算原因之事實，非基於本人之義
    務，而以特別利於債權人中之一人或數人為目的，提供擔保
    或消滅債務；七、隱匿、毀棄、偽造或變造帳簿或其他會計
    文件之全部或一部，致其財產之狀況不真確；八、故意於財
    產及收入狀況說明書為不實之記載，或有其他故意違反本條
    例所定義務之行為，同條例第134 條亦定有明文可參。
二、查債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院於民國
    98年4 月30日裁定開始清算程序，並同時終結清算程序，有
    本院97年度消債清字第118 號民事裁定1 件附卷可稽，又該
    裁定終結清算程序部分未據債權人提起抗告而告確定。次查
    ，依債務人於聲請清算時所提出陳報狀所載，其自97年4 月
    至今任職於鈤新科技股份有限公司，97年5 月至97年7 月間
    平均每月收入約新臺幣（下同）17,800元，是於本院裁定開
    始清算程序後，債務人仍有薪資所得，而普通債權人之分配
    總額為0 元，低於債務人聲請清算前2 年間，可處分所得扣
    除自己及依法應受其扶養者所必要生活費用之數額為11,615
    元（即依債務人所提出財產狀況說明書記載，其於聲請清算
    前2 年勞務所得為406,203 元，扣除2 年間每月所必要生活
    費用共254,76 0元後，尚有餘額）等情，亦有財產及收入狀
    況說明書、陳報狀各1 份在卷可稽，且經本院依職權詢問普
    通債權人結果，復經美商花旗銀行股份有限公司、香港商上
    海匯豐銀行股份有限公司具狀表明不同意債務人免責，有陳
    報狀2 紙附卷可佐，是依消費者債務清理條例第133 條前段
    規定，本件即不應免責。抑且，觀諸債權人所檢送之債務人
    消費明細等資料，債務人所欠之債務除信用卡通訊貸款外，
    其餘大部分乃係以得易購購物、東森購物百貨等分期購物帳
    款為主要，此有香港商上海匯豐銀行股份有限公司提出之債
    務人信用卡消費明細、美商花旗銀行股份有限公司提出之債
    務人信用卡消費明細等件存卷足憑。是本院經審酌聲請人之
    收入、支出情形，佐以其使用信用卡消費狀況，堪認聲請人
    應有「因浪費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負
    擔過重之債務，而生開始清算之原因」存在。則依上說明，
    本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官   王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
