【裁判字號】    98,婚,556
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第556號
原      告  甲○○
被      告  高紅妮
訴訟代理人  林淑娟律師
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件被告之訴訟代理人林淑娟於98年8 月31日上午傳真答辯狀謂
被告自始未收到開庭通知書而請求再開辯論等語。因原告前向本
院陳報被告行蹤不明而聲請公示送達，今被告既已委任律師請求
再開辯論而願到庭辯論，爰再開言詞辯論，並指定民國98年10月
7日下午3時20分在本院第2法庭為言詞辯論期日。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
