【裁判字號】    98,訴,1410
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1410號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
            （原名復華商業銀行股份有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾捌萬貳仟玖佰捌拾陸元及如附表
一所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於放款借據第八
      條特別約定事項第(四)項約定，因本契約書涉訟時，合意以
      臺灣板橋地方法院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
      自有管轄權。
  二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而
      為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：訴外人彪記國際有限公司於民國95年8 月31日
      邀同訴外人夏君華及被告甲○○等二人為連帶保證人，向
      原告訂定放款借據，約定借款金額新臺幣（下同）1000萬
      元，借款限為3 年，利息按原告公告基準利率加碼年息2.
      42% 計算（借款時為4.57% ，違約時為年息5.16%） ，自
      借款日起，按月計付。嗣後借款人調整上開基準利率時，
      應自調整之日起，按新利率加原碼距計息，遲付利息時，
      除按上開利率計付遲延利息外，逾期6 個月以內者，另按
      上開利率10% 加付，逾期6 個月部分，照上開標準加倍計
      付違約金。詎料，訴外人彪記國際有限公司於97年10月4
      日該公司已傳出財務週轉不靈之情況，，於97年10月30日
      經原告抵銷存款後，經查，目前尚積欠原告0000000 元，
      及如附表一所示之利息、違約金，依兩造所簽訂之放款借
      據第8 條第1 項、第2 項、約一定書第6 條第1 項第1 款
      、第6 款及保證書第1 條等約定，債務人即喪失期限利益
      ，視為提前到期，被告應即連帶償還，原告屢經催討未果
      ，被告既為連帶保證人，自應連帶負清償責任，故爰依連
      帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
      述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出放款借據、約定書、保證
      書及交易明細查詢資料影本各1 件為證，且被告對於原告
      主張之事實已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期
      日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條
      第3 項準用同條第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原
      告之主張為真實。從而，原告依連帶保證契約法律關係請
      求被告給付0000000 元及如附表一所示之利息、違約金，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
