【裁判字號】    98,簡,6848
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6848號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第22396
號），被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益，處
拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認為宜以
    簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑
    ，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告對起訴之
    犯罪事實坦承不諱，本院認宜以簡易判決處刑，爰依首揭規
    定，不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，核先敘明。
二、本件除更正事實及證據清單中所載「陳秀桃」之記載為「陳
    秀姚」，及證據部分補充被告於本院審理時之自白外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 (如附件)。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第2 項之詐欺得利罪
    。爰審酌隱匿自身資力至餐館消費，嗣後並未支付分文，致
    使商家蒙受損失，自無足取，惟衡其詐欺之物餐點飲料，價
    值非鉅，所得利益不高，及其素行、生活狀況、犯罪動機、
    手段，犯罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
