【裁判字號】    96,自緝,17
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度自緝字第17號
自  訴  人  乙○○○
            丁○
            甲○○
            己○○
                      號
            庚○
            丙○
被      告  戊○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如自訴狀所載（如附件）。
二、查修正刑事訴訟法自民國92年9 月1 日施行後，採強制委任
    律師為代理人之自訴制度。而按自訴代理人經合法通知無正
    當理由不到庭，應再行通知，並告知自訴人。自訴代理人無
    正當理由仍不到庭者，應諭知不受理之判決，92年9 月1 日
    修正條文施行後刑事訴訟法第331 條定有明文。至92年9 月
    1 日刑事訴訟法修正條文施行前提起之自訴案件，既屬合法
    之自訴，自不因嗣後法律修正對自訴權有所限制而受影響，
    自訴人既不須委任律師為代理人，自為訴訟行為，即以自訴
    人兼自訴代理人地位，適用現行刑事訴訟法第331 條規定，
    自訴人經合法通知無正當理由不到庭，應再行通知，如仍不
    到庭者，應為不受理之判決（參照最高法院94年度第6 、7
    次刑事庭會議決議第柒點）。
三、查本件自訴人乙○○○、丁○、甲○○、己○○、庚○、丙
    ○經本院合法通知其等應於98年7 月22日到庭，惟自訴人乙
    ○○○、丁○、甲○○、己○○、庚○、丙○無正當理由未
    到庭，嗣經本院再行通知自訴人乙○○○、丁○、甲○○、
    己○○、庚○、丙○應於98年8 月26日到庭，惟自訴人乙○
    ○○、丁○、甲○○、己○○、庚○、丙○仍無正當理由而
    未到庭，此有本院98年7 月22日、98年8 月26日筆錄可按，
    暨送達證書在卷可憑，依上揭說明，本件爰不經言詞辯論，
    依法諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第331 條、第343 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  戴嘉清
                                    法  官  林晏鵬
                                    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
