【裁判字號】    98,交聲,1756
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1756號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站中華民國98年6 月11日
以板監裁字第裁41-C00000000號所為之處分（原舉發案號：新竹
市警察局竹市警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國九十八年
    四月三十日晚間六時五十分許，騎乘車號ＷＹＭ－３５１號
    輕型機車，沿臺北縣板橋市○○○街往臺北縣樹林市鎮○街
    九十七巷方向行駛，行經溪崑二街與臺北縣樹林市○○街之
    有燈光號誌管制之交岔路口時，闖越紅燈違規，為臺北縣政
    府警察局樹林分局員警當場舉發，遂依道路交通管理處罰條
    例第五十三條第一項、第六十三條第一項第三款之規定，裁
    處罰鍰新臺幣（下同）一千八百元，並記違規點數三點。
二、本件異議人則以：伊行經上開交岔路口時並未闖紅燈，且員
    警於距離該路口一百公尺以上之地點始將其攔停，指伊違規
    並舉發，為此聲明異議云云。
三、按汽車（包含機器腳踏車）駕駛人，行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈者，處新臺幣一千八百元以上五千四百元以
    下罰鍰，並記違規點數三點，道路交通管理處罰條例第五十
    三條第一項及第六十三條第一項第三款分別定有明文。次按
    駕駛人有違反道路交通管理處罰條例之情形，而當場舉發者
    ，警員應填製舉發通知單，其上填記駕駛人或行為人姓名、
    性別、出生年月日、地址、身分證統一編號及車主姓名、地
    址、車牌號碼、車輛種類；被查獲之駕駛人為受處分人時，
    應於填記通知單後將舉發通知聯交付該駕駛人或行為人簽名
    或蓋章收受之；拒絕簽章者，仍應將通知聯交付該駕駛人或
    行為人收受，並記明其事由及交付之時間；拒絕收受者，應
    告知其應到案時間及處所，並記明事由與告知事項，視為已
    收受，違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第十
    一條第一項第一款亦有明定。
四、經查：
  (一)異議人於前揭時、地，確有騎乘機車闖越紅燈違規之事實，
    業據證人即舉發員警沈文哲於本院九十八年八月二十日訊問
    時，到庭具結證述：「（本件舉發經過情形？）…我當時我
    騎警用機車，由博愛街往鎮前街九十七巷方向行駛，當時博
    愛街是綠燈狀態，異議人是沿溪崑二街往鎮前街九十七巷方
    向行駛穿越博愛街的交叉路口，當時溪崑二街的號誌是紅燈
    ，我看到異議人闖紅燈，我就追上前攔停，我本來要在鎮○
    街九十七巷進入立人地下道之前的路口攔停他，但當時車多
    ，且異議人駛入地下道，所以是在出了地下道的中山路一段
    與立人街口攔停下異議人。」、「（你當時如何確定異議人
    行向是紅燈？）因為我行駛到博愛街與溪崑二街的交叉路口
    時，博愛街的行向號誌是綠燈。」、「（你看到博愛街行向
    的綠燈，是號誌剛轉換為綠燈嗎？）我是在博愛街與溪崑二
    街交叉路口前約十公尺的地點，看到博愛街行向的號誌轉為
    綠燈，所以我行駛到博愛街與溪崑二街交叉路口時，博愛街
    行向號誌轉為綠燈已經十幾秒了」、「（舉發當時博愛街與
    溪崑二街交叉路口的車流量如何？）交叉路口的車流量還好
    ，但是鎮前街九十七巷的車流有回堵到博愛街的交叉路口。
    」、「（你攔停異議人後，如何處理？）我先告知異議人他
    闖越博愛街與鎮前街九十七巷的紅綠燈，異議人說他沒有，
    所以我就依法舉發。異議人當時拒絕在舉發通知單上簽名，
    但他有收受通知聯，我有告知他應到案之場所及時間。因為
    通知聯上就有註明。」及「（你追異議人時，鎮前街與立人
    地下道交岔路口的號誌？）是綠燈。」、「（溪崑二街與博
    愛街交叉路口、鎮前街九十七巷與立人地下道交叉路口的號
    誌是同步的嗎？）不同步。」等語綦詳，並提出與其所述相
    符之現場圖一紙在卷可憑（見本院卷），異議人亦自承：伊
    當日騎乘機車係沿溪崑二街通過博愛街之交岔路口後，再沿
    鎮前街九十七巷駛入立人地下道，嗣在地下道出口靠近中山
    路一段附近為警攔停，鎮前街九十七巷與立人地下道交叉路
    口之車輛有回堵，該處交叉路口之號誌與溪崑二街、博愛街
    交岔路口之紅綠燈並非同步轉換，伊通過鎮前街九十七巷駛
    入立人地下道時，該處號誌是綠燈等情不諱，足認證人沈文
    哲之記憶清晰，證詞信而有徵，且無瑕疵可指，實堪予採信
    。
  (二)再者，交通警察掣單舉發違反道路交通管理處罰條例所列之
    違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務上之公權
    力，依法就特定之具體事件所為之具公法上效果之單方面行
    政行為，如無形式上顯然之瑕疵可指，基於公務員為公法上
    行為具有公信力之原則，該行政行為當可被推定為真正，其
    據以依法處分之事實認定亦為正確無誤，此與民事訴訟法第
    三百五十五條第二項規定「文書依其程式及意旨得認作公文
    書，推定其為真正」之情形相同。本此公信原則，立法者乃
    賦予行政機關制定違反道路交通事件統一裁罰基準及處理細
    則，使執行勤務員警得當機處分，以達其維護交通秩序、安
    全之行政目的。反之，若謂公務員一切行政行為均需預留證
    據以證其實，則國家行政勢必窒礙難行，準此，刑事訴訟法
    就犯罪證據所列有關之規定與屬於行政秩序罰之交通違規裁
    罰本質不合之部分，自不在準用之列。從而，交通違規行政
    爭訟之舉證責任原理，應非如刑事案件中，必須超越任何合
    理懷疑，始可為有罪判決之嚴格程度，而係應與民事訴訟之
    舉證責任原理相類似，亦即基本上應就行政機關與人民所各
    自主張有利於己之事實，分配其應盡之舉證責任，而非逕予
    準用刑事訴訟上之「無罪推定」原則，此觀諸行政訴訟法第
    一百三十六條規定行政訴訟程序準用民事訴訟法第二百七十
    七條舉證責任分配原則之立法意旨，益彰甚明。況交通違規
    案件之舉發，並非均須以科學儀器取得證據資料為必要，此
    觀諸道路交通管理處罰條例第七條、第七條之二等規定即甚
    明確。證人沈文哲之證詞並無瑕疵可指，足堪採信乙節，業
    經本院審認如上，又汽機車駕駛人闖紅燈、未依規定逕行左
    轉、不服稽查而逃逸等違規行為，多屬瞬間即逝，客觀上實
    無法期待於違規同時即以科學儀器採證，依道路交通管理處
    罰條例第七條、第七條之二規定所揭櫫之意旨，此類案件係
    委由當場執行取締勤務之公務員本其認識及判斷，而為立即
    之取締行為，以達成維持交通秩序之目的，無須另有其他積
    極佐證，是以證人沈文哲雖未當場拍照採證，且因應車流狀
    況、異議人行進路線等因素，而在立人地下道出口始攔停異
    議人，均不影響其證詞之可信度。異議人對於有利於己之事
    實，復未能提出證據以供本院審酌，其空言指摘員警所言不
    可採信，伊並未闖越紅燈云云，自難以遽信為真。
五、綜上所述，異議人於前揭時、地，確有騎乘機車行經有燈光
    號誌管制之交岔路口闖越紅燈之違規，堪予認定。從而原處
    分機關援引首揭規定，對異議人裁處罰鍰一千八百元，並記
    違規點數三點，於法並無違誤，應予維持。本件異議人之異
    議無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，道路
交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
