【裁判字號】    98,補,1163
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還地上物等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1163號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○
以上原告與被告間因請求返還地上物事件，原告起訴未據繳納裁
判費，復未於訴狀載明系爭訴標的價額，使本院無法核定訴訟標
的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定送達
5 日內查報系爭訴訟標的價額（即原告因返還地上物可受利益之
客觀價額），並按系爭訴訟標的價額依民事訴訟法第1編第3章第
1節、第2節之規定補繳裁判費（未查報標的價額者，應參照同法
第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），限原告於收受本
裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
