【裁判字號】    98,建,79
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償工程代墊款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度建字第79號
原      告  意銘工程有限公司
                        號
法定代理人  甲○○
被      告  超群空調工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求清償工程代墊款事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）2,459,898 元，應徵
收第一審裁判費25,354元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳俞玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
