【裁判字號】    98,聲,4289
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4289號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，先後判決確定如附表所載
，聲請人聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2924號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○因犯如附表所示貳罪所處之刑，應執行有期徒刑伍月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反商業會計法等2 罪，
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第53條定有明文；又不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不合法予以駁回
    ，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執行問題，與定
    應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台抗字第47號裁
    定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照。次按行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項亦有
    明訂。查受刑人行為後，刑法已於94年1 月7 日修正，於同
    年2 月2 日公布，並自95年7 月1 日施行，本件受刑人犯行
    應適用之新、舊法比較如下：
  (一)查受刑人行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本
    刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其
    他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算
    1 日，易科罰金。」，依受刑人行為時之易科罰金折算標準
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，應以銀元100 元以上300 元以下折算
    1 日，再經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上900 元以
    下折算為1 日。惟依前述，受刑人行為後刑法業已修正施行
    ，修正後刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折
    算1 日，易科罰金。」，是易科罰金之折算標準至少為新臺
    幣1000元折算1 日。比較受刑人行為時及刑法修正後之易科
    罰金折算標準，行為時之折算標準顯較修正後為低，較有利
    於受刑人，自應適用修正前刑法第41條第1 項前段及廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，定其折算標準。
  (二)又刑法第51條第5 款原規定多數有期徒刑合併應執行之刑不
    得逾20年，刑法修正施行後，提高合併應執行之最高度刑期
    為30年，因定執行刑為科刑事項，影響行為人刑罰法律效果
    ，經比較新舊法結果，以受刑人行為時之舊法較為有利，自
    應適用舊法即被告行為時之規定。
三、查受刑人因犯違反商業會計法等2 罪，經法院先後判處如附
    表所示之刑，且均經確定在案，有各該判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各1 份附卷可稽。又本件受刑人所犯如附
    表編號1 所示之罪所處之刑，固已於98年6 月28日縮刑期滿
    執行完畢，有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，
    然已執行部分應如何折抵合併所應執行之刑期，係檢察官指
    揮執行問題，與定應執行刑之裁定無涉。是檢察官本件之聲
    請，本院審核認為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，
    刑法第2 條第1 項前段、第53條，修正前刑法第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
