【裁判字號】    98,重訴,210
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第210號
原      告  台灣永光化學工業股份有限公司
法定代理人  陳建信
訴訟代理人  丙○○
被      告  精碟科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，經本院於民國98年7 月28日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌佰柒拾伍萬柒仟伍佰貳拾伍元，及自民
國九十八年四月三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣佰萬元供擔保後，得假執行。但
被告如以新臺幣捌佰柒拾伍萬柒仟伍佰貳拾伍預供擔保，得免為
假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告於起訴時，其法定代理人原為乙○○，嗣於訴訟程
    序進行中變更為陳建信，此有被上訴人提出之公司變更登記
    表1 份附卷可稽（見本院卷第273 頁），原告並聲明承受訴
    訟（見本院卷第270頁），核無不合，自應准許。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
三、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或擴張、減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255 條第1 項第2 、3 款定有明文。查
    原告提起本件訴訟，關於法定遲延利息部分，原聲明請求被
    告應給付原告自支付命令送達之翌日即民國98年4 月3 日起
    至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；嗣於訴訟程序中
    擴張請求被告應給付原告自97年8 月1 日起至清償日止，按
    年息百分之5 計算之利息，揆諸首揭規定，原告所為訴之擴
    張，於法並無不合，應予准許。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於97年2 月至7 月間向原告購買染料，共積
    欠貨款新臺幣（下同）8,757,525 元未清償，有對帳單、發
    票及送貨單可證，經原告屢次催討迄今均未支付貨款。為此
    ，本於買賣契約之法律關係請求被告給付上開貨款。併聲明
    ：被告應給付原告8,757,525 元，及自97年8 月1 日起至清
    償日止，按年息百分之5 計算之利息；及陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任
    何有利於己之聲明或陳述。
三、得心證之理由：
    經查，原告主張之前揭事實，業據提出對帳單、銷貨專用發
    票及送貨單等件影本為證（見本院卷第16至251 頁）；而被
    告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出相關書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段、
    第1 項規定，視同自認，是本件原告之主張，應信為真實。
    從而，原告主張依買賣契約之法律關係，訴請被告清償如主
    文第1 項所示之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許
    ；逾此範圍之請求，則為無理由，應予駁回。
四、假執行之宣告：
    本件原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核原告勝訴部
    分並無不合，應予准許，爰酌定相當擔保金額宣告之，並依
    職權宣告被告得預供擔保免為假執行。至原告敗訴部分，其
    假行之聲請已失所附麗，不應准許，併予駁回。
五、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385 條第1 項前段、第79條、第390 條第2 項、
    第392 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
