【裁判字號】    98,訴,1706
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1706號
原      告  乙○○
被      告  蘇格蘭皇家銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按執行名義成立後，如有消滅或妨礙債權人請求之事由發生
    ，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提
    起異議之訴。如以裁判為執行名義時，其為異議原因之事實
    發生在前訴訟言詞辯論終結後者，亦得主張之。強制執行法
    第14條第1 項定有明文。是執行債務人提起債務人異議之訴
    ，自應以執行債權人為被告。次按原告之訴，依其所訴之事
    實，在法律上顯無理由者，法院得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之，民事訴訟法第249 條第2 項著有規定。
二、查本件原告提起債務人異議之訴，雖以蘇格蘭皇家銀行股份
    有限公司為被告，然經本院於審理另案98年度訴字第1189號
    債務人異議之訴時調取本院90年度執字第120 號等強制執行
    案卷查閱結果，上開強制執行事件之執行債權人為台東區中
    小企業銀行股份有限公司，而執行債權人台東區中小企業銀
    行股份有限公司業於96年9 月22日起由荷商荷蘭銀行股份有
    限公司台北分公司依銀行法第58條、第62條之2 、金融機構
    合併法第5 條、第16條及第18條之規定概括承受，此有行政
    院金融監督管理委員會96年9 月6 日金管銀(五)字第09600365
    700 號函1 份附於本院98年度訴字第1189號卷內足徵。經本
    院於98年8 月12日裁定命原告於5 日內補正正確之被告姓名
    （公司名稱）及住所，經原告於98年8 月20日收受，此有送
    達證書及警局簽領證明各1 份可稽，惟原告迄今猶未補正。
    本件債務人異議之訴，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論
    ，逕以判決駁回之。
三、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法249 條第2 項、第
    78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
