【裁判字號】    98,聲,4255
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4255號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣自強外役監獄執行中）
上列受刑人因犯傷害致死等案件，經聲請人聲請假釋中付保護管
束（九十八年度執聲字第二九二○號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死案件，經本院判處
    有期徒刑十年六月確定，於民國九十二年三月二十一日送監
    執行，嗣經法務部於九十八年八月十八日核准假釋在案，依
    刑法第九十三條第二項規定，在假釋中應付保護管束，爰依
    刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第九十三條第二
    項定有明文（查刑法雖於九十四年二月二日修正，於九十五
    年七月一日施行，惟假釋中付保護管束，本質上屬非拘束人
    身自由之保安處分，依刑法第二條第二項規定，應逕適用裁
    判時之法律即現行刑法第九十三條第二項規定）。且假釋中
    付保護管束處分，乃發生於裁判確定後，性質上無從與裁判
    併宣告之，依刑法第九十六條但書規定，自許於裁判外單獨
    宣告之（依「程序從新原則」，亦應適用裁判時之法律即現
    行刑法第九十六條但書規定）。
三、經查，受刑人甲○○因於九十一年間，分別犯強盜、傷害致
    死等案件，各經本院以九十一年度訴字第二五八二號判處有
    期徒刑七年確定，及本院以九十一年度少訴字第七號判處有
    期徒刑三年六月確定，受刑人於九十二年三月二十一日入監
    接續執行，業經法務部矯正司於九十八年八月十八日以法矯
    字第○九八○○三三○七九號核准假釋在案，依外役監縮短
    刑期日數為二四○日，縮短刑期後刑期終結日為一○一年七
    月一日等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、法務部矯正
    司九十八年八月十八日法矯司字第○九八○九○六六五一號
    函及所附臺灣自強外役監獄假釋出獄人交付保護管束名冊各
    一份附卷可稽。從而，經本院審核上揭有關文件後，認本件
    聲請為正當，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十三條第二
    項、第九十六條但書之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
