【裁判字號】    98,附民,406
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度附民字第406號
原      告  丙○○
                      3樓
被      告  乙○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所強制工作中）
            甲○○
                    （現於臺灣台北監獄臺北分監另案執行）
上列被告因本院98年度易字第1594號刑事竊盜案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事實及理由
一、原告起訴主張略以：被告兩人於民國96年9 月27日共同至原
    告位於臺北縣汐止市○○路○ 段312 巷16弄17號3 樓之住處
    ，破壞門鎖進入後竊取原告所有之金飾、金錢、禮券、手機
    、手錶等財物，上揭財物價值合計新臺幣（下同）299,500
    元，且因被告以破壞門鎖之方式竊盜，造成原告需更換門鎖
    及鐵門而另花費7,000 元，故原告之損失總計為369,500 元
    。為此聲明請求：被告應連帶賠償原告369,500 元及自起訴
    狀繕本送被告之翌日起至清償日止，按年息百分之5 計算之
    利息，原告並願供擔保請准宣告假執行。被告方面則未為任
    何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
二、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488 條定有明文。又原告之訴不合法或無理由者
    ，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有規定。蓋提起
    附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴訟終結
    後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告於第一審刑事訴
    訟辯論終結之後，尚未提起上訴前，提起附帶民事訴訟，其
    訴自非合法，法院當應判決駁回之（參照最高法院75年度台
    附字第59號判決意旨）。
三、查本件被告乙○○、甲○○被訴竊盜之刑事部分，經本院以
    98年度易字第1594號竊盜案件繫屬後，已於98年8 月19日辯
    論終結，原告卻於同年8 月27日始具狀提起附帶民事訴訟，
    此有本院收文章可稽，是依上開說明，顯有未合，原告之訴
    自應予以駁回。
四、結論：依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十七庭  法  官  邱景芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
