【裁判字號】    98,聲,4152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4152號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  洪宏銅
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第
8840號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零玖捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣
    告沒收，又違禁物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1
    款、第2 項、第40條但書分別定有明文。又查獲之第一、二
    級毒品，不間屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制
    絛例第18條第1 項定有明文。其未經裁判沒收者，由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，此有司法院18年院字第67號、30年
    院字第2169號解釋可資參照。臺灣板橋地方法院檢察署（下
    稱板橋地檢署）檢察官97年度毒偵8840號案件被告洪宏銅違
    反毒品危害防制條例案件，業經板橋地檢署檢察官為不起訴
    處分確定，有該處分書在卷足稽。經查扣案之白色透明結晶
    1 包（淨重0.31公克，鑑驗使用0.0002公克）檢出第二級毒
    品甲基安非他命成分，屬違禁物，此有交通部民用航空局航
    空醫務中心97年11月12日出具之航藥鑑字第0975756 號鑑定
    書附卷可稽，爰依首開說明單獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，應宣告沒收，並得單獨宣告沒
    收；又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款列為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第
    2 項、第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條
    第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，刑法第
    38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款、第4 條、第10條、第11條及第18
    條第1 項前段分別定有明文。
三、經查：被告洪宏銅於民國97年10月28日18時20分許為警查獲
    其涉嫌施用第二級毒品甲基安非他命案件，該案扣得之白色
    透明結晶1 包，經送交通部民用航空局航空醫務中心檢驗結
    果：實稱毛重0.5100公克（含1 袋），淨重0.31公克，取樣
    0.0002公克，餘重0.3098公克，檢出第二級毒品甲基安非他
    命成分乙節，此有該醫務中心97年11月12日航藥鑑字第0975
    756 號毒品鑑定書1 紙（詳見板橋地檢署97年度毒偵字第88
    40號偵查卷第39頁）在卷供參，是屬違禁物甚明；又被告涉
    嫌施用第二級毒品之犯行，經依本院97年度毒聲字第2543號
    刑事裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向而於98年4 月17日執行完畢釋放出所，並由板橋地檢署檢
    察官以97年度毒偵字第8840號為不起訴處分確定在案，業經
    本院核閱上開卷宗屬實，且有前開不起訴處分書乙份存卷可
    稽。則揆諸前開規定及說明，本件聲請人就前揭扣案之甲基
    安非他命1 包單獨聲請予以宣告沒收銷燬之，於法要無不合
    ，應予准許。
四、爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
