【裁判字號】    96,附民,391
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  辛○○
            戊○○
            乙○○
            丁○○
            庚○○
            己○○
            癸○○
            辰○○
            卯○○
                    （另案於臺灣桃園女子監獄執行中）
            壬○○
            子○○
            丑○○
            甲○○
            寅○○
上列被告等因強盜等案件（96年度訴字第2293號），經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告之聲明及陳述如刑事附帶民事起訴狀所載（如附件）。
二、被告均未提出書狀做任何聲明或陳述。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。復按檢察官以被告連續數行為而犯同一
    之罪名提起公訴者，法院如僅認其中一行為成立犯罪，固無
    須就犯罪不能證明部分，特於主文中諭知無罪，惟刑事訴訟
    法第507 條第1 項所謂刑事訴訟諭知無罪，按諸立法本旨，
    自係包含此種情形在內，故關於上述犯罪不能證明部分之附
    帶民事訴訟，亦應依同條項之規定，以判決駁回之，此項判
    決，非對刑事判決已有上訴，則依同條第2 項之規定，亦不
    得上訴（最高法院29年上字第48號刑事判例意旨可資參照）
    。另按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起
    民事訴訟，對於被告請求回復其損害，但其提起該項訴訟，
    須限於起訴之犯罪事實侵害個人私權致生損害者，始得為之
    ，否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴
    訟程序附帶為此請求。又移送民事庭之附帶民事訴訟，應適
    用民事訴訟法，縱移送前提起此項訴訟不合刑事訴訟法第四
    百八十七條所定之要件，而有同法第五百零二條第一項關於
    訴之不合法規定情形，亦應依民事訴訟法第二百四十九條第
    一項第六款之規定，以裁定駁回之（最高法院80年度台抗字
    第377 號刑事裁判意旨可資參照）。
二、本件被告辛○○、戊○○、乙○○、丁○○、庚○○、己○
    ○、癸○○、辰○○、卯○○、壬○○、子○○、丑○○、
    甲○○、郭穗緁被訴強盜等一案，就原告丙○○部分，被告
    戊○○、丁○○業經本院於民國98年8 月31日以96年度訴字
    第2293號刑事判決就該部分諭知無罪在案，被告辛○○、庚
    ○○、卯○○、甲○○、郭穗緁、子○○、丑○○、壬○○
    業經上述刑事判決就該部分均諭知不另為無罪判決在案，被
    告乙○○、己○○、癸○○、辰○○亦非經檢察官起訴此部
    分犯罪事實對原告丙○○侵權致生損害之人，揆諸首揭說明
    ，原告對上開被告十四人之訴，自應予以駁回，其假執行之
    聲請，亦失所附麗，一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段、第502 條第1
項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  胡堅勤
                                      法  官  盧軍傑
                                      法  官  林家賢
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送
達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林政良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
