【裁判字號】    98,調,130
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲   請   人  乙○○
相   對   人  戊○○
兼法定代理人  甲○○
              丙○○    2樓
代   理   人  丁○○
上列當事人間因98年度調字第130號因98年度少調字第877號過失
傷害事件移付調解，於中華民國98年7月27日下午4時30分整在本
院板橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    林靜莉
    書記官    彭秀玉
    調解委員  陳安調
到庭關係人：
聲請人乙○○、
相對人戊○○、兼法定代理人甲○○代理人丁○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人戊○○及兼法定代理人甲○○、丙○○願連帶給付聲
    請人乙○○新台幣柒萬元整：於民國98年9 月3 日前，以匯
    款方式新台幣（下同）參萬元整（匯入戶名：乙○○、帳號
    ：渣打銀行蘆洲分行000000000000號），其餘肆萬元自98年
    10月10日起每月13日前給付至少新台幣參仟元整，至清償日
    止（每次匯款以一期論），如一期未履行，視為全部到期。
二、聲請人願意原諒相對人戊○○之行為，給予一次改過自新之
    機會。
三、聲請人對於相對人及其法定代理人之其餘請求拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官   彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
