【裁判字號】    98,訴,966
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第966號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
代  理  人  乙○○
                        樓
被      告  滿貫實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人
人
                        戶）.
被      告  呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人
                        戶）.
被      告  甲○○
                        戶）.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬伍仟捌佰玖拾壹元，及自民
國九十五年十二月十五日起至清償日止，按年息百分之九點二一
計算之利息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
超過六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告起訴時之法定代理人為陳國和，嗣於民國98年5 月27
      日變更為丙○，有原告提出之公司登記資料查詢單可憑，
      原告於98年8 月6 日具狀聲明由丙○承受訴訟，核無不合
      。
（二）被告滿貫實業有限公司及呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人經
      合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
      386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
      為判決。
二、原告主張：被告滿貫實業有限公司（下稱滿貫公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國95年3 月15日向原告借用新臺幣
    （下同）100 萬元，約定利息按原告基準利率加碼3.88% 浮
    動計算（目前為年利率9.21%） ，依年金法按月平均攤還本
    息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6
    個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金，其中1 筆50
    萬元之借款期限至96年9 月15日止，另1 筆50萬元之借款期
    限至98年3 月15日止。詎被告自95年12月15日起即未再還款
    繳息，經催討迄未清償，依約債務視為全部到期，被告呂泉
    隆（即呂曼珍之遺產管理人）及甲○○為借款之連帶保證人
    ，應負連帶清償責任，為此訴請被告連帶清償借款。並聲明
    ：如主文所示。
三、被告滿貫公司及呂泉隆即呂曼珍之遺產管理人未於言詞辯論
    期日到場，亦未提出準備書狀為任何聲明陳述；被告甲○○
    到場則聲明：原告之訴駁回。
四、原告主張之事實，業據提出授信合約書、授信動用申請書、
    授信帳戶資料及放款帳務明細資料查詢單、臺灣基隆地方法
    院96財管15字第21234 號函及本院97年度司字第484 號民事
    裁定各1 件之影本為證，核屬相符，且為到場被告李世民所
    不爭執，自堪信為真實。
五、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    所示之借款及利息、違約金，並無不合，應與准許。
    金。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
