【裁判字號】    98,簡,5560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第171條第1項之未指定犯人誣
    告罪；其利用不知情之父親廖忠正向警察機關申報機車遭竊
    ，應論以間接正犯。按犯誣告之罪，於所誣告之案件裁判確
    定前自白者，減輕或免除其刑，刑法第172條定有明文，而
    該條之規定，並不專在獎勵犯罪人之悛悔，而要在引起偵查
    或審判機關之易於發見事實，以免被誣告人終於受誣，故不
    論該被告之自白在審判前或審判中，自動或被動，簡單或詳
    細，一次或二次以上，並其自白後有無翻異，茍其自白在所
    誣告之案件裁判確定之前，即應依該條減免其刑（最高法院
    31年上字第345 號判例意旨參照）。爰審酌被告甲○○年紀
    尚輕，因思慮未周向其父親廖忠正陳稱機車遭竊，致廖忠正
    向警察機關申報機車遭竊，造成有合法使用權源之人可能遭
    受竊盜罪訴追，所生危害非輕，兼衡犯罪動機、目的、手段
    ，暨犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。末查，被告其於警詢及
    偵查中均坦承犯行，足見犯後具有悔意，且被告係因一時失
    慮，致觸犯本案犯行，經此刑之宣告教訓，當知所警惕而無
    再犯之虞，本院斟酌上情，因認本件對被告所宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第171條第1項、第172條、第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第171條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
