【裁判字號】    98,交簡,3980
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第3980號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15692號），本院判決如下：
    主  文
甲○○過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充「告訴人乙○○於
    警詢時之證述、公路監理電子閘門證號查詢汽車駕駛人查詢
    結果、臺北縣政府警察局分局舉發違反道路交通管理事件通
    知單各乙紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項過失傷害罪。被告以
    一過失行為，同時致告訴人丙○○、乙○○受有傷害，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合犯，僅論以一罪。被告於本件車
    禍發生時係無照駕駛，有法務部公路監理電子閘門證號查詢
    機車駕駛人查詢結果、臺北縣政府警察局分局舉發違反道路
    交通管理事件通知單各乙紙在卷可憑；被告無照駕駛自用小
    貨車肇事致告訴人受傷，依法應負過失致人受傷之刑事責任
    ，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定加重其刑。
    又被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或公務員
    僅知悉犯罪事實，尚不知犯罪人為何人前，即向前來現場處
    理之警員坦承其係駕車肇事者，有臺北縣政府警察局中和分
    局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可考，嗣並
    接受裁判，合乎自首之要件，依刑法第62條前段規定，減輕
    其刑，並依法先加重後減輕之。
三、爰審酌被告無照駕駛自用小貨車，未能注意後方來車即貿然
    開啟車門，致告訴人人車倒地之過失程度，犯後仍否認犯行
    之態度，而未能與告訴人達成和解、賠償其損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    62條前段，道路交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31      日
                         交通法庭 法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官   鍾惠萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條第1項  （過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
