【裁判字號】    98,訴,2293
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2293號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3455號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第2265號
    裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，前於民國94年12月
    9 日經釋放出所；另因洗錢防制法案件，經本院以94年度訴
    字第1639號判決判處有期徒刑4 月確定，並於95年11月30日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悛悔，竟分別基於施用第一級
    毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月
    18日某時，在其友人位於臺北縣板橋市○○街52號之住處內
    ，分別以將海洛因粉末加水稀釋置入針筒注射進入體內之方
    式，施用海洛因1 次，及以將甲基安非他命放於玻璃球內加
    熱燒烤藉以吸食產生煙霧之方式，施用甲基安非他命1 次。
    嗣於同日20時40分許，在臺北縣板橋市區○路○○○路口為
    警攔查，經採集其尿液送驗，結果呈海洛因代謝物可待因、
    嗎啡類、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於在上揭時、地分別施用海洛因、甲基安非他命
    之犯行均坦承不諱，而被告為警查獲後所採得之尿液，經送
    驗結果，確實呈現海洛因代謝物可待因、嗎啡類、安非他命
    、甲基安非他命陽性反應，此有卷附臺灣檢驗科技股份有限
    公司98年3 月5 日編號：UL/2009/20514 號濫用藥物檢驗報
    告附卷可稽，足證被告前開出自任意性之自白確與事實相符
    。查被告前於94年間曾因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒
    戒在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表存卷可查，其於5
    年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪認定，應予
    追訴並依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪、同條第2 項施用第二級毒品罪。其施用前持有海
    洛因與甲基安非他命之低度行為，分應為施用毒品之高度行
    為所吸收，均不另論罪。被告所犯上揭施用第一級毒品、第
    二級毒品罪，犯意各別、行為互殊、罪名有異，應予分論併
    罰。查被告曾因洗錢防制法案件經判處罪刑確定如事實欄所
    載，其後並已執行完畢，此觀前揭被告前案紀錄表即明，其
    於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之上述兩罪，均應依刑
    法第47條第1 項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被
    告再次施用毒品不思悔改，品行不端，意志力薄弱，其施用
    毒品經觀察、勒戒後，仍無法斷絕施用毒品惡習，施用行為
    危害其個人身心健康，然犯罪後坦承犯行，態度尚屬良好，
    且施用毒品行為對社會直接危害性非大等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蘇振文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
