【裁判字號】    98,撤緩,171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第171號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請撤銷緩刑
之宣告（九十八年度執聲字第二八○九號）本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例案件
    （九十七年度執保字第三十二號），經本院以九十六年度簡
    字第八一○一號（九十六年毒偵字第四八○八號）判處拘役
    三十日，緩刑三年，於民國九十七年一月二十五日確定在案
    ，竟於緩刑期內即九十八年三月二十四日，其另犯毒品罪，
    經本院於九十八年五月二十七日以九十八年度簡字第三八三
    二號判處得易科罰金之有期徒刑四月，於九十八年六月十六
    日確定。受刑人因有上揭之犯罪事由，足認其不知悔悟自新
    ，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，合
    於刑法第七十五條之一第一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之
    原因，爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定聲請撤銷緩刑之
    宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明文。
三、經查，本院九十六年度簡字第八一○一號判決就受刑人宣告
    緩刑中係以：「惟為確實使被告有正確之法律觀念並提供必
    要之協助及督促，以促其根絕毒品依賴，避免其將來再犯持
    有或施用毒品之可能．．。」等語，本件受刑人竟於緩刑期
    內違背上揭判決意旨，再犯施用第二級毒品罪行，有上開各
    該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。是本件
    受刑人於前案毒品危害防制條例罪之緩刑宣告確定後，不知
    戒慎其行，緩刑期內又故意犯施用毒品之他罪，再受得易科
    罰金之有期徒刑宣告確定，足認其不知悔悟自新，原宣告之
    緩刑顯難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，核與刑法第
    七十五條之一第一項第二款之規定相符。從而，檢察官聲請
    撤銷受刑人上開緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第四百七十六條，刑法第七十五條之一第一項
    第二款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
