【裁判字號】    98,聲,4222
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第2902號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之仿冒ＧＵＣＣＩ商標之斜背包壹個，沒收。
其餘聲請駁回。
    理      由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    4937號被告甲○○違反商標法案件，業經檢察官依刑事訴訟
    法第253 條之1 為緩起訴處分確定，緩起訴期間為1 年，並
    已於民國98年3 月17日期滿。扣案之仿冒GUCCI 商標之斜背
    包、COACH 鑰匙環各1 個，為被告供犯罪所用之物，且屬於
    被告所有，爰聲請單獨宣告沒收（聲請書贅植「銷燬」）等
    語。
三、經查，扣案之仿冒GUCCI 商標之斜背包1 個，係被告甲○○
    違反商標法第82條規定犯罪所用之物，且屬被告所有，業據
    被告於警詢及偵訊時供述在卷。而被告違反商標法一案，經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於97年2 月14日以97年度偵
    字第4937號為緩起訴處分，於98年3 月17日緩起訴期間期滿
    ，有該緩起訴處分書及臺灣板橋地方法院檢察署檢察官執行
    緩起訴處分命令通知書在卷足憑。揆諸前開說明，本件聲請
    人聲請宣告沒收上開扣案物，為有理由，應予准許。至聲請
    意旨另聲請就員警蒐證時自被告處購得之仿冒COACH 鑰匙環
    1 個併予宣告沒收，惟該鑰匙環既已售予蒐證之員警，即已
    非被告所有，則聲請人就此部分，聲請併依刑事訴訟法第25
    9 條之1 規定宣告沒收，即屬無據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭   法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官   田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
