【裁判字號】    98,聲,4229
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4229號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒玖捌公克
）沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第62
    66號被告吳智偉因違反毒品危害防制條例之施用毒品案件，
    業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品甲基安非他命1 包
    （淨重0.0800公克、餘重0.0798公克），係屬毒品危害防制
    條例第18條第1 項所規定之違禁物，此有交通部民用航空局
    航空醫務中心毒品鑑定書1 紙附卷可證，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項聲請宣告沒收並
    銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之白色透明結晶1 袋（淨重0.0800公克，經取樣
    鑑驗用罄0.0002公克，驗餘淨重0.0798公克），經送交通部
    民用航空局航空醫務中心鑑定結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有該局航空醫務中心民國97年8 月4 日航藥
    鑑字第0973863 號毒品鑑定書乙紙附卷可稽，堪認上開扣案
    物確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無誤。聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予准許如主文所
    示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
