【裁判字號】    98,家聲,422
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第422號
聲  請  人    乙○○
              丙○○
上  一  人
法定代理人    甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一按父母離婚者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
  姓氏為父姓或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定
  有明文，惟此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者
  為限，此觀同條項規定自明。
二本件聲請人聲請變更渠等之姓氏從母姓「王」，係以：渠等之
  生父在尚未與生母離婚前即未盡到養育之責，甚至於法院判決
  離婚後，經法院判決生父每月應付子女生活費新台幣七千元，
  生父亦未支付，亦拒絕渠等回家；再者，渠等姊妹三人均不同
  姓氏，每當外人詢問，總令渠等深感自卑、難過，渠等希望改
  從母姓「王」云云。惟查：上開聲請人所言乃純屬私人情感作
  用，與上開變更子女姓氏之要件無關。聲請人既未提出依渠父
  親之姓氏對渠等有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏
  ，於法即有未合，其聲請為無理由，應予駁回。
三依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
