【裁判字號】    98,消債救,22
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請救助
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債救字第22號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  葉玟妤律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請暫免繳納費用，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按債務人聲請清算而無資力支出消費者債務清理條例第6 條
    之費用者，固得聲請法院以裁定准予暫免繳納；惟無資力支
    出費用之事由，應釋明之；此觀該條例第7 條第1 、2 項規
    定自明。
二、查本件聲請人聲請清算雖主張其無資力支出郵務送達費新臺
    幣（下同）3,400 元，惟聲請人僅陳稱目前失業中，小孩就
    讀高中需購買制服及繳納學雜費，無法籌措此筆費用等語，
    而未提出任何證據以釋明其確無資力支出郵務送達費之事由
    ，自應駁回其暫免繳納郵務送達費之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
