【裁判字號】    98,補,1143
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還買賣價金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1143號
原      告  乙○○
被      告  順晟建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還買賣價金事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的金額為新臺幣1,053,982 元，應徵第一審裁判
費新臺幣11,494元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
