【裁判字號】    98,簡上,737
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第737號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度簡字第1595號中華民國
98年 4月13日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵緝
字第348號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、李玟萱明知現今犯罪集團或不法份子為掩飾其不法獲利行徑
    ，避免執法人員之追究處罰，經常誘使一般民眾提供金融機
    構帳戶等資料，渠等再反覆以此帳戶供作對外詐騙或其他各
    種財產犯罪之不法用途使用。詎其預見於此，竟仍不違其本
    意，而基於幫助詐欺之不確定故意，將其於民國八十九年十
    二月二十九日在桃園縣中壢市○○路三六號向中華郵政股份
    有限公司所申設之帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼，於九十七年四月一日至七日間某時許，
    在臺南市○○路○段某網咖前，交付予真實姓名不詳，自稱
    「黃先生」之成年男子使用，嗣某詐欺集團成員取得上開帳
    戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於
    不詳時間，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登販售旅遊住宿券之假
    交易訊息，適乙○○於九十七年四月七日凌晨一時許，在其
    位於臺北縣板橋市○○路七七巷五號三樓住處瀏覽該網站後
    ，陷於錯誤而下標購買「南投日月潭－六星級涵碧樓一泊二
    食. 假日雙人湖景套房住宿卷」，並依詐欺集團成員指示，
    於翌（八）日上午十一時許，至臺灣土地銀行華江分行，利
    用自動櫃員機轉帳方式，將新臺幣六千二百二十元匯至李玟
    萱上開帳戶內，所匯款項旋即由該詐欺集團成員提領一空。
    嗣乙○○於匯款後無法再與賣家取得聯繫，驚覺受騙而報警
    處理，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局海山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件認定事實所引用之卷證資料，並無證據證明係公務員違
    背法定程序所取得，且檢察官、被告於本院準備程序及審判
    期日時均表示同意作為證據而不予爭執，且迄至言詞辯論終
    結前亦未再聲明異議，依刑事訴訟法第一百五十九條之五第
    一項之規定，本件認定事實所引用之證據，均有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與
    證人乙○○於警詢時所為之指述相符，並有臺灣土地銀行帳
    號000000000000號帳戶活期儲蓄存款存摺匯款
    紀錄影本一紙；中華郵政股份有限公司九十七年五月二十七
    日儲字第○九七○七一三三四五號函附上開帳戶之開戶基本
    資料及交易明細表、歷史交易查詢報表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、雅虎奇
    摩拍賣網頁各一份（見九十七年度偵字第二○六七三號偵查
    卷第六頁至第十三頁、九十八年度簡字第一五九五號卷第十
    九頁）。又金融帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚
    高，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，而犯
    罪集團利用他人帳戶從事詐欺取財之方式，早為傳播媒體廣
    為報導，衡諸被告乃具有相當之智識程度與社會經驗之人，
    應可預見將提款卡及密碼交予其完全不熟識之人，有幫助犯
    罪集團為詐欺取財犯行之可能，仍貿然為之，其有幫助詐欺
    之不確定故意甚明，是被告前開自白應與事實相符，堪以採
    信。從而，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，亦即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院七十五年度台上字第一五○九號、八十八
    年度台上字第一二七○號刑事判決意旨）。被告將其開立之
    前開帳戶之提款卡及密碼交予他人提供詐欺集團使用，使該
    詐欺集團作為對被害人實施詐欺取財犯罪之工具，顯係基於
    幫助他人實施詐欺取財犯行之故意，且所為顯係詐欺取財罪
    名之構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯刑法第三十
    條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺罪。被告
    乃基於幫助之犯意參與本案犯行，所為復非屬詐欺取財之構
    成要件行為，為幫助犯，爰依刑法第三十條第二項之規定，
    按正犯之刑減輕之。原審以本案罪證明確而援引刑法第三十
    第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、第四十一條
    第一項前段、刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段等
    規定，並審酌被告並無前科，素行尚佳，其提供帳戶予詐欺
    集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪
    之訴追趨於複雜，擾亂社會治安，及本件被害人受詐騙金額
    等一切情狀，量處有期徒刑三月，並諭知如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日，其認事用法均無違誤，且其刑罰裁量
    權之行使堪稱平允、妥適，上訴人即被告提起上訴表示擬賠
    償被害人損害，請求給予緩刑云云，惟被告於本院準備程序
    中固已坦承犯行，然未與被害人乙○○達成和解或獲得諒解
    ，亦未為任何賠償，自難逕予緩刑之宣告，其據以提起本件
    上訴，核無理由，應予駁回。
四、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰依刑事
    訴訟法第三百七十一條規定，不待其陳述，由檢察官一造辯
    論而逕行判決，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條、第三百七十一條，判決如主文。
本案經檢察官謝岳龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
