【裁判字號】    98,家聲,404
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第404號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按父母離婚者，或父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年
  者，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓
  或母姓，民法第一千零五十九條第五項第一款固定有明文，惟
  此須以有事實足認子女之姓氏對其有不利之影響者為限，此觀
  同條項規定自明。經查：本件聲請人僅泛稱渠等父母離婚後即
  與母親同住，父親從未負起養育之責，且渠等胞兄從母姓，渠
  等與胞兄不同姓氏恐日後不便云云，惟並未提出其姓氏對伊有
  何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未合，
  其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          ??家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
