【裁判字號】    98,簡,6639
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6639號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5343號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○於民國89年間因施用毒品案件，經臺
    灣士林地方法院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於89年3 月2 日釋放出所，並由臺灣士林地方法院
    檢察署檢察官以89年度毒偵字第591 號為不起訴處分確定。
    又於91年間因施用毒品案件，復經同法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，而於91年12月31日釋放出所
    ，並由該管檢察官以91年度毒偵字第356 號為不起訴處分確
    定。嗣再於96年間，因詐欺案件，經本院以96年度簡字第60
    76號判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑1 月又15日確定，甫
    於97年1 月8 日易科罰金執行完畢，詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月6 日晚間
    6 時許為警採尿往前回溯96小時內之某時 (不含為警查獲至
    採尿期間)， 在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因甲○○另涉嫌竊盜案件，經警通知至警局製作筆錄
    時，員警經其同意後採集其尿液檢體送請鑑驗後，結果呈甲
    基安非他命陽性反應，始悉上情。案經臺北縣政府警察局新
    店分局移送臺灣臺北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、查（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此
    有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時。而本件被告
    之尿液經送驗後，確呈甲基安非他命反應，有臺灣檢驗科技
    股份有限公司98年5 月26日濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北縣
    政府警察局新店分局查獲毒品危害防制條例被移送者姓名代
    碼對照表各乙紙附卷可憑，是被告應曾於民國98年5 月6 日
    晚間6 時許為警採尿前96小時內 (不含為警查獲至採尿期間
    ) 某時施用過甲基安非他命，被告於警詢時辯稱其自97年11
    月份後即未曾施用毒品云云，不足為採，本件事證明確，應
    予依法論科。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法再為「保
    安處分」或「追訴處罰」者，縱其第三次（或第三次以上）
    再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行
    完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」之規定，且因
    已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依該條例第十條處罰
    （最高法院97年度第5 次刑事庭會議決議、98年度台非字第
    12號、第56號判決意旨參照）。
四、經查：本件被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣士林地方
    法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣於89年3 月2 日因
    無繼續施用傾向釋放出所；被告復於前揭觀察勒戒執行完畢
    5 年內即91年間，再因施用毒品案件經臺灣士林地方法院裁
    定令入勒戒處所施以觀察勒戒，嗣於91年12月31日因無繼續
    施用傾向釋放出所等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，
    經依法再為「保安處分」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察
    、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應直接依該條例第
    10 條 處罰。故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪
    事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品之
    惡習，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微，及被
    告犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，毒品危害防制
    條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                     刑事第二十二庭  法  官 陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
