【裁判字號】    98,聲,3816
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3816號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人犯毒品等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（九十八年度執聲字第二六一一號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行之刑有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十八年度聲字第一五三七號毒品等案
    件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有期徒刑七
    月確定。應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原裁定依刑法第
    四十一條之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合。惟依司
    法院釋字第六六二號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六月有期徒刑之案件，仍
    得易科罰金。茲參照司法院院字第一三五六號解釋，向法院
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作
    為准許執行易科罰金之依據，爰向本院聲請裁定等語。
二、按「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十
    一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金
    之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字第
    三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力」
    ，業經司法院大法官於九十八年六月十九日公布釋字第六六
    二號解釋在案。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過六個月之案件，依司法院釋字第三六六
    號、第六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏
    未記載得易科罰金，參照司法院院字第一三五六號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人甲○○因犯如附表所示之毒品及詐欺罪，
    各經本院以九十七年度訴字第四七五八號判決判處有期徒刑
    六月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，及以九
    十七年度簡字第九七三三號判決判處有期徒刑二月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，復經本院以九十八年
    度聲字第一五三七號裁定定應執行有期徒刑七月確定在案，
    有本院上開刑事判決、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各一份在卷可稽。參酌上項說明，本院認本件聲請係屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
