【裁判字號】    98,自,21
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第21號
自  訴  人  甲○○
被      告  羅銢淯
上列被告因妨害自由等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨詳如附件自訴狀所載。
二、按自訴之提起應委任律師行之；又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2 項及第329 條第
    2項分別定有明文。
三、查本件自訴人甲○○所提上開自訴案件，並未委任律師為代
    理人，此有卷附之自訴狀可稽，本件自訴之程式顯有未備，
    經本院於民國98年8 月6 日以98年度自字第21號裁定命自訴
    人應於裁定送達後五日內委任律師為代理人，該裁定已於同
    年月13日送達自訴人，此有卷附送達證書在卷可稽，自訴人
    迄未補正，本件自訴程序自屬違背法律規定，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
