【裁判字號】    98,簡,5236
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第1564號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附表所示偽造之「乙○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反洗錢防制法案件，經本院以94年
    度簡字第2749號判處有期徒刑3月確定，於民國95年8月23日
    縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於民國96年10月17日17
    時30分許，在臺北市士林區芝山捷運站附近某工地內飲用酒
    類後，騎乘車號QTH-331 號輕型機車上路，嗣於同日18時45
    分許，行經臺北縣中和市○○路與板南路口，經警攔查並當
    場製單舉發。詎甲○○因違反毒品危害防制條例遭通緝，為
    規避查緝，竟基於偽造之犯意，冒用其胞弟乙○○之名義，
    接續在附表所示文書上偽造「乙○○」之簽名並按捺指印，
    足以生損害於乙○○及舉發單位舉發違規之正確性。。嗣經
    乙○○報警處理，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵訊中之自白。
（二）證人乙○○、黃春敏於警詢中之證述。
（三）如附表一、二所示之文件。
三、按在舉發違反道路交通管理事件通知單移送聯「收受通知聯
    者簽章」欄內，偽簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單
    從形式上觀察，即足以知悉係表示由他人名義出具領收通知
    之證明，此與事先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形
    ，無分軒輊，當然屬於刑法第210 條所稱之私文書，而非同
    法第220 條之準私文書，最高法院83年度臺上字第6631號判
    例意旨可資參照。查被告甲○○於上開舉發通知單移送聯之
    「收受通知聯者簽章」欄內偽造「乙○○」之署名（複寫至
    存根聯）後，復交回舉發警員處理，顯係對於該文書之內容
    有所主張，自有行使之意思，故核被告所為，係犯刑法第21
    6 條、第210 條之行使偽造私文書罪。檢察官聲請簡易判決
    處刑書認被告係犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，容有
    誤會，應予更正。被告上開偽造署押係其偽造該私文書之部
    分行為；而於偽造私文書後復持以行使，偽造之低度行為應
    為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌
    被告為規避交通違規之裁罰，竟鋌而走險，冒用其弟乙○○
    之名義接受稽查而偽造乙○○之署名，足以生損害於監理機
    關與警察機關對道路交通管理之正確性及乙○○，顯示心存
    僥倖而挑戰公權力，兼衡其犯罪動機、手段、品行、智識程
    度，及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、被告甲○○於臺北縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單（共1式3聯，第1 聯為通
    知聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯，於移送聯簽章後，
    並複寫至存根聯上，通知聯則免簽名）「移送聯」及「存根
    聯」上偽造之「乙○○」簽名共2 枚、指紋1 枚，屬偽造之
    署押，應依刑法第219 條規定宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項，
    刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
【附表】
┌──┬───────────────┬───────┐
│編號│      文  書  名  稱          │  應沒收之物  │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 一 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「乙○○」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚、指紋乙枚│
│    │事件通知單「移送聯」          │              │
├──┼───────────────┼───────┤
│ 二 │臺北縣政府警察局北縣警交字第  │「乙○○」簽名│
│    │C00000000號舉發違反道路交通管 │乙枚          │
│    │事件通知單「存查聯」          │              │
└──┴───────────────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
