【裁判字號】    98,易,1765
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1765號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
130 號），由本院合議庭裁定改依簡式審判程式審理，並判決如
下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○係位於臺北市○○○路○段67之8號9樓D室「天王星珠
    寶」之負責人，為從事珠寶鑲工及代售珠寶業務之人，於民
    國97年1 月28日，在位於臺北市○○街6 號704 室之彬威實
    業有限公司（下稱彬威公司）辦公室內，收受由彬威公司負
    責人甲○○所委託代售之藍寶石（重7.55克拉）及橄欖石（
    重21.82 克拉）各1 顆，雙方約定上開寶石2 顆代售之價格
    各為美金（下同）1 萬5 千元及8 千500 元，並應於3 個月
    內售出及依上開議定價款支付現金，若未售出則應返還原寶
    石，詎乙○○收受上開寶石2 顆後，並未依約售出前開寶石
    ，竟意圖為自己不法所有，隨即於97年2 月間，將其業務上
    所持有代售之上開寶石2 顆，以變易持有為所有之意思，自
    行持往位於臺北市大同區○○○路○ 段之「萬元當舖」典當
    得利新臺幣15萬元，以此方式將上開寶石侵占入己，嗣因彬
    威公司屢次催討未果，始查悉上情。
二、案經彬威公司告訴及臺北市政府警察局大同分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業經被告乙○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，核與告訴代表人甲○○於偵查中所指證之情節大致相
    符，並有收據、郵局存證信函及律師函各1 份附卷可資佐證
    ，足供擔保被告之自白與事實相符，是以本件事證明確，被
    告上開犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告先前未曾受任何罪刑之宣告，素行尚佳，惟其利用擔
    任代售寶石之機會，將之侵占入已，另行持往典當得利，惡
    性不輕，復參酌其犯罪動機、目的、手段、所造成告訴人損
    失程度，以及事發後自始坦承本件犯行，尚具悔意，犯後態
    度良好，然迄未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，以資儆懲。
三、末按「除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上
    有期徒刑之罪或高等法院管轄第1審案件者外，於前條第1項
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序。」刑事訴訟
    法第273條之1第1項定有明文。查本件被告所犯上開刑法第
    336條第2項之罪，其法定刑並非最輕本刑為3年以上有期徒
    刑之罪，且被告於本院98年8 月6 日準備程序進行中，復就
    被訴之事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
    被告及公訴人對於本件改依簡式審判程序審理亦均表示同意
    ，是本院即依前揭刑事訴訟法規定，裁定本件進行簡式審判
    程序，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第 1項前
段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十九庭
                             法  官    楊  仲  農
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                             書記官    陳  香  君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
