【裁判字號】    98,訴,2515
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2515號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3185號、98年度偵字第15711 號），被告於準備程
序進行中就被訴事實為有罪之陳述，本院告知被告簡式審判程序
之旨，並聽取當事人之意見後，合議庭裁定由受命法官獨任進行
簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又持有第二級
毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重貳點貳玖玖柒
公克）沒收銷燬、毒品外包裝壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國九十年間因施用毒品案件，經本院以九十年
    度毒聲字第一四七六號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於九十年四月十三日執行完畢釋放出所，並由
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十年度毒偵字第一五
    八八號為不起訴處分確定。又於九十四年間因施用毒品案件
    ，經本院以九十四年度訴字第一七四二號判決判處有期徒刑
    一年確定，於九十六年二月十三日縮刑期滿執行完畢。惟猶
    不思改過，明知海洛因及甲基安非他命為毒品危害防制條例
    所規定之第一級及第二級毒品，依法不得施用或持有，詎於
    九十八年四月二十四日某時，在臺北縣樹林市○○街80 巷6
    號3 樓，以將海洛因置於香菸內點燃施用之方式非法施用第
    一級毒品海洛因。另於同日十八時許許，在上址以新臺幣（
    下同）一萬元之價格，向真實姓名年籍不詳綽號「姐阿」（
    台語）之成年女子購入甲基安非他命一包（驗餘淨重2.2997
    公克）而無故持有之。嗣於同年四月二十六日十三時三十分
    許，在臺北縣樹林市○○街80巷口，為警查獲，並當場扣得
    上開甲基安非他命一包。
二、本件證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自白外，均引
    用起訴書之記載（詳如附件）。
三、爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生危害及
    犯罪後坦承犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並就拘役刑部分諭知易科罰金之折算標準。至扣案
    之甲基安非他命（驗餘淨重2.2997公克），係第二級毒品，
    爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，不問屬
    於犯人與否，應沒收銷燬之；另扣案盛裝上開甲基安非他命
    之外包裝袋一只，有防止毒品裸露、潮濕及便於攜帶之功能
    ，係被告所有供為本案犯行所用之物，業據其供承在卷，爰
    併依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收之。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百七十三條之
    一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條第一項、第二
    項，毒品危害防制條例第十條第一項、第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，判決
    如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月   31  日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀敘
明上訴理由（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月   31  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
