【裁判字號】    98,重訴,191
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第191號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                        之3
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年8
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟玖佰萬元，及自九十七年七月八日起
至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰捌拾捌萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。查原告提起本件訴訟，據其於民
    國97年7 月1 日所提出之訴狀所載，係請求被告給付新台幣
    （下同）1940萬元，及自96年7 月11日起至清償日止按年息
    5%計算之利息，嗣於98年8 月26日本院審理中減縮，請求被
    告給付1900萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
    年息5%計算之利息，核與前揭規定相符，應予准許，合先敘
    明。
貳、實體部分：
一、本件原告起訴主張：
  (一)被告丙○○前於93年間起，即透過甲○介紹招攬原告乙○○
    共同陸續合夥出資從事房地產短期買賣，從中賺取差價利潤
    。詎被告丙○○於96年5 月23日起至96年7 月9 日止之期間
    內，明知自身已陷入財務困境，無法周轉兌現因先前投資案
    件所簽發而即將到期之華泰商業銀行新店分行000712號帳戶
    之支票款項，竟意圖為自己不法所有，明知如本院97年易字
    第1755號刑事判決附表二（下稱附表二）編號二至四所示之
    房地均不存在，及隱瞞其實際上並無買賣如附表二編號一所
    示房地之意，仍於如附表二所示之時間，在臺北縣中和市○
    ○路○ 段3 巷13之3 號之甲○住處附近等地，接續向甲○及
    利用不知情之甲○向原告乙○○佯稱若再合夥投資購買如附
    表二所示之房地，亦可比照先前模式短期脫手獲取鉅額利潤
    云云，被告丙○○並繼續簽發交付如附表二所示之華泰商業
    銀行遠期支票，俾償付原告乙○○如附表二所示房地投資案
    之出資本金與預期獲利，致使原告乙○○因未親自前往如附
    表二所載房地投資案地址查看，且認各該投資案仍可有豐厚
    利潤因而陷於錯誤，原告乙○○遂如附表二編號1 、2 、4
    、5 所示，將投資款項總計1940萬元（計算式：0000000+00
    00000+ 0000000+0000000=00000000 ，註：游永福係原告之
    配偶，附表二編號1 、2 之款項係由游永福所匯，但係以原
    告之名義投資），先集中存入張凱媗之合作金庫銀行南勢角
    支庫帳戶內，再統一開立支票交付予丙○○兌現得逞，而被
    告丙○○於詐得原告乙○○款項後，即用以清償原先簽發陸
    續到期而應支付予原告乙○○之支票款項（詳如附表二所示
    ），迨96年8 月間某日，丙○○因如附表二所示房地投資案
    所簽發交付之支票開始屆期不獲兌現，亦避不見面，原告乙
    ○○始知受騙，總計遭被告丙○○詐騙1940萬元。嗣被告清
    償原告40萬元，目前尚積欠1900萬元尚未清償。
  (二)為此，依據侵權行為之法律關係，請求被告給付1900萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之5 計算之
    利息。並陳明願供擔保請准宣告假執行。
二、經查原告主張之事實，已據於台灣板橋地方法院97年度他字
    第2438號偵查中提出支票及退票理由單各4 件為證，並與證
    人甲○於本院審理時證述情節相符，且被告並因上開詐欺犯
    行經本院刑事庭以97年度易字第1755號刑事判決判處有期徒
    刑2 年10月，並經本院依職權調閱上開卷宗查證無訛，自堪
    信原告之主張為真實。又原告雖於98年3 月20日與被告達成
    和解，並受償40萬元，惟因被告未依和解契約履行，經已原
    告於98年8 月6 日以存證信函通知被告解除和解契約，亦有
    存證信函及回證各1 件在卷足憑，則原告自得本於原有之侵
    權行為法律關係請求被告賠償。
三、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ；故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民法
    第184 條第1 項定有明文。經查被告詐騙原告之金錢，核屬
    故意以背於善良風俗之方法加損害於他人，原告自得請求被
    告賠償。則原告依據侵權行為之法律關係請求被告給付1900
    萬元，及自97年7 月8 日即起訴狀繕本送達之翌日起至清償
    日止按年息百分之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
