【裁判字號】    98,司聲,1520
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1520號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保利益人之
    聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為
    行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，前遵
    本院93年度裁全字第7091號民事裁定，提供新臺幣（下同）
    1,000,000 元為擔保金（臺灣雲林地方法院93年度存字第94
    1 號），並聲請臺灣雲林地方法院93年度執全字第840 號假
    扣押執行程序就相對人之財產予以假扣押執行。嗣聲請人已
    聲請撤銷假扣押裁定，並經本院97年度全聲字第415 號核准
    並已確定在案，另亦於訴訟終結後定20日以上期間催告相對
    人行使權利而未行使，為此提出本院97年度全聲字第415 號
    民事裁定暨確定證明書影本、高雄地方法院郵局3350號存證
    信函影本、民事聲請撤回執行狀影本等各1 件為證，聲請發
    還擔保金等語。
三、經查，聲請人並未提出已合法催告相對人行使權利之證明文
    件，經本院於民國98年8 月6 日以板院輔民宣98年度司聲字
    第1520號函通知聲請人於7 日內補正，據聲請人於民國98年
    8 月27日補正提出之存證信函暨回執原本所載，聲請人雖將
    定期催告之存證信函送達至相對人之戶籍地，惟所附送達回
    執有「招領逾期退回」字樣，是尚難認為已對相對人為合法
    之催告。綜上，本件難認該定期催告之信函業已由相對人收
    受，自難謂聲請人已合法催告相對人行使權利而未行使，其
    向本院聲請發還前開所提存之擔保金，顯與民事訴訟法第10
    6 條準用第104 條第1 項第3 款前段，於訴訟終結後定20日
    以上期間催告受擔保利益人行使權利而未行使之要件不符，
    本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本證明與原本無異
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
