【裁判字號】    98,簡,6793
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○可預見提供金融機構帳戶之存摺、提款卡（含
    密碼）等資料予不明人士使用，足以幫助他人提領獲取詐欺
    犯罪所得，竟仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意
    ，於民國98年3 月11日前之某日，在桃園縣桃園市○○○路
    36之2 號前，以新台幣（下同）3000元將其申請開戶之台新
    國際商業銀行板橋分行（以下稱台新銀行）帳號0000000000
    000000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼等物，交付予
    姓名年籍不詳自稱「林先生」之成年男子，容任他人作為詐
    欺取財之工具。嗣該成年男子及其所屬之詐欺集團成員取得
    上開帳戶存摺、提款卡及密碼後，即意圖為自己不法之所有
    ，於98年3 月11日晚間，撥打電話予陳亭翰，詐稱其之前於
    網路購物時，付款方式設定有誤，須至自動櫃員機操作以更
    正該設定云云，致陳亭翰陷於錯誤，於98年3 月11日22時17
    分許，至郵局自動櫃員機，依指示操作轉帳7998元至甲○○
    上開台新銀行帳戶內。嗣陳亭翰發覺受騙而報警，始查悉上
    情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟辯稱：
    因見自由時報分類廣告刊登借用存摺、提款卡廣告，故以30
    00元之代價將存摺、提款卡及密碼借給對方云云。然查：
(一)、被害人陳亭翰因上開詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告之台新銀行帳
    戶內等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有郵局自動櫃員
    機交易明細表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、受
    理刑事案件報案三聯單、警政署反詐騙案件紀錄表及被告之
    台新國際商業銀行板橋分行帳戶資金往來明細等物附卷為證
    ，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告因缺錢始與上開自稱林先生之成年男子接洽，惟其
    對於該名成年男子之年籍資料及背景等細節，均毫無所悉，
    即率爾將其存摺、提款卡及密碼交付予該真實姓名年籍不詳
    之成年男子，兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團
    利用金錢收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之
    人頭帳戶，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯
    款之帳戶再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告
    為高中畢業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢中及偵
    查中面對問題均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之
    成年人，依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立存
    款帳戶供不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行
    財產犯罪之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開
    銀行帳戶供不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所
    屬集團將之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不
    確定故意無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
