【裁判字號】    98,簡,5594
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  索尼國際有限公司
兼代表  人  甲○○
上列被告因違反化粧品衛生管理條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度偵字第5182號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料
名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、
樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請
中央衛生主管機關查驗；經核准並發給許可證後，始得製造之規
定，處罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹
日，扣案之「SO－9 嫩白柔光隔離霜」壹瓶沒收銷燬之。
索尼國際有限公司之負責人違反製造化粧品含有醫療或毒劇藥品
者，應提出載有原料名稱、成分、色素名稱及製造要旨之申請書
，連同標籤、仿單、樣品、包裝、容器及化驗報告書，並繳納證
書費、查驗費，申請中央衛生主管機關查驗，經核准並發給許可
證後，始得製造之規定，科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告係觸犯刑罰化之行政程序規定，暨其犯罪所生影
    響等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被告甲○○
    部分諭知易服勞役之折算標準。末查，本件被告最後犯罪時
    間，係於民國97年間（見偵查卷第17頁），而與中華民國九
    十六年罪犯減刑條例規定之減刑要件有違，自不予減刑，附
    此敘明。至查扣之「SO－9 嫩白柔光隔離霜」1 瓶，係被告
    甲○○未申請中央衛生主管機關查驗及核准發給許可證而擅
    自製造之化粧品，已如上述，自屬粧品衛生管理條例第27條
    第1 項後段所定之妨害衛生物品，爰併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，化粧品衛生管理條例第27條第1 項、
    第3 項、第16條第1 項，刑法第11條前段、第42條第3 項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月   31     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
化粧品衛生管理條例第16條
製造化粧品含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成分
、色素名稱及製造要旨之申請書，連同標籤、仿單、樣品、包裝
、容器及化驗報告書，並繳納證書費、查驗費，申請中央衛生主
管機關查驗；經核准發給許可證後，始得製造。
製造化粧品未含有醫療或毒劇藥品者，應提出載有原料名稱、成
分、色素名稱及其用途之申請書，連同標籤、仿單及有關證件，
並繳納審查費，申請直轄市或縣 (市)衛生主管機關備查。但經
中央衛生主管機關公告免予備查者，不在此限。
第 1 項申請書之格式、樣品之數量、標籤、仿單之份數及證書費
、查驗費之金額；第2項申請書之格式、標籤、仿單之份數及審
查費之金額，由中央衛生主管機關定之。
化粧品衛生管理條例第27條
違反第 7 條第 1 項、第 8 條第 1 項、第 11 條、第 15 條第
 1項、第16條第1項、第17條第1項、第18條第1項、或第23
條第1項禁止規定之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣15萬元以下罰金；其妨害衛生之物品沒收銷燬之。
違反第 23 條第 1 項禁止規定情節重大或再次違反者，並得由各
該主管機關撤銷其有關營業或設廠之許可證照。
法人或非法人之工廠有第 1 項情事者，除處罰其行為人外，並對
該法人或工廠之負責人處以該項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
