【裁判字號】    98,重訴,241
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第241號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
複代理人    丁○○
被      告  琪實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  戊○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸佰陸拾肆萬捌仟佰陸拾元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）原告起訴時之法定代理人為羅澤成，嗣於民國98年7 月23
      日變更為丙○○，有原告提出之98年7 月22日銀人資字第
      09800335891 號函影本1 件附卷可憑，原告於同年8 月18
      日具狀聲明由丙○○承受訴訟，核無不合，應予准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
二、原告主張：被告琪實業有限公司（下稱琪公司）以其餘
    被告為連帶保證人，於民國98年4 月14日向原告借款新臺幣
    （下同）700 萬元，約定借用期限5 年，借款利息前二年按
    原告二年期定儲機動利率加計個別加碼年率2.065%機動計息
    ，第三年按原告二年期定儲機動利率加計個別加碼年率2.31
    5%機動計息，並於上開定儲機動利率調整時，自調整日起，
    改按調整後之定儲機動利率加上開加碼年率計息，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率百分之10，在6 個月以上者，
    按上開利率百分之20計付違約金。如依約債務視為全部到期
    ，並經原告轉列催收款項時，本金遲延利息之利率改按轉列
    催收款項日之借款利率加年率1%固定計算，違約金利率6 個
    月內部分，改按遲延利率百分之10，逾期超過6 個月部分改
    按遲延利率百分之20計算。詎被告琪公司簽發之票據於98
    年4 月16日經退票尚未辦理清償註記，並於98年5 月1 日經
    臺北票據交換所公告列為拒絕往來戶，原告依借據約定於98
    年5 月5 日發函通知被告琪公司本件借款視為全部到期，
    並於98年6 月9 日將貸款轉列催收款項，計尚積欠本金664
    萬8,363 元及如附表所示之利息、違約金。被告戊○○、乙
    ○○為連帶保證人，應負連帶清償之責，為此訴請被告連帶
    清償借款。並聲明：如主文所示。
三、原告主張之事實，業據提出放款借據、發函通知暨回執及票
    據交換所之公告各1 件之影本為證，核屬相符。被告對於原
    告主張之事實，已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期
    日不到庭，亦未提出準備書狀爭執，自堪信原告之主張為真
    實。
四、從而原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主
    文所示之借款、利息及違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
