【裁判字號】    98,簡,6778
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6778號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第18989 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之含第二級毒品MDMA成分之米
黃色圓形錠劑貳粒（驗餘淨重零點肆伍貳貳公克）均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 行所載之「甲○○」後應補充「基於
    持有第二級毒品MDMA之犯意，」第3 行所載之「98年7 月6
    日23時30分許」應更正為「98年7 月6 日22時30分許」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按MDMA均為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所明定之
    第二級毒品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第11條第2 項持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有上開毒品
    ，顯可能滋生其他犯罪，惡化治安，惟所持有之毒品數量甚
    微，所生危害非重，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表）、智識程度、生活狀況、犯罪
    之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因思慮未周致罹刑章
    ，歷此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被告宣
    告之刑，以暫不執行為適當，檢察官聲請本院宣告緩刑，洵
    屬有據，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、扣案之含MDMA成分之米黃色圓形錠劑2 粒（驗餘淨重0.4522
    公克），為本案查獲之第二級毒品，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬。至因鑑定所需而取樣
    耗用之0.0108公克部分，既已滅失，自毋庸為沒收銷燬之諭
    知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
