【裁判字號】    98,簡,6607
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3725號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向公益團體、地方
自治團體或社區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第10行「義式泡芙1 個（價值26元）」
    應補充更正為「義美泡芙1 盒（價值26元）、生活花茶1 瓶
    （價值10元）」；及證據欄應補充「現場暨扣案物照片4 張
    」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○並無前科，素行尚可，其不思以正軌賺取
    財物，反竊取被害人佳瑪公司商場內之商品，破壞社會治安
    ；惟念其犯後坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、
    所竊得財物價值，並已與告訴人達成和解，而賠償其損害，
    有和解書及撤回告訴狀各乙份在卷可佐等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。又
    查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份可按，其因一時失慮，偶罹
    刑典，惟事後坦承犯行，深具悔意，本院認其經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，因認暫不執行其刑為當，予以
    宣告緩刑2 年，及命被告應向公益團體、地方自治團體或社
    區提供40小時之義務勞務，以啟自新，併依刑法第93條第1
    項第2 款之規定，宣告於緩刑期間付保護管束。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1項前段、第74條第1項
    第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
