【裁判字號】    98,婚,761
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第761號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月12日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新台幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：兩造為夫妻，共育有子女3 人，詎被告於民國81
    年間離家出走，迄今未歸，經原告四處尋找未獲，原告前向
    臺灣基隆地方法院訴請被告應履行同居，經該院以88年度婚
    字第34號判決被告應履行同居義務，於88年8 月4 日確定在
    案。惟被告仍未返家履行同居，又無不能同居之正當理由，
    足證被告惡意遺棄原告在繼續狀態中。嗣97年2 月15日，原
    告尋獲被告，雙方協議離婚並約定一同至戶政事務所辦理，
    被告卻再度行方不明迄今。茲因兩造夫妻感情已喪失，無法
    繼續維持婚姻，為此原告認為兩造已無法共同生活，而存有
    難以維持婚姻之重大事由，為此原告依民法第1052條第1項
    第5 款、同條第2 項之規定訴請離婚。原告所主張之法定離
    婚事由，只要其中之一有理由，即請求鈞院加以判決准予離
    婚（選擇合併訴訟）等語。並聲明：如主文所示。
三、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作聲明陳述。
四、原告主張之事實，已據原告提出警局受理失蹤人口案件登記
    表影本、離婚協議書影本各1 件、戶籍謄本2 件為證，並經
    證人即兩造之女兒李書韻到庭證稱：「我們之前住金山鄉，
    爸爸在81年就已離家出走，原本沒有任何爸爸的消息，但是
    一年前我跟弟弟去爸爸所任職的公司找到爸爸，爸爸從事遊
    覽車公司，公司沒有變更，我與弟弟問爸爸為何不回家，爸
    爸沒有回答，但是爸爸說他已經有女朋友了，他現在跟女友
    住在一起。爸爸離家前與媽媽感情不好，這麼多年來爸爸都
    沒有寄錢養我們，都是媽媽獨立扶養我們。我們去找爸爸是
    希望爸爸回來一家團圓，但是爸爸回家只有待兩天，爸爸沒
    有跟媽媽同房，爸爸自己一人睡弟弟的房間，兩天後爸爸又
    離家出走，到現在沒有任何消息。南京東路是爸爸的公司地
    址，我打電話跟爸爸的公司確認，爸爸的公司告訴我已經把
    開庭通知書及起訴書轉交給爸爸，爸爸確實有收到這些資料
    ，所以爸爸知道今天要開庭」等語。另證人即兩造之兒子李
    富仁亦到庭證稱：「我跟姐姐去年確實去爸爸的公司找爸爸
    ，我有看過爸爸的女友，爸爸的女友是隨車小姐，我有去過
    爸爸與他女友的同居住所，是在汐止市，後來爸爸與女友又
    搬走，因為我又去找他們兩人，才知道他們兩人已經搬走，
    爸爸的公司確實在南京東路，他們公司的人說確實有把開庭
    通知轉交給爸爸」等語。被告受合法通知，既未於言詞辯論
    期日到場爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌。自堪信原
    告主張之事實為真正。
五、按夫妻之一方於同居之訴判決確定後，仍不履行同居義務，
    在此狀態繼續中，而又無不能同居之正當理由者，即與民法
    第1052條第1 項第5 款所定之離婚要件相當，最高法院著有
    49年台上字第1233號判例可稽。本件原告訴請被告履行同居
    之訴，業經臺灣基隆地方法院以以88年度婚字第34號判決被
    告應履行同居義務確定在案，被告迄未履行同居義務等情，
    已如前述，被告又未主張有何不能同居之正當理由，依上開
    判例意旨，被告行為顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中。從而
    原告依據民法第1052條第1 項第5 款訴請離婚，為有理由，
    應予准許。
    雖原告主張另有民法第1052條第2 項事由訴請判決離婚云云
    ，然原告已表明就其所主張離婚事由中，只要其中之一有理
    由，即請求本院擇一判決准予離婚，因本院已依民法第1052
    條第1 項第5 款規定准予離婚，是以就其他事由即無庸再予
    審認，附此說明。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  黃惠瑛
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，應於收受判決後20日內向本院提出上訴狀（須
按他造人數附繕本並繳納上訴費用）
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  王苑琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
