【裁判字號】    98,簡,3720
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3720號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日，累
犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
又後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規定申
報，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因妨害兵役案件，經臺灣桃園地方
    法院以93年度桃簡字第2195號判處有期徒刑5 月，於民國95
    年10月13日執行完畢，仍不知悔改，明知其係陸軍回役之應
    召員，於97年9 月17日在臺北縣新莊市○○街29巷7 號居處
    收受指定其應於97年9 月22日16時，至桃園縣中壢市○○路
    ○ 段353 號龍門營區報到之臨時召集令，竟無故逾入營期限
    2 日仍未報到。嗣甲○○復另行基於避免召集處理之意圖，
    自97年12月間某日起，將居所遷至臺北縣板橋市○○路○ 段
    7 6 巷1 弄13號1 樓，無故未依規定申報，致行方不明。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱，並
    有召集令回執、臺北縣後備指揮部98年5月26日後北縣動字
    第0980005370號函所檢附陸軍第六軍團幹訓班九十七年九月
    份臨名回役人員報到成果清冊、臺北縣後備指揮部列管後備
    軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、被
    告歷次戶籍遷徙紀錄各乙份在卷可憑，因認被告之自白與事
    實相符，堪予採信，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，應受召集，無故逾入營期限二日之罪，
    及同法第10條第1 項第3 款後備軍人意圖避免召集處理，居
    住處所遷移，無故不依規定申報罪 (聲請簡易判決處刑書漏
    論妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，應予補充)。 其所犯上
    開二罪，犯意有別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前有
    如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前已有多次妨害兵役前科，素
    行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其身為
    後備軍人，詎無故逾入營期限2 日未報到，嗣並逕行遷移住
    居所，亦無故不依規定申報，影響國家兵力動員實現之有效
    性，惟犯後坦認犯行，態度尚佳，及其犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準以定其應執行刑及易科罰金之折算標準，以示
    懲戒。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，妨害兵役治罪
    條例第5 條第5 款、第10條第1 項第3 款，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     31     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處 5 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
