【裁判字號】    98,簡上,45
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度簡上字第45號
上  訴  人  展興事業有限公司
                      4
法定代理人  甲○○
被上訴人    乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，上訴人對於中華民國98年1 月
23日本院三重簡易庭97年度重簡字第2804號第一審判決提起上訴
，經本院於98年8 月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
原判決廢棄。
    事實及理由
一、被上訴人起訴主張：被上訴人執有上訴人所簽發，發票日為
    民國97年10月15日，以華泰商業銀行南京東路分行為付款人
    ，票號為AB0000000 號，面額為新臺幣（下同）40萬元之支
    票1 紙（下稱系爭支票），詎屆期於97年10月21日為付款之
    提示，竟以存款不足及拒絕往來戶為由，而遭退票，經追索
    無效。為此，本於兩造間票據之法律關係提起本訴，並聲明
    ：上訴人應給付被上訴人40萬元，及自97年10月21日起至清
    償日止，按年息百分之6 計算之利息。併為被上訴答辯聲明
    ：上訴駁回。
二、上訴人則以：伊簽發系爭支票後，將支票借給訴外人洪志偉
    ，洪志偉拿系爭支票向被上訴人乙○○借40萬元，系爭支票
    退票後，洪志偉已取回支票並於97年12月16日將票款40萬元
    存入銀行，故系爭票據債權已不存在，且被上訴人並非系爭
    支票之執票人，其請求上訴人給付票款，並無理由等語置辯
    。併為上訴聲明：原判決廢棄。被上訴人在第一審之訴駁回
    。
三、原審判命上訴人應給付被上訴人40萬元，及自97年10月21日
    起至清償日止，按年息百分之6 計算之利息，並依職權宣告
    得假執行。上訴人不服原審判決提起上訴，兩造聲明如前述
    。
四、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。」民事訴訟法第451 條第1 項定有明文。次按
    「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止。」；「訴訟程序當然或裁定停止間，法
    院及當事人不得為關於本案之訴訟行為」民事訴訟法第170
    條、第188 條第1 項前段規定甚明。經查，本件上訴人即原
    審被告展興事業有限公司之法定代理人原為甲○○，於原審
    訴訟繫屬前之97年10月20日法定代理人即變更登記為林志哲
    ，有上訴人之公司變更登記表及本院網路列印之公司變更登
    記資料可證（見原審卷第21頁、本院98年8 月18日言詞辯論
    筆錄後），惟林志哲未依法承受訴訟，原審法院亦未停止訴
    訟，而仍於98年1 月9 日以上訴人經合法通知，無正當理由
    未到庭，而一造辯論終結，並於同年月23日宣判。（見原審
    卷第11頁至15頁），訴訟程序顯有重大瑕疵，且影響上訴人
    之審級利益，為維持審級制度，應認為有發回之必要。上訴
    意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為有理由。應由本院廢棄
    原判決，發回原審依法更為審理。
五、據上論結，本件上訴為有理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第451 條第1 項、第249 條第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  審判長法  官  蕭胤瑮
                                    法  官  吳振富
                                    法  官  張筱琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
正本係照原本作成。
不得上訴。
                                     書記官 連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
