【裁判字號】    98,重訴,11
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度重訴字第11號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人吳天明
上列被告因殺人案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國玖拾捌年玖月陸日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人案件，經本院訊問後，認其涉犯刑法第二
百七十一條第一項之殺人罪嫌重大，且所犯為最輕本刑五年以上
有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形
，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十八年二月六日執行羈押
，並先後於同年四月二十九日、同年六月三十日裁定應自同年五
月六日、同年七月六日起各延長羈押二月。茲查前揭羈押原因尚
未消滅，認該被告仍有繼續羈押之必要，應自九十八年九月六日
起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項、第二項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  李幼妃
                                      法  官  鄭燕璘
                                      法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
