【裁判字號】    98,事聲,102
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        之1號.
上列聲請人因與相對人間公示送達事件，對於民國98年7 月4 日
本院簡易庭司法事務官98年度司簡聲字第32號裁定聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力。當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得
    於處分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出
    異議。司法事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分
    ；認異議為無理由者，應送請法院裁定之。法院認第一項之
    異議為有理由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第240之3條及第240之4條亦分別
    定有明文。本件異議人對於本院簡易庭司法事務官所為於民
    國（下同）98年7月4日98年度司簡聲字第32號裁定公示送達
    事件聲明異議，異議人對該裁定不服而提出異議，送請本院
    為裁定，經核與上開條文規定及意旨相符，先予敘明。
二、異議意旨略以：
（一）聲請人於96年12月28日遭相對人以強暴脅迫簽下協議書時
      ，因相對人在協議書上未留有地址，只有見證人地址可查
      ，經聲請人以存證信函委請見證人代轉，惟經見證人答稱
      ，無法代理或代為答覆上揭存證信函內容。嗣經聲請人向
      台中地方法院聲請後，才獲悉相對人戶籍地址，由上可證
      ，聲請人向台中地方法院聲請公示送達時，確實非因自己
      過失不知相對人之住居所，絕非如原裁定所指僅不知相對
      人是否還居住於原居住所。
（二）聲請人已依戶籍地址以郵局掛號寄送上開存證信函，經郵
      局退回，是聲請人已用盡相當之方法探查之能事，並已盡
      舉證責任，依實務見解應准予依民事訴訟法第149 條第1
      項第1 款為公示送達，原裁定未探究原委，逕予駁回聲請
      ，極為不當，為此提出異議，爰請廢棄原裁定云云。
三、按表意人非因自己之過失不知相對人居所者，得依民事訴訟
    法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法第
    97條定有明文。又民事訴訟法第149 條第1 項第1 款所謂「
    應為送達之處所不明」，係指已用相當之方法探查，仍不知
    其應為送達之處所者而言。是以公示送達為意思表示之通知
    ，僅因當事人「拒收」、「逾期招領」或「人在國外」等原
    因未受送達，而非應為送達處所不明者，即與公示送達之法
    定要件不合，又其「不明」之事實，應由聲請公示送達之人
    負舉證之責任，而由法院依具體事實判斷之。
四、本件聲請人向臺灣臺中地方法院聲請向相對人為公示送達，
    雖聲請時確實不知相對人之住居所，惟其後經臺灣臺中地方
    法院查得相對人戶籍地，且聲請人就相對人戶籍地寄發之存
    證信函亦遭郵局退回，有遭退回之存證信函、信封等件為證
    ，但觀夫上開信封之記載，聲請人寄予相對人之存證信函，
    係因招領逾期而被退回，且經本院向臺北縣政府警察局永和
    分局查詢之結果，相對人現在確實居住於該址，並非遷移不
    明，有戶籍謄本、臺北縣政府警察局永和分局函附卷可稽。
    是以聲請人聲請對相對人為公示送達，於法即有未合，不應
    准許。原法院裁定駁回其聲請，並無違誤。異議意旨指摘原
    裁定不當，為無理由，應予駁回。
五、據上論結：本件異議為無理由，依民事訴訟法第240條之4第
    3項後段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
