【裁判字號】    98,交簡,4722
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4722號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
102 號），本院訊問後被告自白其犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑，逕行判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充：被告甲○○於本
    院訊問時之自白外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。又被告有如起訴書犯罪事實欄所載
    犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有
    不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有
    高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，於服用酒
    類，酒後呼氣酒精濃度達每公升0.78毫克，已處於不能安全
    駕駛動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，對交通安全所生之危
    害程度，及其前已因同類型案件經法院論罪科刑執行完畢，
    猶不知警惕而再犯本件之罪，足見其輕忽之心態，兼衡被告
    犯後均坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，本院認公訴人
    於起訴書中從重求處被告有期徒刑8 月，固非無見，惟為達
    使被告知所警惕之目的，尚非僅有提高刑期、必令被告入監
    執行一途，縱使宣告之刑度得易科罰金，仍非不得將易科罰
    金之折算標準提高，以收警惕之效，爰量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準係以新臺幣2,000 元折算1 日
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第284 條之1 、第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本件係於被告表明願受科刑之範圍內處刑，依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴；檢察官如不服本判
    決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
