【裁判字號】    98,易,1794
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1794號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4613號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院裁定以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟證
    據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告甲○○曾因施用毒品案件經裁定觀察勒戒，於民國
    96年1 月3 日執行完畢釋放，其本件施用第二級毒品罪，係
    5 年內再犯，應依法逕行追訴處罰。又甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，核被
    告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級
    毒品罪。被告持有毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄所示之犯罪科刑
    執行情形，有前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，
    其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察勒戒執行完畢，猶未知警惕而再犯
    本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段
    、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
