【裁判字號】    98,易緝,160
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第160號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第35
39號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢
問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理
，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）外，起訴書犯罪事實欄第6 行「於數日內在不詳地點」應
    更正為「於96年6 月13日或14日某時，在桃園縣中壢市某電
    動遊藝場內」，另證據部分補充記載「被告甲○○於本院審
    理時所為之自白」。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告提供上開永豐商業銀行鶯桃分行帳戶予
    不詳姓名之成年人，作為實施恐嚇取財之犯罪工具，其單純
    提供帳戶供人使用之行為，並不等同於向被害人實施恐嚇之
    行為，且亦無證據證明被告有參與恐嚇取財犯行之構成要件
    行為，或與該不詳姓名之人有恐嚇取財之犯意聯絡，是被告
    提供帳戶供人使用之行為，對於該不詳姓名之人遂行恐嚇取
    財犯行，資以助力，揆諸上開判決意旨，核被告所為，係犯
    刑法第30條第1 項前段、第346 條第1 項恐嚇取財罪之幫助
    犯。被告幫助他人犯前開恐嚇取財罪，應依刑法第30條第2
    項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供帳戶供他人
    逃避犯罪之查緝，破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪
    歪風，並增加追緝犯罪及被害人尋求救濟之困難，行為實有
    不當，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可，及其犯罪之動機、
    目的、手段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第299
    條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第
    346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
