【裁判字號】    98,訴,2700
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2700號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9153號
），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡式
審判程序，本院判決如下：
    主    文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑捌月。
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○(1)於民國94年間因槍炮彈藥刀械管制條例案件，經臺
    灣桃園地方法院以94年度桃簡字第2700號判決判處有期徒刑
    6 月確定。(2)於95年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以
    95年度易字第1060號判決判處有期徒刑7 月，經臺灣高等法
    院以95年度上易字第2227號判決撤銷原判決，改判處有期徒
    刑1 年確定。(3)於同年間因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院
    以95年度易字第1543號判決判處有期徒刑8 月確定。前開(2)
    、(3)2 罪經減刑為有期徒刑6 月、4 月，並裁定應執行有期
    徒刑10月確定，與(1)接續執行，於96年12月19日縮刑期滿執
    行完畢。竟不知警惕，與丙○○共同基於意圖為自己不法所
    有之犯意聯絡，於98年2 月7 日下午4 時45分許，丙○○騎
    乘向不知情之杜森川借得之車牌號碼PJ8-531 號機車搭載甲
    ○○，至臺北縣三峽鎮○○街237 號「金再興銀樓」後，由
    丙○○在外接應、把風，甲○○則進入上開銀樓，佯稱欲購
    買金飾，該店人員乙○○因而取出價值合計約新臺幣（下同
    ）30,000元之金手鍊2 條予甲○○選購，甲○○遂趁乙○○
    轉身拿取紙筆計算金價不備之際，拿取上開2 條金手鍊後奔
    出店外，搭上在外接應丙○○所騎乘之機車一起逃離現場。
    旋於同日下午5 時許，2 人同至桃園縣桃園市○○路205 號
    「金宏昌銀樓」，由甲○○進入店內，將前開搶奪之金飾以
    29,109元之價格變賣予不知情之楊朝智，而由丙○○分得其
    中5,000 元，餘則歸甲○○所有。嗣乙○○報警，經警調閱
    監視錄影畫面後始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○、丙○○於警詢、檢察官偵
    查中及本院審理時坦承不諱，並經證人乙○○於警詢、證人
    楊朝智於警詢、檢察官偵查中證述明確，且有卷附金宏昌銀
    樓金飾收入登記簿1 份、指認照片5 張、監視錄影帶翻拍照
    片3 張可資佐證，足認被告2 人前開自白與事實相符，應堪
    採信。本件罪證明確，被告犯行均堪認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，均係犯刑法第325 第1 項之搶奪罪。被告
    2 人就前開搶奪犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯。又被告甲○○有如事實欄所示之論罪科刑及執行完畢情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於徒
    刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○有槍砲、竊盜等前科，素行不佳，2 人正值少壯，
    不思以正途營生，竟為圖私利，搶奪他人財物，危害他人財
    產，且影響社會治安，自無可取，惟犯罪後坦承犯行，犯後
    態度尚可，兼衡渠等犯罪動機、目的、手段，被告丙○○負
    責把風、接應，相較實際下手搶奪之被告甲○○犯罪情節較
    為輕微，且被告丙○○分得之贓款亦較被告甲○○為少等情
    狀，分別量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條
第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條第1項
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
