【裁判字號】    98,聲,3968
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3968號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2753號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號2 、3 所示各罪所處之刑，應執行有期徒
刑拾壹月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表編號2 、3 所示各罪，均經判決
    科刑確定在案（臺灣臺北地方法院94年度易字第105 號判決
    及本院97年度訴緝字第273 號判決，詳如附表所載），茲聲
    請人以本院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應
    執行之刑，本院審核各案卷無異，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文第一項所
    示。
二、又如附表編號1 所示之罪，判決確定日期為民國93年10月28
    日，且此罪判處有期徒刑三月已於94年2 月28日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一件在卷可稽；而如附表
    編號2 所示之罪犯罪日期乃在93年11月8 日及93年11月11日
    （見卷附臺灣臺北地方法院94年度易字第105 號刑事判決）
    ，從而，如附表編號1 所示之罪及如附表編號2 所示之罪，
    並不符合刑法第50條「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之」
    之規定，聲請人聲請就附表編號1 所示之罪，亦與附表編號
    2 、3 所示之罪定其應執行之刑，此部分於法未合，應予駁
    回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭  法  官  戴嘉清
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
