【裁判字號】    98,聲再,46
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第46號
再審聲請人
即自 訴 人  甲○○
受判 決 人  臺灣板橋地方法院
代  表  人  丙○○
受判 決 人  丁○○  前臺灣板橋地方法院院長
            乙○○  前臺灣板橋地方法院人事室主任
上列聲請人因受判決人誹謗案件，對於本院中華民國92年1 月2
日確定裁判（91年度自字第442 號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之；又法院認為聲請再審之程序違
    背規定者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第429 條、第433
    條均定有明文。又有罪、無罪、免訴、不受理之判決確定後
    ，為受判決人之不利益得聲請再審者，係指對於確定之判決
    而言，並不包括駁回自訴之確定裁定在內，此觀諸刑事訴訟
    法第422 條之規定亦自明（參見最高法院72年度台抗字第18
    號裁判意旨）。又核諸本院民國92年1 月2 日91年度自字第
    442 號刑事裁定意旨，該裁定就被告「臺灣板橋地方法院」
    部分所為自訴不受理之諭知，係依刑事訴訟法第343 條、第
    303 條第1 款、第307 條、第334 條等規定所為之裁判，故
    應係屬判決性質，至同裁定就被告「丁○○」、「乙○○」
    等部分所為之自訴駁回諭知，係依刑事訴訟法第326 條第3
    項規定所為之裁判，其性質則係屬裁定，合先敘明。
二、查本件聲請人聲請再審，並未附具原判決之繕本及證據，與
    上述規定已有不符，且其對被告丁○○、乙○○等自訴駁回
    裁定部分，並非對於確定判決聲請再審，依上述規定，於法
    亦有未合，從而本件再審聲請之程序，顯均屬違背規定，自
    應予駁回。
三、依上所述，爰依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十庭  審判長法  官  彭  全  曄
                                  法  官  陳  正  昇
                                  法  官  洪  珮  婷
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  黃  頌  棻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
