【裁判字號】    98,聲,4298
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
              （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行易服勞役中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2911號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表載之刑，應執行罰金新
臺幣壹拾壹萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決確定
    如附件一覽表所載，應依刑法第53條、第51條第7 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請定其應執
    行刑等情。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑；又應依刑法第51條第7 款規定，定其應執行之刑者
    ，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁
    定之，刑法第53條，刑事訴訟法第477 條第1 項分別定有明
    文。
三、經查：
    受刑人甲○○因犯如附件一覽表所示2 罪，先後經本院分別
    判處如附表記載之刑，且均確定在案，此據聲請人提出各該
    判決書與執行案件資料表等均在卷可稽，復有本院於民國（
    下同）98年8 月31日查悉之受刑人（即被告）之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 件附卷足考。茲聲請人以受刑人所犯如
    附表列示2 罪，合於數罪併罰定執行刑之規定，聲請定其應
    執行刑，本院審卷無訛，應予以裁定應執行之罰金刑如主文
    所示，並諭知易服勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51
條第7 款、第42條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
