【裁判字號】    98,簡,6812
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第17754號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害直系血親尊親屬之身體，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又違反法院依家庭暴力防
治法所為禁止實施家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，
累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行所載之「97年度簡字第1323號」，
    應更正為：「97年度簡上字第1323號」，及犯罪事實欄第九
    行應補充：「嗣再經本院以98年度家護聲字第12號裁定延長
    保護令之有效期間至99年3 月7 日」外，餘犯罪事實及證據
    ，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打擾、
    警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情
    境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款分別定有明文
    。被告於保護令有效期間內所為上開行為，應屬身體上、精
    神上不法侵害及騷擾之行為。又家庭暴力防治法所謂「家庭
    暴力罪」者，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立
    其他法律所規定之犯罪，是以被告行為屬家庭暴力防治法第
    2 條第2 項所稱之家庭暴力罪，惟家庭暴力防治法並無針對
    傷害直系血親尊親屬罪另設刑罰規定，仍應依刑法予以論罪
    科刑。是核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款、
    第2 款之違反保護令罪（聲請簡易判決處刑書漏載第1 款）
    及刑法第277 條第1 項、280 條之傷害直系血親尊親屬罪。
    被告雖同時違反前揭裁定所禁止之二款行為，然法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同
    一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單
    純一罪，僅以一違反保護令罪論處。又被告於密切接近之時
    間，在同一地點，辱罵及傷害告訴人丙○○之犯行，數舉動
    間難以強行分離，顯係基於單一接續犯意為之，於法律評價
    上應論以一行為，是應認被告以一行為同時觸犯上開2 罪名
    ，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重之傷害直系
    血親尊親屬罪處斷。又被告所犯傷害直系血親尊親屬罪（被
    害人丙○○）及家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違
    反保護令罪（被害人乙○○○）二罪間，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。末以被告受有如聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之犯罪執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 件在卷足憑，其於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項之規定加重其刑。爰審酌被告與告訴人等係直系血親關係
    ，竟不思敬重父母，且被告前已有違反民事保護令犯行之前
    科紀錄，其猶不知警惕，仍無視法院通常保護令之效力，再
    對其父母為身體、精神上不法侵害及騷擾行為，兼衡其素行
    、智識程度、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、、第280 條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
對於直系血親尊親屬，犯第277 條或第278 條之罪者，加重其刑
至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
