【裁判字號】    98,消債清,83
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第83號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人應於補報債權期間屆滿後10日內提出更生方案於法
    院；債務人未依限提出更生方案者，法院得裁定開始清算程
    序，消費者債務清理條例第53條第1項、第3項分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在
    案，並發函告知聲請人應於民國98年 6月22日補報債權期間
    屆滿後10日內，依據「債權人陳報狀所載金額為基礎」提出
    更生方案，而該通知業於98年6月9日合法送達，詎聲請人迄
    今猶未提出更生清償方案，嗣本院復訂98年7月9日進行訊問
    ，豈料聲請人仍未出席且未具狀請假或表明不到場之正當理
    由，是核認本件更生程序顯無再予進行之實益，爰依首開條
    文規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  何君豪
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
