【裁判字號】    98,簡,6253
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6253號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13680
號、98年度偵緝字第1459號），經被告自白犯罪，本院裁定逕以
簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據部分應補充
    ：被告甲○○於本院準備程序之自白者外，與檢察官起訴書
    之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。查被
    告前於(1)民國94年間因竊盜案件，經本院以94年度簡上字第
    519 號判處有期徒刑6 月確定；(2)又於同年間因搶奪案件，
    經本院以94年度訴字第2563號判處有期徒刑1 年確定；(3)復
    於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第601 號判處有
    期徒刑4 月確定。上揭(2)(3)案嗣經本院以96年度聲減字第
    537 號裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑7 月又15日確定
    ，並與前開(1)案接續執行，嗣於96年7 月16日因徒刑執行完
    畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑
    為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47 條 第1 項之
    規定，加重其刑。又被告所為2 次竊盜犯行，時間、地點不
    同，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告素行
    非佳，有多次竊盜前案紀錄，其不思正途取財，竟徒手竊取
    他人財物，造成他人財產受損，惟犯後坦承犯行，態度尚可
    ，並兼衡其犯罪動機、目的、手段及被害人所受損害、犯後
    所得利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌其年齡
    、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折算標準如主
    文所示，暨定其應執行之刑。
三、另公訴人以被告不思正途獲取金錢來源，竟多次竊取他人財
    物，對社會秩序影響非輕，且亦足認顯有犯罪習慣，爰請依
    竊盜犯贓物犯保安處分條例第3 條第1 項之規定，於刑之執
    行前，令入勞動場所強制工作，以資矯正等語。惟按竊盜犯
    贓物犯保安處分條例為刑法有關保安處分規定之特別法，而
    應執行之刑未達1 年以上者，不適用竊盜犯贓物犯保安處分
    條例，該條例第2 條第4 項定有明文。是就被告所犯前開竊
    盜犯行，經本院審酌如前所述之一切情狀後，認宣告如主文
    所示之刑，已屬罪刑相當，從而，其宣告刑期既未達有期徒
    刑1 年以上，自難逕予諭知被告令入強制工作，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  潘佳欣
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
