【裁判字號】    98,補,1147
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1147號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
一、原告因請求返還消費借貸款事件，曾聲請對被告發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定送達後5 日內補
    正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰柒拾肆萬玖仟壹佰貳
          拾玖元，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬捌仟參佰貳
          拾伍元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，
          尚應補繳新臺幣壹萬柒仟捌佰貳拾伍元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
