【裁判字號】    98,婚,919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第919號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116 條第1 款規定，應記載
    當事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法
    人、其他團體或機關者，並應記載其名稱及公務所、事務所
    或營業所，此為法定必須具備之程式。
二、本件原告起訴既主張：被告自民國96年2 月返回大陸，就不
    肯與原告同行返台，原告只得先行返台，之後數度透過大陸
    親友找尋被告返台，被告就是不肯回來，原告於98年7 月11
    日再度前往大陸找尋被告，多次懇求回來，但被告依舊避不
    見面，也請大陸親友說情，屢遭回絕，原告才來法院請求離
    婚等語，惟未據原告於起訴狀上載明被告之大陸住所或居所
    ，致無法送達訴訟文書，經本院於民國98年8 月10日裁定，
    命其於五日內補正，該裁定於98年8 月23日送達原告，有送
    達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      家事法庭  法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
