【裁判字號】    98,簡,4818
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2896號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行所載之被告前科紀錄應補充更
    正為「甲○○：於民國93年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
    地方法院以93年度易字第1196號判處有期徒刑6 月確定；
    於93年間，因違反替代役實施條例案件，經同院以93年度桃
    簡字第1821號判處拘役50日確定；於94年間，因施用毒品
    案件，經同院以94年度訴字第950 號判處有期徒刑7 月確定
    ；上開罪接續執行，業於95年7 月31日縮刑期滿執行
    完畢。又：於95年間，因竊盜案件，經同院以95年度桃簡
    字第2392號判處有期徒刑6 月確定；於95年間，因施用毒
    品案件，經同院以95年度訴字第2276號判處有期徒刑7 月確
    定；於96年間，因竊盜案件，經同院以96年度易字第432
    號判處有期徒刑5 月確定；於96年間，因竊盜案件，經同
    院以96年度易字第538 號判處有期徒刑6 月確定；於96年
    間，因施用毒品案件，經同院以96年度訴字第1021號判處有
    期徒刑9 月確定；於96年間，因竊盜案件，經臺灣高等法
    院以96年度上易字第1926號判處有期徒刑1 年，減刑為有期
    徒刑6 月確定；上開罪經臺灣桃園地法院以96年度
    聲減字第3329號裁定各減刑為有期徒刑3 月、3 月又15日、
    2 月又15日、3 月；上開罪經同院以96年度聲減字第9664
    號裁定減刑為有期徒刑4 月又15日，並與罪定其應執行
    之刑為有期徒刑9 月確定；上開罪經臺灣高等法院以
    97 年 度聲字第1487號裁定定其應執行之刑為有期徒刑10月
    確定；上開有期徒刑9 月及10月接續執行，業於97年9 月6
    日縮刑期滿執行完畢」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第3 項、第1 項之竊
    盜未遂罪及同法第306 條第1 項之侵入住宅罪。被告所犯上
    開2 罪間，犯意各別，行為分殊，應予分論併罰。被告已著
    手於竊盜行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，
    爰就所犯竊盜未遂罪之部分，依刑法第25條第2 項規定按既
    遂犯之刑減輕之。又被告有上述科刑及執行紀錄，此觀卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份即明，其於受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，
    俱為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並就所
    犯竊盜未遂罪之部分依法先加後減之。爰審酌被告曾有多次
    竊盜前科（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），仍不知
    警惕，不思正道取財，竟圖不勞而獲，侵入他人住宅且欲竊
    取他人財物而不遂，破壞社會秩序及他人居住安寧與財產安
    全，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第306 條第1 項、第25
    條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9    月    2    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306 條第1 項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
