【裁判字號】    98,簡,6645
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林小燕律師
            高奕驤律師
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10380
號、第11029 號、第14358 號），因被告於準備程序自白犯罪，
本院認宜改以簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○共同犯如附表一所示重利罪，各處刑如附表一「處刑」欄
所示之刑，扣案如附表二所示之物均沒收。應執行有期徒刑參月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表二所示之物
均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣李郭銘、陳正東、陳文勇3 人，自民國93年間
    某日起，共同基於重利之犯意聯絡而經營地下錢莊，由李郭
    銘、陳正東2 人負責出資、放款，陳文勇負責催討、收款，
    以客運業司機及一般民眾為對象，對外發放廣告名片招徠不
    特定人向渠等借款，連續利用借款人需款孔急之際貸予數額
    新臺幣（下同）3 萬元不等之款項，約定借款利息為每月10
    分，並預扣第1 期利息後將剩餘借款交付借款人，而收取與
    原本顯不相當之重利，復要求借款人簽發本票或交付證件等
    為質。渠等即以此方式至96年11月間某日止，多次貸予數額
    3 萬元不等款項予己○○、丙○○、庚○○、丁○○、戊○
    ○等人，而收取與原本顯不相當之重利。乙○○（另行判處
    應執行有期徒刑6 月，如易科罰金以1000元折算1 日）於96
    年7 月間起受僱於李郭銘擔任會計，甲○○於96年11月間起
    受僱於李郭銘擔任帳務管理工作，均分別自受僱時起參與渠
    等重利犯行（甲○○參與重利犯行後之被害人、行為時地、
    貸予金額及收取利息、欠款之情形均詳如附表一所示）。嗣
    渠等犯行經人檢舉，檢察官指揮偵辦後，於97年3 月18日分
    別至李郭銘、陳文勇及乙○○住處搜索，扣得如附表二所示
    供渠等重利犯行所用或預備所用之物，循線查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院98年8月4日準備程序期日所為之自白。
  (二)同案被告李郭銘、陳正東、陳文勇於本院審理時之供述。
  (三)證人即重利罪被害人戊○○、丁○○於警詢時之證述。
  (四)扣案如附表二所示供渠等重利犯行所用或預備所用之物。
三、核被告甲○○所為，均係犯刑法第344 條之重利罪。被告甲
    ○○與同案被告李郭銘、陳正東、陳文勇、乙○○5 人間就
    附表一所示重利犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。被告甲○○所犯上揭2 罪，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告甲○○受僱他人參與犯行致罹刑章，
    惟念其平日素行尚佳，犯罪情節非重，犯後已知悔悟，兼審
    酌其犯罪動機、目的、手段、智識程度等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑，併諭知易科罰金之折算
    標準。扣案如附表二所示之物，係渠等共同犯本件重利罪所
    用或預備所用之物，業據渠等供述在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收（本案應沒收物品之品名、數量及
    所有人均詳如附表二所示）。至扣案如附表三所示之物，或
    因無積極證據可證與本案有關，或為渠等無關本案之私人間
    財務往來資料，爰不併宣告沒收，附此敘明（本案不應沒收
    之扣案物品之品名、數量、所有人及未宣告沒收之理由均詳
    如附表三所示）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第51條第5 款、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
