【裁判字號】    98,簡,6646
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6646號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（ 98年度偵字第16175
號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除車牌號碼Ｃ三─四四五九號自用小
    貨車棄置地點更正為：「臺北縣蘆洲市○○路七十二巷十八
    之一號前」、「乙○○」更正為「陳建州」，及犯罪事實欄
    一、最末行補充：「及上開竊得之現金共計一百五十五元、
    保險卡一張，並循線尋獲上開二輛自小貨車（業已分別發還
    丙○○、陳建州）。」，另證據部分補充：「被告甲○○於
    本院訊問時之自白」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。被告所犯上開二次竊盜犯行，犯意各別，且於不同
    時、地對不同被害人所為，應分論併罰。爰審酌被告素行尚
    可，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，因一時
    經濟窘迫致為本件犯行之動機、目的、手段、所竊財物之價
    值非鉅，並已發還被害人丙○○、陳建州保管，此有贓物認
    領保管單二紙附卷足憑，造成之損害程度尚輕，及其犯罪後
    坦承犯行，態度良好，深具悔意等一切情狀，酌情量處如主
    文所示之刑，暨定其應執行之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之鑰匙一把，被告堅詞否認為其所
    有，亦無證據足以證明係被告所有，且非違禁物，爰不予宣
    告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項
    前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十一庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
