【裁判字號】    98,重訴,209
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第209號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  程國金屬股份有限公司
                        之1
兼法定代理  乙○○
人
共      同
訴訟代理人  陳世英律師
複代理人    侯雪芬律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8 月13日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億參仟肆佰玖拾壹萬陸仟肆佰壹拾
參元及如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、戊○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告程國金屬股份有限公司於民國97年9 月1 日
    邀其餘被告為連帶保證人向原告借款，借款金額、期間及利
    率、違約金如附表所示，詎被告未依約清償，視同全部到期
    ，經原告將被告甲○○、乙○○、林佩璇於原告之存款抵充
    附表編號１之本金、利息後（甲○○存款84386 元、乙○○
    210499元、林佩璇4208元），尚欠如附表所示之本金、利息
    及違約金，請求被告連帶給付。並聲明：如主文所示。
三、被告程國金屬股份有限公司、乙○○則以：對於原告主張抵
    充之金額無意見。並聲明：原告之訴駁回。
四、被告甲○○、戊○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
五、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、保證書、
    授信約定書、本票、抵銷函為證，且為被告程國金屬股份有
    限公司、乙○○不爭執，堪信為真。
六、原告依據消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付如主文
    所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
七、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
