【裁判字號】    98,司他,14
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司他字第14號
原      告  甲○○
代  理  人  成介之律師
被      告  郭哲華律師即陳惠玉之遺產管理人
上列當事人間請求塗銷預告登記事件，本院依職權確定訴訟費用
額，裁定如下：
    主      文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬零陸佰捌拾元。
    理      由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、經查，本件原告前起訴請求被告塗銷預告登記（本院98年度
    訴字第940 號），因原告前揭訴訟業經本院判決原告部分勝
    訴、部分敗訴，訴訟費用由原告負擔並已確定在案，揆諸首
    揭條文規定，自應由本院依職權以裁定確定並向原告徵收應
    負擔之訴訟費用。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
    973,361 元，應徵收第一審裁判費10,680元，此項訴訟費用
    應由原告負擔，爰依職權確定應向原告徵收之訴訟費用如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第114條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
