【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第980 號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一一二七號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨
任審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十四年間，因竊盜案件，經本院以九十
    四年度簡字第二三四六號判決處有期徒刑六月確定，於九十
    五年四月四日縮刑期滿執行完畢。又於九十四年間，因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治，於九十七年八
    月八日停止戒治執行完畢釋放。詎仍不知警惕，竟基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年十二月十二日中午，
    在台北縣三峽鎮○○路旁（起訴書記載為九十七年十二月十
    二日下午三時三十分許為警採集尿液時往前回溯二十六小時
    內之某時許，在不詳處所），將少許海洛因粉末置入注射針
    筒內加水稀釋後，注射施用海洛因一次；嗣於九十七年十二
    月十二日下午三時三十分許，經警通知到場採集其尿液檢體
    送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台北縣政府警察局三峽分局報告台灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於九十
    七年十二月十二日為警查獲後，經採集其尿液檢體送驗，結
    果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應，有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書、對照表等件附卷可憑，
    足證被告自白核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十
    四年間因施用毒品案件，經裁定送觀察、勒戒、強制戒治在
    案，其於五年內再犯本案施用毒品，事證明確，其犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前持有海洛因之低度行為，為其進
    而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述之
    前案紀錄，於九十五年四月四日縮刑期滿執行完畢，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執行完畢
    後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒、強制戒治後仍
    未戒除吸毒惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
