【裁判字號】    98,抗,205
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第205號
抗  告  人  丙○○
            甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年7 月23日
本院98年度司票字第4387號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。又本票執票人，依上開
    法條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非
    訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟案件
    程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係
    存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發
    票人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人所共同簽發之本票
    1 紙（下稱系爭本票），並免除作成拒絕證書，詎屆期提示
    未獲付款，依票據法第123 條聲請裁定許可強制執行等情，
    已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告
    人抗告意旨雖略以：抗告人已償還新台幣約壹拾肆萬元，且
    後續處理中。惟查，本票執票人向發票人行使追索權聲請法
    院裁定准予強制執行，其性質與非訟事件無殊，法院就本票
    形式上之要件是否具備予以審查為已足，至於實體上之爭執
    ，即非法院所得審究，有如前述，抗告人主張系爭本票已部
    分清償，所稱即使屬實，亦係屬實體上之爭執，依首揭說明
    ，應由抗告人另行提起訴訟以資解決，尚非本件非訟程序所
    得審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第
    85條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第三庭  審判長法  官  朱耀平
                                  法  官  陳映如
                                  法  官  邱育佩
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  彭麗紅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
