【裁判字號】    98,簡,6777
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6777號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1630號
），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重要關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。緩刑貳年，並應向公庫
支付新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。本案被告甲○○於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之
    證據，已足認定其犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，
    爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑之。
二、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書犯罪事實第
    16行所載「蔡鴻源」應更正為「黃鴻源」；另證據部分應增
    加「被告甲○○於本院98年8 月26日訊問時之自白」、「本
    院97年度易字第3844號刑事判決書（業已於98年3 月19日確
    定）」外，餘均引用起訴書之記載（如附件）。
三、爰審酌被告甲○○犯罪動機、手段、所生危害程度，及於犯
    後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑。末查，
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可憑，其因一時失慮致犯本
    案，現已坦認犯行知所悔悟，參諸被告現正值青壯，尚有璀
    璨前程待其奮勉向上，其經此刑事程序，當知所警惕，應無
    再犯之虞，本院認對被告所宣示之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，並
    依刑法第74條第2 項第4 款之規定，命被告應向公庫支付如
    主文所示之款項，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第168 條、第74條第1 項第1 款、第74條第2 項第4 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案係於被告甲○○表明願受科刑之範圍內為處刑，依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告不得上訴。檢察官如
    不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第168 條
於執行審判職務之公署審判時或於檢查官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
