【裁判字號】    98,簡,6743
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6743號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點壹零柒玖公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第1 行「經臺灣板橋地方法院以95年度
    毒聲字第689 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於96年6 月5 日釋放出所，並由本署檢察官以95年度
    毒偵字第2411、2735號、96年度毒偵字第1163號為不起訴處
    分確定」，應更正為：「經臺灣臺北地方法院以95年度毒聲
    字第689 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向
    ，於96年6 月5 日釋放出所，並由臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以95年度毒偵字第2411、2735號、96年度毒偵字第
    1163號為不起訴處分確定」；同段第5 行「經同法院以96年
    度簡字第58 76 號判處有期徒刑4 月確定」，應更正為：「
    經臺灣板橋地方法院以96年度簡字第5876號判處有期徒刑4
    月確定」；第8 行「經經國防部東部地方軍事法院以96年度
    訴字第42號各判處有期徒刑3 月」，其中第2 字「經」係屬
    贅載，應予刪除；暨證據欄應補充「臺北縣政府警察局土城
    分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片2
    張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第10 條第2
    項施用第二級毒品罪，其施用前持有毒品之低度行為，應為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑
    。又被告係於行經臺北縣土城市○○路○ 段與延壽路口時，
    偶遭員警認行跡可疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其施
    用毒品之事實，並自行交出所持有之甲基安非他命1 包予員
    警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據被告於警詢時
    供明在卷，並有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄、
    自願受搜索同意書各1 份附卷足憑。是以被告於員警僅單純
    認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪情形而上前盤查之際，
    即向員警自承其施用毒品行為，並主動交出扣案之毒品，足
    認被告係對於未發覺之犯罪為自首而受裁判，符合自首之要
    件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑，並依法先加重
    後減輕之。爰審酌被告前經觀察勒戒，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，然犯後尚能坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，
    犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命
     ( 驗 餘淨重0.1079公克），不問屬於犯人與否，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上
    開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮
    濕，便於攜帶持有，且可與毒品析離，係被告所有供其犯本
    案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，均應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年       8   月     31   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
