【裁判字號】    98,簡,3678
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3678號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第3469號），因被告於準備程序自白犯罪，本院改
以簡易判決程序，判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有子彈，處有期徒刑伍月，併科罰金新臺幣貳
萬元，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之子彈壹顆沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○有槍砲、毒品前案紀錄，其明知可供槍砲
    使用之子彈，係槍砲彈藥刀械管制條例列管之彈藥，非經主
    管機關許可不得持有，竟未經許可，於民國98年1 月14日，
    在其位於臺北縣土城市○○路○ 段191 之1 號15樓居所內，
    自真實姓名年籍不詳綽號「阿俊」之成年男子處，收受具有
    殺傷力之子彈2 顆而無故持有之。嗣於同年月17日上午5 時
    許，因另案通緝為警在上址查獲，並當場扣得該子彈2 顆。
二、認定犯罪事實所憑之證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序之自白。
  (二)搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片、內政部刑事警察局
    鑑驗書。
三、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項之未
    經許可持有子彈罪。爰審酌被告素行不佳，其持有子彈對社
    會治安造成一定危害，本應予以重懲，惟念其已有悔意，並
    審酌其犯罪動機、手段、持有子彈數量非鉅，及犯後態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，且就併科罰金部分併諭知易服勞役之折算標準。扣
    案之子彈2 顆，經送鑑定結果，認均具殺傷力，有內政部警
    政署刑事警察局鑑驗書在卷可憑，為違禁物，其中1 顆已因
    送鑑試射用罄，另1 顆應依刑法第38條第1 項第1 款規定宣
    告沒收。
四、至起訴書雖認被告所犯本院94年度訴字第1571號毒品案件及
    本院94年度簡字第5366號贓物案件已經執行完畢，應構成累
    犯，惟經本院檢視被告前案紀錄表結果，被告雖曾於97年3
    月24日執行毒品等案件之有期徒刑完畢，惟該次執行所含之
    本院94年度訴字第1571號毒品案件（經裁定減刑為有期徒刑
    5 月、3 月）及本院94年度簡字第5366號贓物案件（經裁定
    減刑為有期徒刑2 月），已經臺灣高等法院98年度聲字第34
    2 號刑事裁定就上開2 案件與被告所犯另案販賣第一、二級
    毒品案件，合併定執行刑為有期徒刑18年1 月確定，現正在
    執行中，尚難認執行完畢，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第12條第4 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
槍砲彈藥刀械管制條例第12條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處 1 年以上 7 年以下有
期徒刑，併科新台幣 500 萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處 6 月以上 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處 3 年以上
10 年以下有期徒刑，併科新台幣 700 萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處 5 年以下有
期徒刑，併科新台幣 300 萬元以下罰金。
第 1 項至第 3 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
