【裁判字號】    98,簡上,787
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第787號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因詐欺案件，不服本院中華民國98年5月13日
第一審簡易判決（98年度簡字第2847號，聲請簡易判決處刑書案
號：98年度偵字第8167號），提起上訴，本院管轄之第二審合議
庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    拘役40日，如易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日，
    其認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決
    書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本件上訴理由略以：上訴人之提款卡及密碼係於應徵工作時
    遭詐騙交付，其並無幫助詐欺之犯意，及其已於鈞院審理期
    間與被害人達成和解並賠償完畢等語。惟金融帳戶事關個人
    財產權益之保障，專有性甚高，難認有何理由可自由流通使
    用，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱
    特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其合
    理性始予提供，而該等專有物品如落入不明人士手中，極易
    被利用為與財產犯罪之工具，此乃依一般生活認知所易於體
    察之常識，被告係智識程度正常之成年人，對此當有所悉，
    被告明知於此竟仍將其提款卡及密碼交付他人使用，其具有
    幫助犯罪之未必故意甚明，至被告所辯因應徵司機工作而交
    付帳戶金融卡云云，經核並無證據可認被告確係因應徵工作
    而交付金融卡及密碼，且其間之關連經核亦不符常情，其上
    訴理由自非可採。本院審酌原判決所臚列之科刑依據，參酌
    上訴人與告訴人達成和解，認原審量刑仍屬適當，其上訴自
    應駁回。末查，上訴人未曾因犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，衡以上訴人經
    濟狀況不佳，於本院審理時雖有辯解，然已顯悔意，並已達
    成和解賠償完畢，有審判筆錄在卷可憑，本院認上訴人經此
    次偵、審程序後，當知所警惕，信無再犯之虞，原判決所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，用啟自
    新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條、第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  彭全曄
                                  法  官  洪珮婷
                                  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
