【裁判字號】    98,訴,2277
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2277號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13
871號），本院合議庭裁定以簡式程序判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，臺灣臺北
地方法院檢察署97年度毒偵字第2245號偵查卷其上偽造之「乙○
○」署押共伍枚均沒收。
    事  實
一、甲○○前因恐嚇罪，經臺灣臺北地方法院94年度訴緝字第17
    5 號判處有期徒刑6 月確定，於民國95年6 月21日縮刑期滿
    執刑完畢。再因恐嚇案件，經臺灣板橋地方法院以95年度簡
    字第4185號判處有期徒刑6 月確定，於96年2 月26日易科罰
    金執行完畢。詎仍不知悔改，於97年5 月29日18時20分，在
    臺北巿士林區○○○路與天祥路路口，為警盤查並同意採尿
    送驗時，竟謊報其胞兄乙○○姓名年籍資料，而以乙○○之
    名義應詢，並於警詢筆錄、臺北市政府警察局偵辦毒品案件
    尿液檢體委驗單、尿液採樣同意書上均偽造乙○○之簽名及
    捺指印，而足以生損害於乙○○及警察、檢察機關對於犯罪
    調查之正確性。嗣經乙○○到庭證述上開犯行均係甲○○所
    為，始知悉上情。
二、案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴，經於準備程
    序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之
    旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定以簡式審判程
    序審理。
    理  由
一、認定事實之理由：
    訊據被告就上開事實坦承不諱，並據證人即查獲當時之警員
    及乙○○證述明確，綜上足徵被告之自白確與事實相符。從
    而本件事證明確，應依法論科。
二、論罪科刑之依據：
    核被告所為，係犯刑法第216 條、第210條之行使偽造私文
    書罪及同法第217條第1項之偽造署押罪。被告先後於文件上
    偽造「乙○○」之簽名及按捺指印多次，均係於密切接近之
    時地實施，行為間之獨立性極為薄弱，主觀上當有自始至終
    於該案件各階段進行過程接續冒名「乙○○」之意，且侵害
    相同之法益，應屬接續犯，應僅論以一罪。而其接續偽造署
    押之行為，係其接續偽造私文書之階段行為，已為接續偽造
    私文書之行為所吸收，接續偽造私文書之低度行為復為其接
    續行使之高度行為所吸收，均不另論罪。查被告於有期徒刑
    執行完畢後，5年以內再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告之素行
    不良，又圖卸刑責冒名應訊，並無悛悔之意，且冒用他人名
    義應訊，足以使他人因此有受刑事訴追之虞，亦足以妨害國
    家司法權行使之正確性，惡性非輕，但念及其事後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第22
    45 號偵查卷其上偽造之「乙○○」署押共5枚，不問屬於犯
    人與否，均應依刑法第219條規定，併予宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條第1 項，
、第41條第1項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
  行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
  不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
