【裁判字號】    98,訴,2397
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2397號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4074號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第88號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    93年度毒聲字第1524號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    於民國94年5 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分
    確定。復又因持有第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第
    4507號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日確定，嗣於95年10月23日易科罰金執行完畢
    。
二、詎甲○○仍未悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年2 月6 日上午某時，在臺北縣三重市某加油站廁所內
    ，以將海洛因粉末摻水稀釋後，再以針筒注入體內之方式，
    非法施用海洛因一次。嗣於98年2 月6 日中午12時24分許，
    在臺北市○○區○○街與歸綏街之交叉路口為警查獲，並扣
    得注射針筒一支，另經警採集其尿液後，送驗結果呈鴉片類
    （嗎啡）陽性反應，而悉上情。
三、案經臺北市政府警察局大同分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣雲林地方
    法院檢察署檢察官後，再呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令
    轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，本院業已於98年8 月28日依刑事訴訟法第273 條
    之1 第1 項之規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、前揭事實業據被告於本院審理中供承不諱，而其於上開時、
    地為警查獲後所採尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以EIA 酵素免疫分析法初步檢驗，再以GC/MS 氣相層析
    質譜儀法確認檢驗結果，確均呈鴉片類（嗎啡）陽性反應乙
    節，亦有該公司98年2 月18日濫用藥物檢驗報告、尿液檢體
    委驗單各一紙附卷可稽，暨供其施用毒品之器具注射針筒一
    支扣案可資佐證，被告之自白既有上開證據足資補強，應堪
    信為真實。據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、被告前因施用毒品案件，經本院以93年度毒聲字第88號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以93
    年度毒聲字第1524號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於
    94年5 月13日執行完畢釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，其再犯
    本件施用第一級毒品之罪，係於強制戒治執行完畢釋放後五
    年內再犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，依該條例第
    23條第2 項規定，應逕予論罪科刑。
四、論罪科刑部分：
(一)按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所定之第
    一級毒品，故核被告所為，係犯上開條例第10條第1 項之施
    用第一級毒品罪。被告為施用第一級毒品海洛因而持有之行
    為，為其施用之高度行為所吸收而不另論罪。
(二)被告前因持有第二級毒品案件，經本院以95年度簡字第4507
    號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元三百
    元折算一日確定，嗣於95年10月23日易科罰金執行完畢乙節
    ，有上開被告前案紀錄表一份在卷可按，其受有期徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
(三)本院爰審酌被告前已有因施用毒品而經觀察、勒戒及強制戒
    治之紀錄，業如上述，猶再犯本件施用毒品犯行，可徵其不
    知悔改，遠離毒品之意志薄弱，惟其施用毒品係自戕行為，
    對他人法益尚無具體危害，及其施用毒品之動機，暨犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲
    儆。
(四)扣案之注射針筒一支，係被告所有供犯本件施用毒品犯行所
    用之物，業據其供承在卷，爰併依刑法第38條第1 項第2 款
    之規定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官吳宗光到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
