【裁判字號】    98,聲,4048
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4048號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命共參包（合計驗餘淨重壹點陸捌肆
公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院96年度毒偵字第8611號被
    告許景翔違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分確定
    。案內所查扣之白色透明晶體3 包（共淨重1.7 公克、鑑驗
    使用0.016 公克），經檢驗有第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有台灣檢驗科技股份有限公司民國96年11月12日出具之濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽，係屬毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段所規定之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段，刑法第40條第2 項聲請宣告沒收並銷燬之等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款列
    為第二級毒品，並依同條例第4 條第2 項、第10條第2 項、
    第11條第2 項規定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，
    自屬違禁物；再查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。
三、經查：扣案之透明結晶共3 包（合計淨重1.7 公克，經取樣
    鑑驗用罄0.016 公克，合計驗餘淨重1.684 公克），經送台
    灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含有第二級毒品甲基
    安非他命成分，有台灣檢驗科技股份有限公司96年11月12日
    出具之CH/2007/A2077 號濫用藥物檢驗報告乙紙附卷可稽，
    堪認上開扣案物確屬毒品危害防制條例所定之第二級毒品無
    誤。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬之，經核並無不合，應予
    准許如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
