【裁判字號】    98,家聲,412
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度家聲字第412號
聲  請  人  甲○
上列當事人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
  利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之姓
  氏為父姓或母姓：（一）父母離婚者。（二）父母之一方或雙
  方死亡者。（三）父母之一方或雙方生死不明滿三年者。（四
  ）父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」，民法第
  一千零五十九條第五項定有明文。經查：本件聲請人僅泛稱其
  自出生後均由生母扶養，多年來與養父已毫無交集，且養父亦
  同意讓聲請人改從母姓，聲請人即將進入大學，希望能以母姓
  認識大家，爰請求改從母姓「溫」云云，惟並未提出其姓氏對
  伊有何不利影響之證據，是聲請人聲請變更姓氏，於法即有未
  合，其聲請為無理由，應予駁回。
二依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
