【裁判字號】    98,訴緝,226
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第226號
公  訴  人  臺灣板橋地方院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣台北監獄臺北分監執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第9220號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，注射針筒壹支
沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月；應執行有
期徒刑拾月，注射針筒壹支沒收之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實除補充更正第10行「分別於97年11月14日於台
    北縣板橋市○○○路193 巷13號1 樓之1 朋友住處，分別施
    用甲基安非他命及海洛因各1 次」外，其餘犯罪事實及證據
    ，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告所犯為死刑、無刑徒刑或最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行
    簡式審判程序，合先敘明。
三、被告曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而處分不起訴確定，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可參。再倘被告於五年內已再犯，經
    依法追訴處罰，縱其第3 次（或第3 次以上）再度施用毒品
    之時間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放5 年
    以後，已不合於「5 年後再犯」之規定，且因已於「5 年內
    再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治
    ，已無法收其實效，即應依該條例第10條處罰，此有最高法
    院95年度第7 次刑事庭會議決議可資參照。本件被告再犯本
    案施用毒品罪行，依前開法條規定，應依法追訴，本院自得
    依法論罪科刑。
四、查海洛因與甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害
    性之程度，已分別為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款
    、第2 款所規定之第一級、第二級毒品。故核被告所為，係
    犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項之施用第一級毒
    品及第二級毒品之罪。又被告持有海洛因、甲基安非他命之
    低度行為，應分別為其施用海洛因、甲基安非他命之高度行
    為所吸收，不另論罪。故核被告所為，係犯毒品危害防再被
    告所犯上開2 罪間，犯意各別，構成要件互異，應予分論併
    罰。被告有如事實欄之科刑執行之事實，有台灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可參，其於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其
    刑。爰審酌被告前已因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治後
    而獲不起訴處分之寬典，猶應知所惕勵，對於施用毒品之違
    法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎猶不知悛悔，復
    行施用海洛因及甲基安非他命，戕害自己之身心健康，兼衡
    其智識程度、犯罪動機、目的及犯罪後自承施用毒品犯行，
    犯後態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依
    法定其應執行之刑，以資懲儆。
五、注射針筒壹支為其所有供犯罪所用之物，爰依刑法第38 條
    第1 項第2 款沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5
款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
