【裁判字號】    98,聲,4231
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4231號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（97年度偵字第4481號），聲
請單獨宣告沒收（98年度執聲字第2899號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「LV」商標之手提包壹只沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    4481號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間為一年，並已於民國98年3 月17日期滿。扣案
    仿冒「LV」商標之手提包一只，為被告供犯罪所用之物，且
    屬於被告所有，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定聲請單獨
    宣告沒收（聲請書誤載為沒收銷燬）等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、經查：被告甲○○違反商標法一案，前經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於97年2 月14日以97年度偵字第4481號為緩起
    訴處分，並已於98年3 月17日期滿乙節，有上開緩起訴處分
    書及執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可按，而扣案仿
    冒「LV」商標之手提包一只（97年度保管字第1154號），確
    屬被告所有供其犯罪所用之物，亦據其供承在卷，揆諸前揭
    說明，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
