【裁判字號】    98,司司,28
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度司司字第28號
聲  請  人    甲○○即誠和企業有限公司清算人
上列當事人間請求請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年九月九日起展延至民國九十九年三月八
日止。
聲請程序費用由誠和企業有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6 個月內清算完結，未能於6
    個月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公
    司法第334 條、第87條第3 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國98年3 月9 日就任誠和企
    業有限公司之清算人，並經本院准予備查在案。惟尚於申領
    勞工退休準備金中，恐無法於期限內完成清算程序，爰聲請
    裁定延展清算期間6 個月等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，應予准許本件清算自
    98年9 月9 日起展延至99年3 月8 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
