【裁判字號】    98,聲,3977
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3977號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人因被告史台鳳違反毒品危害防制條例案件（九十八年
度毒偵字第二八一號），經檢察官聲請單獨宣告沒收違禁物（九
十八年度聲沒字第六二五號），本院裁定如下：
    主      文
扣案之第二級毒品甲基安非他命（貳包，不含外包裝袋，驗餘淨
重零點零陸柒捌公克）沒收銷燬之。
    理      由
一、聲請意旨略以：被告史台鳳違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十八年度毒偵字第二
    八一號為不起訴處分確定在案，而本件扣案之甲基安非他命
    二包（合計淨重○．○六八公克，驗餘淨重○．○六七八公
    克），屬毒品危害防制條例第十八條第一項前段所規定之違
    禁物，有交通部民用航空局航空醫務中心民國九十八年一月
    十日出具之毒品鑑定書一紙附卷供參，自應聲請法院裁定沒
    收並銷燬之。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段定有明文。又違禁物得
    單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項亦有明文。又其未經裁
    判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，此有司法院
    十八年院字第六十七號、三十年院字第二一六九號解釋可資
    參照。
三、經查，被告史台鳳前於九十七年十二月二十六日某時許，在
    桃園縣中壢市○○路○段三六三號七樓住處內，施用第二級
    毒品甲基安非他命之行為，業經本院以九十八年度毒聲字第
    一○四號裁定令入勒戒處所觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於九十八年四月
    二十四日以九十八年度毒偵字第二八一號為不起訴處分確定
    ，有上開不起訴處分書一份附卷可按；被告於九十七年十二
    月二十七日為警查獲時扣案之米白色透明結晶及結晶塊二包
    ，淨重○．○六八公克，因鑑驗使用○．○○○二公克，驗
    餘淨重○．○六七八公克，經檢出甲基安非他命成分，有交
    通部民用航空局航空醫務中心九十八年一月十日航藥鑑字第
    ○九八○○二一號毒品鑑定書一紙（見九十八年度毒偵字第
    二八一號卷第五十四頁）附卷可考，扣案之物為第二級毒品
    甲基安非他命應堪認定，依毒品危害防制條例第二條第二項
    第二款及第十一條第二項之規定，甲基安非他命屬第二級毒
    品，未經許可不得持有，為違禁物，揆諸上揭法條規定，不
    問屬於犯人與否，應沒收銷燬之。經核聲請意旨，洵屬有據
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
