【裁判字號】    98,消債更,495
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第495號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  李詩皓律師
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條
    所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖主張其於消費者債務清理條
    例施行前，曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費者金融案
    件無擔保債務協商機制與最大債權金融機構成立協商，惟有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難，爰聲請裁定准
    予更生等語，惟未提出任何證明方法，業經本院於民國98年
    7 月31日裁定命聲請人於裁定送達後10日內補正，該裁定已
    於同年8 月10日合法送達於聲請人，有本院送達證書1 紙附
    卷可稽，詎聲請人迄今仍未補正，而無法使本院詳悉其與最
    大債權金融機構協商之還款方案為何、每月實際收入暨支出
    若干以及於協商成立後確有不可歸責於己致履行協商條件顯
    有重大困難之事由等情，是其主張有不可歸責於己之事由致
    無法履行協商條件云云，自屬無據。從而，聲請人既無不可
    歸責於己致履行顯有重大困難之事由，而向本院聲請更生，
    應屬聲請更生之要件不備，依首揭條文之意旨，自應駁回其
    更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
