【裁判字號】    98,訴,2917
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2917號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第4224號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。扣案之第一級毒品海
洛因肆包（共淨重壹點參壹公克）沒收銷燬；吸食器壹組及注射
針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第1 至
    19 行 關於前案紀錄之記載，應補充更正為：「甲○○前因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施
    用毒品之傾向，而於民國92年1 月27日觀察、勒戒執行完畢
    釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於同日以92年度
    毒偵緝字第10號不起訴處分確定。其於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後之5 年內，復因先後多次施用毒品案件，分別經
    本院以94年度訴字第1978號判處有期徒刑應執行有期徒刑1
    年2 月、臺灣高等法院以96年度上訴字第2098號判處有期徒
    刑11月（減刑為有期徒刑5 月又15日）及以96年度上訴字第
    2213號判處罪刑且減刑並定應執行刑為有期徒刑7 月確定（
    嗣因撤銷假釋，現均尚在執行中）。」，及證據欄部分補充
    ：「被告於本院審理時之自白，及法務部調查局98年8 月20
    日調科壹字第09823022680 號鑑定書乙紙。」，暨應適用之
    法條欄關於是否構成累犯部分應更正為：「按刑法第47條所
    謂之『受有期徒刑之執行完畢』，於數罪併罰案件之情形，
    則係指所定之執行刑執行完畢而言；如於定執行刑之前，因
    有一部分犯罪先確定，形式上予以執行，仍應依法定其應執
    行之刑，俟檢察官指揮執行『應執行刑』時，再就形式上已
    執行部分予以折抵，不能謂先確定之罪已執行完畢（參見最
    高法院87年度台上字第4099號判決意旨）。經查，被告前雖
    因偽造文書案件，經本院於94年11月14日以94年度簡字第50
    40號判處有期徒刑3 月，並於94年12月12日確定，其後入監
    執行，而於95年6 月8 日期滿，此有前揭被告前案紀錄表可
    按。惟被告於上開偽造文書案件確定前，另因從事竊盜犯行
    ，而經臺灣高等法院於95年6 月27日以95年度上易字第1007
    號判處有期徒刑1 年4 月確定；且另因從事施用毒品犯行，
    而經本院於95年5 月10日以94年度訴字第1978號判處應執行
    有期徒刑1 年2 月確定。嗣該二案件復經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第1923號裁定減刑，並定其應執行刑為有期徒刑
    1 年3 月確定。嗣被告經入監接續執行該有期徒刑1 年3 月
    及另案所定有期徒刑1 年，而於97年6 月18日假釋出監，縮
    刑期滿日期為98年3 月17日（然嗣因撤銷假釋，現均尚在執
    行中），此同有前揭前案紀錄表可按。故上開偽造文書案件
    既與前述竊盜、施用毒品案件同係在94年12月12日裁判確定
    前所為，即應由檢察官就該三案件向法院聲請定應執行刑；
    必迨上開應執行之刑全部執行完畢後，始能認為符合累犯之
    『受有期徒刑之執行完畢』之要件。從而，被告於本件所為
    自無從論以累犯。公訴人認被告於本件所為構成累犯，容有
    誤會。」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，且有因施用毒品經
    論罪科刑之紀錄，猶再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法
    令禁制濫用毒品，應予非難，兼衡被告施用海洛因及甲基安
    非他命所生危害實以自戕健康為主，暨其犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，資為懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第55條、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間（即自收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院
    補提理由書（須附繕本）。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第八庭  法  官  崔玲琦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間（即自
收受判決書之翌日起算10日）屆滿後20日內向本院補提理由書（
須附繕本）。
                                    書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
