【裁判字號】    98,訴緝,223
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度訴緝字第223號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官提起公訴（86年度偵字第37
77號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○係役齡男子，原住臺北縣中和市
    ○○街467 巷20弄128 之1 號，竟意圖避免徵兵處理，於民
    國85年間遷出上開處所，無故不依規定申報，致使臺北縣中
    和市公所未能辦理其身家調查。因認被告涉有妨害兵役治罪
    條例第3 條第5 款罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為94
    年2 月2 日修正、95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所
    明定。本件被告行為時，刑法第80條第1 項關於追訴權時效
    期間，業經修正施行，修正後「犯最重本刑為3 年以上10年
    未滿有期徒刑之罪者，追訴權因20年內未起訴而消滅」，較
    修正前「犯最重本刑3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴權
    因10年內不行使而消滅」之規定，以修正前刑法第80條第1
    項規定有利於行為人，是本件關於追訴權時效，應適用修正
    前刑法第80條第1 項之規定。至其追訴權時效之停止進行，
    及其期間、計算，均應一體適用修正前刑法第83條之規定，
    合先敘明。
三、經查：
（一）被告甲○○被訴於85年間涉犯妨害兵役治罪條例第3 條第
      5 款罪嫌（最重本刑為5 年以下有期徒刑之罪，其追訴權
      時間為10年），其犯罪行為成立日，因公訴意旨僅載被告
      係於「85年間」犯罪，參照不知月日者以當年7 月1 日為
      準之有利於被告之計算方式，故以85年7 月1 日為犯罪行
      為成立日開始起算，經加計檢察官自86年2 月3 日開始偵
      查本案，有臺灣板橋地方法院檢察署收文戳在卷可佐（見
      臺灣板橋地方法院檢察署86年度偵字第3777號偵查卷第1
      頁），暨偵查終結起訴繫屬本院審理，迄本院發布通緝日
      即86年8 月27日止之期間（合計6 月22日，此期間不生時
      效進行之問題），再加計因被告通緝，致本案審判程序不
      能開始，而停止追訴權時效進行持續所達上開追訴權時效
      期間之4 分之1 期間（即「12年6 日」）後，被告所犯前
      開妨害兵役治罪條例罪之追訴權時效，計至98年7 月23日
      時效完成。
（二）是本案追訴權時效至98年7 月23日已完成，揆諸前開規定
      ，爰不經言詞辯論，諭知被告為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  崔玲琦
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                             書記官  林進煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
