【裁判字號】    97,簡,10127
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決         97年度簡字第10127號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡信章律師
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知其所簽發付款人為華南商業銀行積穗分行、發票
    日均為民國96年11月5 日、票面金額皆為新臺幣240 萬元之
    票號TC0000000 號、TC0000000 號、TC0000000 號支票3 張
    ，均係交付與乙○○以返還借款之用，上開支票均未遺失，
    竟仍基於誣告之犯意，於96年6 月中旬某日至華南銀行積穗
    分行，將上開3 張支票均申報遺失且掛失止付，並接續填寫
    遺失票據申報書及票據掛失止付通知書，佯以上開支票均於
    96年6 月1 日在公司會議室遺失為由，一併委請該銀行人員
    轉請警察機關之承辦警員協助偵辦侵占遺失物罪嫌，而未指
    定犯人，向該管公務員誣告犯罪。嗣因乙○○收受上開支票
    後交與配偶游家莉，游家莉於96年11月6 日向中國信託商業
    銀行士林分行提示遭退票，始經警循線查悉上情。案經臺北
    市政府警察局士林分局移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之供述。
(二)、證人乙○○於警詢時、偵查中及本院訊問時之證述。
(三)、證人游家莉於警詢時之證述。
(四)、臺灣證券交易所98年3 月22日臺票總字第0980001893號函所
    附華南商業銀行積穗分行票號TC0000000 號、TC0000000 號
    、TC0000000 號支票之正反面、退票理由單、遺失票據申報
    書、票據掛失止付通知書影本各1 份。
(五)、訊據被告固不否認曾於96年6 月中旬某日至華南商業銀行積
    穗分行將上開3 張支票以96年6 月1 日在公司會議室遺失為
    由申報遺失且辦理掛失止付，並填寫遺失票據申報書及票據
    掛失止付通知書等情，惟矢口否認有何誣告犯行，辯稱：證
    人乙○○於96年1 月間某日至伊公司會議室商談借款事由，
    當時伊有在上開3 張支票上填寫金額，但均未填寫日期，嗣
    後證人乙○○未經伊同意即取走上開3 張支票，伊一直希望
    將支票拿回來云云。經查，被告於96年6 月中旬某日至華南
    商業銀行積穗分行將上開3 張支票以96年6 月1 日在公司會
    議室遺失為由申報遺失且辦理掛失止付乙節，除迭據被告於
    警詢時、偵查中及本院訊問時供承不諱外，並有臺灣證券交
    易所98年3 月22日臺票總字第0980001893號函所附上開3 張
    支票之正反面、退票理由單、遺失票據申報書、票據掛失止
    付通知書影本各1 份在卷可稽，堪信屬實。次查，證人乙○
    ○於本院訊問時結證稱：上開3 張支票係被告在被告公司會
    議室交付與伊，3 張支票之日期及金額均有填寫，時間不太
    記得了等語。至證人乙○○於警詢時及偵查中均證稱：上開
    3 張支票係被告於96年1 月18日在臺北市中山區○○○路與
    吉林路口之麥當勞交付與伊等語，有關交付之時間、地點，
    前後證述內容固有出入，惟有關「被告親自將上開3 張支票
    交付與證人乙○○」之基本事實卻始終不移，復參以被告曾
    多次向證人乙○○借款乙節，亦為被告所不否認，是以證人
    乙○○對於歷次商談借款事宜及交付票據之詳細時間、地點
    有所誤認，未與常情相違，從而證人乙○○之證述仍堪採信
    。再佐以被告既明知上開3 張支票係於96年1 月間某日為證
    人乙○○所取得，何須在3 張遺失票據申報書上均填寫遺失
    日期為96年6 月1 日？又倘確如被告所言上開3 張支票均未
    填寫發票日，證人乙○○既早於96年1 月間某日即取得上開
    3 張支票，若欲早日取得支票金額之兌現，自得任意填寫96
    年1 月以後之日期以確保早日取得款項，又何須填寫96年11
    月5 日？從而被告所辯在在均屬有疑，顯係臨訟卸責之詞，
    委無可採。至被告及其選任辯護人雖聲請本院傳訊證人即被
    告公司員工陳俊材及李峰丞，惟被告於本院訊問時供稱：伊
    和證人乙○○、證人乙○○之友人是在公司會議室商談，陳
    俊材及李峰丞是在會議室外面等語，與證人乙○○於本院訊
    問時結證稱：伊只記得有伊友人在場，並無其他被告公司員
    工在場等語互核相符，足認被告公司員工既未陪同被告在公
    司會議室與證人乙○○商談借款事宜，對於證人乙○○取得
    上開3 張支票之情節自無從知悉，要無傳訊之必要，併此敘
    明。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第171 條第1 項未指定犯人誣
    告罪。被告以1 行為同時向華南商業銀行積穗分行辦理掛失
    止付3 張支票，進而填寫3 張遺失票據申報書謊報支票遺失
    ，誣告不特定人涉犯侵占遺失物罪嫌，妨害國家審判權之行
    使而侵害單一國家法益，屬實質上一罪。爰審酌被告明知票
    據未遺失而無任何侵占遺失物之犯罪情事，竟向金融機構辦
    理支票遺失掛失止付手續，致合法執票人受有刑事訴追之危
    險，損害合法執票人之權益，且有害於司法偵查權之行使及
    發動，浪費司法及警政資源，兼衡被告之品行、生活狀況、
    智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否認犯行之犯罪後態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第171 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑主要法條全文：
中華民國刑法第171 條
（未指定犯人誣告罪）
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或3 百元以下罰金。
未指定犯人，而偽造、變造犯罪證據，或使用偽造、變造之犯罪
證據，致開始刑事訴訟程序者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
