【裁判字號】    98,簡,6548
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6548號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13349 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力及禁止騷擾之民事通常保護令裁定，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第1 至3 行所載之被告前科紀錄應予刪除
    、證據並所犯法條欄一第5 行所載之「97年度家護字第9212
    號」應更正為「97年度家護字第921 號」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、應適用之法條：
(一)、按家庭暴力防治法所稱之「家庭暴力」者，為家庭成員間實
    施身體或精神上不法侵害之行為；所稱之「家庭暴力罪」者
    ，係指家庭成員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所
    規定之犯罪；所稱之「騷擾」者，係指任何打擾、警告、嘲
    弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為
    ，家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款及第3 款分別定有
    明文。經查，被告甲○○與告訴人林志豐係堂兄弟，業據2
    人均供明在卷，具有家庭暴力防治法第3 條第4 款所定「現
    為四親等以內之旁系血親」之家庭成員關係；又被告於民事
    通常保護令裁定有效期間內所為如聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄所載之公然侮辱、恐嚇及傷害行為，應屬身體及精神
    上不法侵害及騷擾之聯絡行為無訛。是核被告所為，係犯家
    庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款之違反保護令罪、刑法
    第309 第1 項之公然侮辱罪、同法第305 條之恐嚇危害安全
    罪及同法第277 條第1 項之傷害罪。又被告所為公然侮辱、
    恐嚇及傷害告訴人之行為，屬家庭暴力防治法第2 條所稱之
    家庭暴力行為而構成家庭暴力罪，惟因家庭暴力防治法對於
    家庭暴力罪並無科處刑罰規定，仍應依刑法規定論科。被告
    雖同時違反上開保護令所禁止之2 款行為，然法院依家庭暴
    力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅分
    別為不同之違反保護令行為態樣，被告以單一犯意而違反同
    一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單
    純一罪，僅以一違反保護令罪論處。被告於密切接近之時間
    ，在同一地點，接續公然侮辱、恐嚇及傷害告訴人，因而違
    反民事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離，顯係基於
    單一接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為。又被告以
    一行為同時觸犯上開4 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條規定，從一重之違反保護令罪處斷。
(二)、爰審酌被告曾有公共危險、妨害自由、傷害等前科（見卷附
    臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行不端，既已收受上開
    保護令，竟仍違反禁令，接續公然侮辱、恐嚇及傷害告訴人
    ，進而違反保護令裁定，顯然漠視法令之禁制，所生危害非
    輕，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末按數罪併罰之
    案件，須經依法定其應執行刑確定後，併合執行應執行刑，
    茍該所定執行刑未執行完畢，則各該宣告數罪之刑自屬均未
    執行完畢；如於定執行刑之前，因有一部分犯罪先確定，形
    式上予以執行，仍應依刑法規定定其應執行之刑，俟檢察官
    指揮執行「應執行刑」時，再就形式上已執行部分予以折抵
    ，不能謂先確定之罪已經執行完畢（最高法院97年度臺非字
    第533 號、第550 號判決意旨參照）。經查，被告固曾於97
    年間，因妨害公務案件，經本院以97年度訴字第3696號判處
    有期徒刑2 月，嗣於97年11月13日確定，且「形式上」業於
    98年1 月15日以易科罰金之方式予以執行（下稱「第1 罪」
    ），惟被告另因詐欺案件，經本院以97年度簡字第5648號判
    處有期徒刑3 月，嗣於98年1 月15日確定，上開2 罪再由本
    院以98年度聲字第1173號裁定定其應執行之刑為有期徒刑4
    月確定，至98年5 月7 日始執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參。是以併合處罰之2 罪中，第1 罪
    雖已於本案犯罪時點（即98年4 月19日）前形式上予以執行
    ，惟應執行刑遲至本案犯罪時點後始執行完畢，揆諸前揭說
    明，自不能謂第1 罪已於本案犯罪時點前執行完畢，聲請簡
    易判決處刑意旨認第1 罪已執行完畢而使本件構成累犯，容
    有誤會，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前
    段、第277 條第1 項、第305 條、第309 條第1 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277 條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305 條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
