【裁判字號】    98,簡,5469
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  JUHAR YAT.
            乙○○
上列被告等因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5972號），本院判決如下：
    主  文
JUHAR YATI（中文姓名：甲○○○）、乙○○共同連續行使明知
為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生
損害於公眾及他人，各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元
參佰元折算壹日；各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
均以銀元參佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、論罪科刑：
（一）查被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字
      第09400014901號令修正公布，並於95年7月1 日施行（下
      稱新刑法，修正前刑法下稱舊刑法）。參酌最高法院95年
      5月23日刑事庭第8次會議決議，新刑法第2條第1項之規定
      ，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法
      ，於新刑法施行後，應適用新刑法第2條第1項之規定，為
      「從舊從輕」之比較。另於比較時應就罪刑有關之共犯、
      牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
      他法定加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，
      本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較
      。茲比較說明如下：
    1.新刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣一千元以上，以
      百元計算之。」，與舊刑法第33條第5 款規定「罰金：一
      元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之舊
      刑法第33條第5款規定較為有利於被告。
    2.舊刑法第56條連續犯之規定，業於94年2月2日修正廢除，
      並於95年7月1日施行，此條文廢除雖非犯罪構成要件之變
      更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更
      。查被告於本件所犯數次行使使公務員登載不實文書之犯
      行，依舊刑法連續犯之規定應各以一罪論，而依新刑法規
      定則應將多次犯行分論併罰，比較新舊法結果，以舊刑法
      較有利於被告，自以適用修正前刑法第56條之規定，對被
      告為有利。
    3.綜合上開比較新舊法之結果，及依新刑法第2 條第1 項前
      段之規定，本件應一體適用刑法修正前第之規定，對被告
      為有利，合先敘明。
（二）核被告JUHAR YATI（中文姓名：甲○○○）、乙○○2 人
      所為，均係犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載
      不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行為，為行使
      使公務員登載不實文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
      告2 人就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正
      犯。被告2 人先後多次行使使公務員登載不實文書之犯行
      ，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括犯
      意而為，應依修正前刑法第56條連續犯之規定論以一罪，
      並依法加重其刑。
（三）爰審酌被告2 人前均無刑事犯罪紀錄，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表2份在卷可憑，素行尚佳，兼衡渠等2人犯罪
      之動機、目的、手段、所生危害，及犯後均能坦承犯行之
      態度等一切情狀，酌情各量處如主文所示之刑。又被告行
      為後，刑法第41條關於易科罰金折算標準之規定亦經修正
      ，修正前刑法第41條第1 項前段規定「犯最重本刑為五年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一
      日，易科罰金。」；且依被告行為時即修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第2條（現已刪除）規定，將原定數額提高為1
      百倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準，係以
      銀元1百元以上3 百元以下折算1日，經折算為新臺幣後，
      應以新臺幣3百元以上9 百元以下折算1日。而修正後刑法
      第41條第1 項前段則規定「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」，是依修正後刑法第四十一條規定，其最低之易
      科罰金折算標準為新臺幣1 千元，比較新、舊法適用之結
      果，自以修正前之刑法第41條規定較有利於被告，爰依修
      正前刑法第41條規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。另被告犯罪後，中華民國96年罪犯減刑條例業已制定，
      經總統於96年7月4日公布，同年月16日生效施行，本件被
      告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於減刑條件，爰
      減刑如主文所示。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第2條第1項前段、第28條、修正前第56條、第214 條、
    修正前第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
