【裁判字號】    98,聲再,41
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第41號
聲  請  人
即受判決人  甲○
上列聲請人即受判決人因詐欺案件，對於本院中華民國98年 2月
19日所為第二審確定判決（97年度簡上字第1214號），聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審狀所載。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文，此為法定程式，如有違背者，法院自應依同法第四
    百三十三條規定，以裁定駁回其再審之聲請。又刑事訴訟法
    再審編並無準用同法第三編有關上訴之規定，自難謂此種訴
    訟程式之欠缺，法院應先命為補正（最高法院八十八年台抗
    字第四一六號裁定意旨參照）。
三、經查，本件聲請人聲請再審，固提出刑事聲請再審狀及附具
    原判決之繕本，並以發現確實之新證據為聲請再審之理由，
    惟依其聲請再審狀所述，僅係單純就原確定判決理由之論述
    為辯駁，而未提出何項具體證據或敘明證據方法，核與刑事
    訴訟法第四百二十九條之規定不合，是本件再審之聲請，其
    聲請程序違背法定程式，且無從命其補正，自難准許，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十一庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
