【裁判字號】    98,易緝,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度易緝字第159號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第30117
號），被告於本院審理時就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當事
人意見，本院裁定改依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器、踰越安全設備竊盜，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年10月28日凌晨1
    時30分許，攜帶客觀上得以危害人生命、身體，可供兇器使
    用之電纜剪1 把，至臺北縣林口鄉○○○路與中山路路口之
    某工地，趁深夜無人注意之際，翻越該工地之鋼板圍籬而進
    入該工地，以上開電纜剪剪下慶益工程公司所有，裝置於該
    工地之電纜銅線1 批（重約18.2公斤，價值約新臺幣3 千元
    ）而竊取之，得手後將前開電纜銅線放置於其所騎乘之車號
    151-DDU 號重型機車腳踏板上，並騎乘該機車離開現場。嗣
    於同日13時30分許，甲○○騎乘上開機車搭載林尚澤及載運
    上揭電纜銅線外出欲變賣時，為警在桃園縣龜山鄉○○○路
    82巷巷口旁查獲。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於本院審理時就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公
    訴人之意見後，認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處
    ，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件改依簡式
    審判程序審理，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於警、偵訊及本院審理時坦承不諱，核
    與證人即慶益工程公司人員乙○○於警詢時證述之情節相符
    ，並有贓物認領保管單1 份、現場及贓物照片9 張附卷可稽
    ，足認被告前開自白與事實相符，本件事證明確，其犯行堪
    予認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨可資參照。查被告於行竊時係
    攜帶電纜剪1 把，業據其坦承在卷，而電纜剪可用以剪斷電
    纜線，係金屬製品，質地堅硬，客觀上足以殺傷人生命、身
    體，顯係具有危險性之兇器。又按上開工地周圍之鋼板圍籬
    為安全設備之一種，被告翻越鋼板圍籬進入上開工地行竊，
    自應論以刑法第321 條第1 項第2 款之踰越其他安全設備竊
    盜罪。是核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第2 、3 款
    之攜帶兇器、踰越其他安全設備竊盜罪。爰審酌被告正值青
    年，竟不思以正當之方式獲取財物，而貪圖私欲，竊取他人
    之財物，侵害他人財產安全，行為實有不當，惟念其犯後坦
    承犯行，態度尚可，且所竊得之電纜銅線已為警查獲而發還
    被害人，及被告犯罪動機、目的、手段、所生危害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第321 條第1 項第2 款、第3 款，
判決如主文。
本案經檢察官黃明絹到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  楊筑婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
