【裁判字號】    98,簡,6390
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6390號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15262 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之利益，而竊佔他人之不動產，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第2 項之竊佔罪。按
    刑法第320 條第2 項之竊佔罪，為即成犯，於其竊佔行為完
    成時犯罪即成立，以後之繼續竊佔乃狀態之繼續，而非行為
    之繼續（最高法院66年臺上字第3118號判例意旨參照）。經
    查，被告於民國98年3 月間，非法竊佔臺北縣板橋市○○段
    1001之2 地號之公有地，供作臨時辦公之處所，業據被告於
    偵查中供述明確，則其犯罪行為於斯時即已成立，縱令被告
    長期竊佔上開土地，然該行為在法律評價上無非係使用竊佔
    物之狀態繼續，應僅論以1 罪。爰審酌被告不思正道取財，
    竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊佔公有地，破壞社會秩
    序及他人財產安全，惟念及被告於警詢時及偵查中均坦承犯
    行，且業與財政部國有財產局申請承租及已拆除搭建之違章
    建築，有國有基地申請承租承租收據1 紙（見偵查卷宗第25
    頁）及臺北縣政府違章建築拆除大隊違章建築結案通知單1
    紙為憑，兼衡被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告後，應能知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對
    被告宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第2 項、第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
