【裁判字號】    98,交聲,1682
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1682號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  慶峰貨運有限公司
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國九十八年六月五日以北監營裁字第４
０－Ａ００ＸＢＮ２０３號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北
市政府警察局九十八年三月二十三日掌電字第４０－Ａ００ＸＢ
Ｎ２０３號）所為之裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人慶峰貨運有限公司所有
    拖車號牌四八－ＱＳ號營業半拖車，於民國九十八年三月二
    十三日下午二時二十三分許，行經臺北市○○街、延平北路
    （南向北）路口時，因裝載砂石土方未依規定使用專用車輛
    之違規行為，經臺北市政府警察局交通警察大隊大同分隊警
    員攔停舉發，並經原處分機關依道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）四萬元。
二、異議意旨略以：車號４８－ＱＳ號營業半拖車為傾卸式密封
    式專用車，但警員確認為該車不能載運泥漿水。且上開車種
    就是專門載運連續壁及捷運工程所產生的泥漿水，亦不是土
    方也不是砂石，何謂有專用車的問題云云。
三、按裝載砂石、土方未依規定使用專用車輛或其專用車廂未合
    於規定或變更車廂者，處汽車所有人新臺幣四萬元以上八萬
    元以下罰鍰，並當場禁止通行，道路交通管理處罰條例第二
    十九條之一第一項定有明文。經查：道路交通管理處罰條例
    第二十九條之一第一項之適用範圍，亦包含「裝載捷運污泥
    或泥漿」，此經交通部於九十三年十月二十一日以交路字第
    ○九三○○一○八三九號函釋甚明，縱認異議人所稱其上開
    車輛裝載泥漿乙節屬實，仍應依法以裝載砂石、土方之專用
    車輛或車廂載運。是異議人所有拖車號牌四八－ＱＳ號營業
    半拖車，因裝載砂石土方未依規定使用專用車輛之違規行為
    ，堪以認定。從而，原處分機關援引首揭規定，裁處其罰鍰
    四萬元，於法並無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官    王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官    陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
