【裁判字號】    98,易,1932
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1932號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19423
號），嗣被告於本院準備程序進行中就起訴事實為有罪之陳述，
經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，進行簡
式審判程序，本院判決如下：
    主    文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事    實
一、乙○○於民國於95年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    1895號判決判處有期徒刑7 月確定，於同年間因竊盜案件，
    經臺灣臺北地方法院以95年度易字第1878號判決判處有期徒
    刑4 月、4 月，應執行有期徒刑6 月確定。前開各罪經減刑
    為有期徒刑3 月又15日、2 月、2 月，應執行有期徒刑7 月
    。又於同年間因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以95年度簡
    字第3838號判決判處拘役50日確定，經減刑為拘役25日，接
    續執行，於96年8 月9 日縮刑期滿執行完畢。再於96年間因
    竊盜案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字第3663號判決
    判處有期徒刑4 月確定，於97年9 月11日縮刑期滿執行完畢
    。竟不知警惕，意圖為自己不法所有，於98年7 月14日下午
    3 時40分許，行經臺北縣中和市○○路865 號前，見甲○○
    所有之車牌號碼481-LF號小客車停放該處，遂撿拾路旁石頭
    破壞前開車輛車窗（毀損部分未據告訴），進而竊取置於車
    內之零錢新臺幣（下同）117 元，旋為甲○○發覺報警處理
    而查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局中和第二分局移送臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定進行簡式審判程
    序審理，核先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，並經證人甲○○於警詢中證述明確，且
    有扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 份、照片10張在卷
    可佐，足認被告前開自白與事實相符，應堪採信。本件罪證
    明確，被告犯行均堪認定，應予論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪，所稱之兇器
    ，乃依一般社會觀念足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，而具有危險性之「器械」而言。而磚塊、石頭乃自然界之
    物質，尚難謂為通常之「器械」，從而持磚塊、石頭砸毀他
    人車窗竊盜部分，尚難論以攜帶兇器竊盜罪，此有最高法院
    92年臺非字第38號判決意旨可資參照。是核被告乙○○以石
    頭破壞車窗後行竊之所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
    罪，公訴意旨認被告係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶
    兇器加重竊盜罪，尚有未洽，惟其基本事實同一，本院自得
    變更法條後審理之。再被告有如事實欄所示之論罪科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽
    ，其於徒刑執行完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    爰審酌被告前有多次竊盜前科，素行不佳，猶不知警惕，再
    犯本案，委無足取，惟衡其所竊取之金錢僅百餘元，價值非
    高，甫行竊後即為警查獲，被害人業已領回失物，犯罪所得
    利益不高，所生損害非鉅，極其犯罪動機、手段、目的、犯
    罪後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。至被告用以行竊之石頭一塊
    ，係被告隨手撿拾，於行竊後任意棄置於該處，且該石頭未
    經扣案，且其性質易為自然力所耗損，應認業已滅失，爰不
    另為沒收之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段、第300 條，刑法第320 條第1 項、第41
條第1 項前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官鄭潔如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
