【裁判字號】    98,消債清,81
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第81號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案未依前二條規
    定可決時，除有第六十四條規定之情形外，法院應以裁定開
    始清算程序，消費者債務清理條例第60條第1項、第2項、第
    61條分別定有明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其
    年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條例第83條第1
    項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，惟債務人於民國97年12月25日所提之更生方案經債
    權人書面決議否決（見本院消債執行卷宗）；經本院審酌債
    務人於97年9月3日具狀向本院聲請更生時，其聲請狀所附之
    財產及收入狀況說明書記載，債務人之收入來源係從事電器
    維修，平均每月營業額約新臺幣（下同）53,000元，每月淨
    利約35,000元，惟債務人於98年5月18日提出98年2至4 月之
    營業損益表，其平均每月營業額卻遽降為28,500元，每月淨
    利僅剩16,327元，而其每月支出卻高達19,640元，顯然入不
    敷出。縱依債務人於98年6月6日債權人會議所述其女兒之每
    月幼稚園費用由其配偶負擔，債務人每月之支出降為9,660
    元，其亦無力履行每月清償9,000 元之更生方案。基此，本
    件更生方案難認有履行可能，且亦不符合消費者債務清理條
    例第64條得逕為認可之要件，依前揭法條規定，應由本院以
    裁定開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
