【裁判字號】    98,交訴,135
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第135號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃勝文律師
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
955 號），嗣經被告於本院準備程序進行中，就被訴之事實為有
罪陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，裁定進行簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷害而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○（原名牛和弘）前於民國（下同）96年間因詐欺案件
    ，經本院判處有期徒刑4 月確定，並於97年9 月9 日易科罰
    金執行完畢。猶不知悔改，於98年3 月11日上午8 時45分許
    ，駕駛車牌號碼3275-KG 自用小貨車，沿臺北縣泰山鄉○○
    路往三重方向行駛，行經泰林路與中山路口前，本應隨時注
    意變換車道時，應注意其他車道來車情形，採取必要之安全
    措施，且依當時路面並無缺陷，道路無障礙物，視距良好等
    狀況，並無不能注意之情形，竟疏未注意及此，向內側車道
    行駛時，未注意其他車道來車情形，適乙○○騎乘車牌號碼
    398-CFG 重型機車，由中山路往三重方向行駛，亦未注意車
    前方向，致上開機車右側把手、右側後視鏡與甲○○所駕駛
    之自用小貨車左側車身發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有
    多處挫擦傷等傷害（過失傷害部分，業經和解未據被害人告
    訴）。詎甲○○明知其已駕駛動力交通工具肇事致劉女受傷
    ，竟未停車查看劉女之傷勢，亦未主動報警及請求救護，即
    逕自駕車逃逸，嗣經警調閱肇事地點附近之監視錄影畫面循
    線查獲，而知悉上情
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於第一次審判期
    日前之準備程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時
    ，審判長得告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代
    理人、辯護人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項定有明文。經核本件被告甲
    ○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑
    以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法
    官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，
    本院爰依首揭規定，合議裁定由受命法官獨任進行簡式審判
    程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○於本院準備程序及審理時坦承不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中之指訴相符，並有道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 份
    及、現場暨車損照片12張、臺北縣政府警察局舉發違反道路
    交通處理事件通知單1 紙以及車號查詢汽車車籍資料1 張附
    卷可稽。是被告之自白與事實相符，應堪採信。故本件事證
    明確，被告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工
    具肇事致人傷害而逃逸之罪。又被告有如事實欄所載之論罪
    科刑及執行情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    徵。是被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒
    刑以上刑之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告之
    品行、智識程度及被告已與被害人達成和解（有臺北縣新莊
    市調解委員員會調解書在卷），及被告犯罪後坦認犯行態度
    甚佳等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官劉仕國到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭   法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                  書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
