【裁判字號】    98,簡,5518
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公共場
    所賭博罪及同法第268 條之意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博罪。查被告與姓名年籍不詳綽號「小莊」之成年男子共同
    基於意圖營利之犯意，自98年2月間某日起至同年4月6 日為
    警查獲止，反覆密接聚集不特定賭客賭博財物，並利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，顯見在主觀上具有同一營利
    之意圖甚明，是被告意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博、賭
    博等行為，本質上均分別具有反覆、延續性行為之特徵，於
    刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪
    型態之集合犯，同為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告
    以1行為觸犯上開3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之
    規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    犯罪之動機、目的、手段、平日生活狀況，聚眾賭博助長投
    機風氣並有害社會秩序，及犯罪後坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第266條、第268條、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
