【裁判字號】    98,簡,6516
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害秩序
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6516號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秩序案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3896號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以文字、演說，公然煽惑他人犯罪，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案「香港六合彩版路解說
圖」壹張、「香港六合彩解說圖」貳拾玖張，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告發放六合彩解說圖等，以文字煽動不特定民眾從
    事六合彩簽賭，助長賭博投機風氣，應予非難，兼衡被告之
    素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所獲利益，暨
    被告犯後坦承犯行之態度，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之「香港六合彩版
    路解說圖」1 張、「香港六合彩解說圖」29張，係供被告犯
    罪所用，此據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第153 條第1 款、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8      月  31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第153 條
以文字、圖畫、演說或他法，公然為左列行為之一者，處2 年以
下有期徒刑、拘役或1000元以下罰金：
一、煽惑他人犯罪者。
二、煽惑他人違背命令，或抗拒合法之命令者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
