【裁判字號】    98,聲,4103
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4103號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2758號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○犯施用第一級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯施用第二級毒品罪，所處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所應執行之有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制
    條例等案件，經臺灣板橋地方法院以98年度訴字第965 號分
    別判處有期徒刑6 月、3 月，並定應執行有期徒刑7 月確定
    。又應執行之刑因已逾有期徒刑6 月，原裁定依刑法第41條
    之規定，未為易科罰金之諭知，原無不合；惟依司法院釋字
    第662 號解釋意旨，併罰數罪之案件，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行之刑逾6 月有期徒刑之案件，仍得易科罰金
    。茲參照司法院院字第1356號解釋，向法院聲請裁定諭知易
    科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執行易科
    罰金之依據等語，聲請本院裁定易科罰金之折算標準。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有權聲請法院裁定。
三、經查，本件受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，經本
    院以98年度訴字第965 號分別判處6 月、3 月，並定應執行
    有期徒刑7 月確定，有上開判決書、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可考。參酌前揭司法院大法官釋字第662 號解釋
    之意旨，本件被告應執行之有期徒刑7 月，雖已逾6 個月，
    仍得易科罰金。從而，依司法院院字第1356號解釋，本件檢
    察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准許，
    爰裁定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
