【裁判字號】    98,聲,4277
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4277號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人公共危險等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2957號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十八年度交易緝字第一號刑事判決所示之罪，
其減刑後之徒刑及應執行刑，如易科罰金，均以銀元參佰元折算
壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院98年度交易緝字第1 號刑事判決所示被
    告所犯酒醉駕車、過失傷害、肇事逃逸等案件，各經判處並
    減刑後為有期徒刑1 月又15日、2 月、5 月確定，並經定其
    執行刑為有期徒刑8 月確定，因已逾有期徒刑6 月，原判決
    依刑法第41條規定，未為易科罰金之諭知，原無不合，惟依
    司法院釋字第662 號解釋意旨，仍得易科罰金，茲聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準，以為受刑人請求時，作為准許執
    行易科罰金之依據。
二、按依司法院釋字第662 號解釋，對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，仍得易科
    罰金，而如原裁判主文漏未記載得易科罰金及折算標準，被
    告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人甲○○所犯即本院98年度交易緝字第1 號刑事
    判決所示被告公共危險等案件，均已判決確定在案，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及判決書在卷可稽，經核其數宣告
    刑均得易科罰金，是其應執行之刑雖超過有期徒刑6 月，惟
    依上開說明，仍均得易科罰金，本件聲請核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
