【裁判字號】    98,交訴,116
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第116號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
651 號），本院以裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經本院以96年度交訴字第48號判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定，復因違反
    毒品危害防制條例案件，經本院以97年度簡字第1841號判處
    有期徒刑5 月確定，上開宣告之2 項有期徒刑嗣經法院裁定
    定其應執行有期徒刑7 月確定，刑期起算日期為民國97年3
    月5 日，而於97年10月4 日執行完畢。詎甲○○仍不知警惕
    ，其於98年1 月16日下午3 時18分許，騎乘車牌號碼ECH-59
    0 號輕型機車，沿臺北縣中和市○○路往圓通、安邦方向行
    駛，行經圓通路與板南路交岔路口處時，因疏未注意遵守號
    誌指示及車前狀況，違規闖越紅燈直行，其所騎乘之上開輕
    型機車因而與乙○○所騎乘、沿板南路自甲○○左方直行而
    來之車牌號碼016-CVT 號重型機車發生撞擊，乙○○因而人
    車倒地，受有左側膝部擦挫傷之傷害（甲○○所涉過失傷害
    犯行，業據撤回告訴，由檢察官另為不起訴處分）；甲○○
    於騎乘機車肇事致乙○○倒地受傷後，為求脫身，竟基於肇
    事逃逸之犯意，將其所騎乘之上開輕型機車扶起後，即逕行
    騎車離去。嗣經乙○○記下甲○○所騎乘上開輕型機車之車
    牌號碼，並報警處理，始循線查獲甲○○。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於偵查中及本院審理時均坦白
    承認，核與告訴人乙○○於警詢及偵查中檢察官訊問時指訴
    及結證所述之情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表(一)、(二)各1 份、事故現場及車損照片數幀
    、行政院衛生署雙和醫院診斷證明書1 紙等在卷可稽，足認
    被告上開自白，核與事實相符；本件事證明確，被告犯行堪
    以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。又被告
    有如事實欄第1 項所載之犯罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪
    動機、目的、手段、其行為對於告訴人乙○○所造成之損害
    程度，及被告犯後均坦承犯行，並已與告訴人乙○○達成和
    解，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185 條之4
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
