【裁判字號】    98,聲,4302
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4302號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （在臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2931號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯毒品危害防制條例案件，經先後判處如附
    表所示之刑（編號3 案件犯罪日期更正為「97年12月3 日下
    午6 時15分為警採尿回溯前26小時內某時」），均經分別確
    定在案，有各該案號判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份，及檢察官執行指揮書2 份在卷可稽，經本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                               書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
