【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
再抗告人    丙○○
                      之5號1.
            甲○○
上列再抗告人與相對人乙○○間聲請本票裁定事件，再抗告人對
於中華民國98年7 月21日本院98年度抗字第174 號裁定，提起再
抗告，本院裁定如下：
  主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新台幣壹仟元由再抗告人負擔。
  理  由
一、按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告；又對於財產權訴訟之第二審判決，如因上訴所得
    受之利益不逾新臺幣（下同）100 萬元者，不得上訴；此項
    上訴利益數額，司法院得因情勢需要，以命令減至50萬元，
    或增至150 萬元，此據民事訴訟法第484 條第1 項前段、第
    466 條第1 項、第3 項規定甚明；嗣經司法院於民國91年1
    月29日以（91）院廳民一字第03075 號函命提高前述上訴第
    三審利益之數額為150 萬元。而非訟事件之抗告及再抗告，
    除非訟事件法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，同法第46條亦規定甚明。
二、查本件當事人間本票裁定事件，由相對人執以聲請准許強制
    執行之本票所得受之利益數額未逾150 萬元，揆諸首揭條文
    規定，本件自不許提起再抗告，是再抗告人對之提起再抗告
    ，於法不合，應予駁回。
三、結論：本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      31   日
            民事第二庭審判長法  官  蕭胤瑮
                            法  官  陳麗玲
                            法  官  陳財旺
以上正本證明與原告無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月      31   日
                            書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
