【裁判字號】    98,訴,529
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付運費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度訴字第529號
原      告  龍飛國際運輸股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  棉保實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪維煌律師
上列當事人間請求給付運費事件，本院於民國98年7 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告自民國96年5 月起至同年12月間委由原
    告承攬運送其貨物，被告依約即應給付運費，惟經原告履次
    催討，被告均置之不理，被告迄今已積欠原告運費總計新臺
    幣（下同）733,248 元，原告爰依運送契約法律關係，請求
    被告給付所積欠之運費。並聲明：被告應給付原告733,248
    元及自支付命令送達翌日起至清償日止，按週年利息五％計
    算之利息。
二、被告則以：被告曾於96年2 月間委由原告運送貨物，然因原
    告運送過程之疏失，而將貨物誤送他地，造成被告原目的地
    之買方取消交易，導致被告受有損害。原告當時為賠償被告
    所受之損害，遂於96年5 月29日同意返還被告該次運費405,
    006 元，並賠償被告因交易取消所受之損失即美金18,500元
    與被告支出歐元5,086 元之倉租費用損失，並同意由被告嗣
    後委託原告運送貨物所生之運費逐筆加以抵銷。依96年5 月
    29日之匯率計算，總計原告須賠償原告之金額為1,241,891
    元（運費405,066 元＋交易損失610,852 元＋倉租損失225,
    973 元＝1,241,891 元）。因兩造既已合意即由96年6 月後
    所生之運費加以扣抵，故本件原告請求之733,248 元運費債
    權既經扣抵而歸消滅，自不得再向被告請求等語，資為抗辯
    。並聲明：原告之訴駁回。
三、原告主張被告自96年5 月起至同年12月間委託原告運送貨物
    ，所生運費共計733,248 元，被告對此亦不爭執，並有主載
    貨證券影本12份、分載貨證券13份影本、請款單影本14份在
    卷足憑，堪信為真實。
四、本件兩造有爭執點厥在於：原告是否曾與被告就96年2 月份
    之運送契約達成和解，同意賠償被告1,241,891 元，並同意
    以日後所生之運費中逐筆抵扣？茲審究如下：
(一)、經查，被告所辯原告於96年2 月受被告委託由上海到法國巴
    黎運送兩批貨物，但因原告之疏誤以致誤送他地，雖經運抵
    目的地，然已造成原目的地之買方取消訂單，致使被告受有
    損失，兩造同意先由被告支付運費405,066 元予原告，原告
    則同意將該筆運費及被告所受之損害，於後續被告委託運送
    所生運費中逐筆扣抵返還予被告之事實，業經證人即曾任原
    告公司總經理乙○○於本院98年6 月30日言詞辯論期日，到
    庭具結證稱：「（問：被證一的文件是否你所簽發？）這份
    文件是我簽核給老闆，經過老闆同意內容由我製造，由公司
    負責發文的人發出來的，發文原因是被告原本委託原告運送
    貨物到法國，但是因為原告的過失導致貨物運送有遲延到達
    ，被告因此受有損失，後來原告同意請被告先支付405,006
    元的運費，被告其他損失由將來的運費中扣抵。後來被告公
    司有付405,006 元的運費及5,086 歐元的倉租費用。」、「
    （問：被證二文件是否看過？）有看過，我有呈核給公司的
    主管，公司也同意蓋章。」、「（問原告公司當時與被告公
    司的業務是否由你接洽？）是由我代表原告公司與被告公司
    接洽。」、「（問：被證二稱此次損失也就是歐元5,086 元
    、貨款美金18,500元的損失，是否也經你們公司同意？）是
    的。」、「（問：原告當時如何同意折讓被告的損失？）當
    時原告公司同意讓被告公司在日後的運費足筆攤提至大約該
    年度年底到完畢。這個方案我有口頭告知原告公司負責人甲
    ○○。」、「（問：原告公司是否也同意該次運費405,006
    元在事後的運費中扣抵回來？）是的，公司當時的意思該筆
    運費也同意在事後的運費中攤提回來。」等語甚詳，此有本
    院98年6 月30日言詞辯論筆錄在卷可按，並有被告提出經原
    告公司簽名之運費補償方案、倉租及貨款補償方案影本2 份
    附卷可參，足證兩造確實合意先由被告支付405,066 元運費
    及歐元5,086 元倉租費用於原告，原告再於後續由被告委託
    運送所生運費中加以扣抵貨款損失美金18,500元、運貨405,
    066 元及倉租費用歐元5,086 元予被告。
(二)、再查，上開倉租及貨款補償方案送達原告之時間為96年5 月
    29日，此為兩造所不爭執，而該日美金換算新臺幣為33.019
    ：1 、歐元換算新臺幣為44.4304 ：1 計算，據此，美金18
    ,500 元 換算新臺幣為610,852 元（美金18,500元×匯率33
    .019 ＝610,852元），歐元5,086 元換算新臺幣為225,973
    元（歐元5,086 元×匯率44.4304 ＝225,973 元），總計原
    告須賠償被告用於攤抵運費之總數額即為1,241,891 元（運
    費405,066 元＋貨款損失610, 85 2 元＋倉租損失225,973
    元＝1,241,891 元）。是故，原告本件請求被告給付733,24
    8 元運費既經兩造合意由前揭費用中抵銷後而清償完畢，則
    原告主張被告應給付本件運費733,248 元及法定遲延利息，
    即屬無據。
五、綜上所述，原告依據運送契約之法律關係，請求被告給付運
    費733,248 元，及自本件支付命令送達被告之翌日起至清償
    日止，按週年利率百分之五計算利息，為無理由，應予駁回
    。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨攻
    擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響，
    爰不另一一論述，附此敘明。
七、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  邱育佩
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  彭麗紅

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
