【裁判字號】    98,訴,1468
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩偵字第79號），本院合議庭以裁定進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因殘渣袋壹只內之海洛因殘渣（量
微無法秤重）沒收銷燬之，上開海洛因殘渣袋壹只、扣案注射針
筒壹支均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以92年度毒
    聲字第1381號裁定將其送往勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼
    續施用毒品之傾向，而於民國92年9 月17日執行完畢釋放，
    由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年度毒偵字第455 號
    為不起訴處分確定。詎甲○○仍不知悔改，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於於上開觀察、勒戒
    執行完畢後5 年內之96年9 月15日晚間7 時許，在其當時位
    於臺北縣土城市○○街109 號5 樓B 室居處，以將海洛因加
    水稀釋後再以針筒注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛
    因；嗣於96年9 月16日上午11時30分許，在臺北縣中和市○
    ○路與華新街路口處為警查獲，並扣得甲○○所有供其施用
    海洛因所用之海洛因殘渣袋1 只（內含微量之海洛因殘渣）
    、注射針筒1 支等物。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時均坦白承
    認；且被告於為警查獲後所採集之尿液，經送請臺灣檢驗科
    技股份有限公司以酵素免疫分析法初步檢驗、氣相層析質譜
    儀法確認檢驗之檢驗結果，確呈海洛因代謝物嗎啡、可待因
    陽性反應，有該檢驗機構出具之濫用藥物尿液檢驗報告1 紙
    附卷可稽；此外，復有海洛因殘渣袋1 只（內含微量之海洛
    因殘渣）、注射針筒1 支等物扣案可資佐證，足認被告上開
    自白，核與事實相符。又被告前因施用毒品案件，經臺灣臺
    北地方法院以92年度毒聲字第1381號裁定將其送往勒戒處所
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於92年9 月17
    日執行完畢釋放，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以92年
    度毒偵字第455 號為不起訴處分確定，此亦有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按；本件事證明確，被告施用毒
    品犯行，堪以認定。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
    1 項之施用第一級毒品罪；其施用前後持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前已因施用毒品而受不起訴處分之寬典，猶不知
    警惕而再犯本件施用毒品之罪，顯見其自制力薄弱，惟其施
    用毒品僅屬自殘行為，對於他人之法益尚無直接之侵害，及
    其素行尚佳，犯後亦坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案海
    洛因殘渣袋1 只內之海洛因殘渣（量微無法秤重），係被告
    本件施用毒品犯行所查獲之第一級毒品，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之；上開海洛因殘渣袋
    1 只、扣案注射針筒1 支等物，均係被告所有供其本件施用
    海洛因犯行所用之物，此據被告供承明確，爰併依刑法第38
    條第1 項第2 款規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官連思藩到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
