【裁判字號】    98,交聲,1832
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1831號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站民國九十四年九月六日
所為北監蘆字第裁４６－ＣＧ0000000號、九十四年七月
二十七日北監蘆字第裁４６－ＣＧ0000000號裁決聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：因為常搬家，住家地址常變更，導
    致未收到罰單信件，希望罰金可輕重考量云云。
二、按「受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議」，道
    路交通管理處罰條例第八十七條第一項定有明文。
三、經查：本件異議人因上開違反道路交通管理處罰條例事件，
    業據原處分機關於民國九十四年九月六日以北監蘆字第裁４
    ６－ＣＧ0000000、九十四年七月二十七日北監蘆字
    第裁４６－ＣＧ0000000號違反道路交通管理事件裁
    決書裁決在案，此有上開違反道路交通管理事件裁決書一紙
    ，在卷可稽，應堪認定。茲本件異議人雖不服原處分機關上
    開裁決處分，惟本件原處分機關所為上開違反道路交通管理
    事件裁決書，業分別於九十四年八月二日、同年九月九日即
    寄存於異議人九十四年二月五日至九十五年六月十二日間之
    住所地（即台北縣蘆洲市○○街三十二巷二十二弄四號三樓
    ），此有原處分機關所提出上開違反道路交通管理事件裁決
    書之送達證書二紙、個人基本資料查詢結果、遷徙紀錄資料
    查詢結果在卷可佐，顯已合法送達。然本件異議人竟遲至九
    十八年七月九日始向原處分機關提出本件聲明異議，有異議
    人提出之聲明異議狀影本一份在卷可稽，顯已逾上開「二十
    日」之法定期間，是本件異議人之聲明異議業已逾期，顯不
    合法，均應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                            書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
