【裁判字號】    98,司聲,1458
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第1458號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院96年度裁全字第6151號民事裁定，提供新臺幣1333,3
    34元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲
    因本案已判決確定，聲請人完全敗訴，並經聲請人以存證信
    函定20日以上之期間，催告相對人行使權利而未為行使，爰
    依法聲請返還前開提存金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國96年8 月21日以96年度裁全字
    第6151號裁定准予假扣押，聲請人並據以對相對人之財產予
    以假扣押在案，然聲請人雖於98年7 月3 日以三重第44支局
    郵局第239 號存證信函定20日以上期間催告相對人乙○○、
    甲○○，惟關於催告相對人甲○○部分，依聲請人所提存證
    信函收件回執原本所載送達地址並非相對人甲○○戶籍所在
    地址「臺北市○○路325 巷25弄1 之1 號」，而係「臺北市
    ○○路308 號14樓」，有聲請人所提上開存證信函收件回執
    原本及相對人戶籍謄本各1 件附卷可稽。且前揭催告相對人
    乙○○、甲○○存證信函之收件回執原本上，均僅蓋有華爾
    道夫大廈管理委員會之收發章，並未經相對人乙○○、甲○
    ○本人或「有辨識事理能力之同居人或受僱人」簽名或蓋章
    ，無從認為前揭催告之通知已合法送達於相對人，自不能謂
    聲請人已合法催告受擔保利益人行使權利而未行使。揆諸前
    開說明，本件聲請人之聲請於法尚有未合，不能准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
