【裁判字號】    98,聲,3811
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3811號
異  議  人
即  受刑人  甲○○
                   （現於臺灣監獄臺北分監執行中）
上聲明異議人即受刑人因違反毒品危害防制條例執行案件，對檢
察官執行之指揮認為不當，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受刑人甲○○因九十八年執助
    卯字第三六○號有期徒刑七月，現於臺灣監獄臺北分監執行
    中。然異議人另犯他罪，案號為九十八年執卯字第八一九三
    號判處有期徒刑四月，並得易科罰金，刑期自九十八年九月
    一日起算，因此案為得易科罰金之罪，若與前案逕合併執行
    ，恐影響易科之進行，爰此聲明異議等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第四百
    八十四條定有明文。據此，倘非檢察官之執行有何不當之處
    ，當不得據以聲明異議。
三、經查，本件異議人據以聲明異議之原命令客體（聲請合併定
    執行刑案件）並不存在，無待異議人撤回聲明，其聲明不合
    法律上程式，自應將其異議駁回，業經本院調臺灣板橋地方
    法院檢察署九十八年度執字第八一九三號執行卷宗核閱無訛
    ，並經本院與臺灣板橋地方法院檢察署查詢再次查核確認，
    有刑事案件電話紀錄查詢表在卷可稽。至異議人所指述之九
    十八年執字第八一九三號案件，其犯罪日期為九十八年一月
    三十一日，時間已在臺中地方法院九十七年度一九九五號案
    件（執行案號：九十八年執助卯字第三六○號）確定判決日
    期（確定判決日為九十七年七月二十三日）之後，並不符刑
    法第五十條之要件，不得合併定刑，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百八十四條、第四百八十
    六條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  潘  翠  雪
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  江  文  彬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
