【裁判字號】    97,簡,9607
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公司法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9607號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷9號
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵緝字第2445號），本院判決如下：
    主  文
甲○○公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以
申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行所載之「竟將新臺幣（下同）...
    」應補充更正為「竟基於違反公司法及使公務員登載不實之
    犯意，將新臺幣（下同）... 」、犯罪事實欄末尾應補充「
    足以生損害於主管機關對於公司登記管理之正確性」、證據
    部分應補充「經濟部中部辦公室92年5 月22日經（九二）中
    辦三字第09230890320 號函1 份」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、新舊法律比較適用：
  1.被告行為後，公司法第9 條第1 項業於90年11月12日修正公
    布，同年月14日生效，舊法第9 條第3 項之法定刑原規定：
    「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣6 萬元以下罰
    金」，修正提高為：「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金」，並改列為第9 條第
    1 項，經新舊法比較結果，新法並未有利於行為人，爰依刑
    法第2 條第1 項前段規定，適用行為時即修正前公司法第9
    條第3項規定處斷。
  2.被告行為後，刑法部分條文業於民國94年2 月2 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日生效施行。而依修正後之刑法第2 條第
    1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    。」已將新舊法律適用之「從新從輕」原則，改採「從舊從
    輕」原則；且此規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2
    條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應
    一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法
    律。又比較時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會
    議決議參照），並應為一體之適用，而不能割裂而分別適用
    有利益之條文（最高法院27年上字第2615號判例意旨參照）
    ；惟所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而言，不包
    括易刑處分，事關刑罰執行之易刑處分仍應分別適用最有利
    於行為人之法律。易言之，倘所處之主刑同時有徒刑、拘役
    易科罰金、罰金易服勞役之情形時，關於易科罰金、易服勞
    役部分應分別為新舊法有利不利之比較，依刑法第2 條第1
    項從舊從輕原則定其易刑之折算標準（最高法院96年度臺非
    字第58號、第234 號判決意旨參照）。茲比較如下：
    (1)刑法第214 條及修正前公司法第9 條第3 項均僅定有罰金
      刑之上限，故有關罰金刑之法定最低刑度應依刑法第33條
      第5 款定之。舊法第33條第5 款規定罰金為銀元1 元以上
      ，而新法第33條第5 款規定罰金為新臺幣1000元以上，經
      比較新舊法律規定，新法並未有利於行為人。
    (2)是依「罪刑綜合比較原則」及「擇用整體性原則」，比較
      新舊法律之結果，本件以被告行為時之舊法對於被告較為
      有利，爰依刑法第2 條第1 項前段規定，一體適用行為時
      即修正前刑法之相關規定予以處斷。另刑法施行法增訂第
      1 條之1 規定係為因應新法生效施行後，依刑法第33條第
      5 款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以分則編各罪
      所定罰金之貨幣單位，自應配合上開規定修正，為使罰金
      數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實
      務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制
      定（前揭條文立法意旨參照），亦即刑法施行法第1 條之
      1 係在替代罰金罰鍰提高標準條例部分條文，與適用罰金
      罰鍰提高標準條例之結果相同，對於被告而言並不發生有
      利或不利之問題，僅係將貨幣單位由銀元改為新臺幣，並
      非法律變更刑度之條文，無須為新舊法比較，併此敘明。
    (3)末就易刑處分之部分，另行比較新舊法如下：被告行為時
      之刑法第41條規定：「犯最重本刑為3 年以下有期徒刑以
      下之刑之罪，而受6 月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
      體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者，得以1
      元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」（以下稱行為時
      法），嗣於90年1 月10日修正公布，同年月12日生效之刑
      法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以（銀元）1 元以上3 元以下折算1
      日，易科罰金。」（以下稱中間法），又依廢止前之罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條（本條例業經總統於98年4 月29
      日公告廢止）及現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
      2 條之規定，行為時法及中間時法之易科罰金折算標準係
      以銀元100 元、200 元或300 元即新臺幣300 元、600 元
      或900 元以折算1 日；惟94年2 月2 日修正公布，95年7
      月1 日生效施行之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重
      本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1 日，易科罰金。」（以下稱裁判時法）。經
      比較修正前後之易科罰金折算標準（即行為法、中間法、
      裁判時法），以91年1 月10日修正公布，同年月12日生效
      施行之刑法第41條第1 項前段之規定，較有利於被告，爰
      依刑法第2 條第1 項前段規定，適用91年1 月10日修正公
      布，同年月12日生效施行之刑法第41條第1 項前段規定，
      定易科罰金之折算標準。
(二)、論罪科刑之依據：
  1.核被告甲○○所為，係犯修正前公司法第9 條第3 項之公司
    負責人就公司應收之股款，股東未實際繳納，而以申請文件
    表明收足罪及刑法第214 條之使公務員登載不實罪。被告明
    知公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明
    收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於
    公眾，所犯修正前公司法第9 條第3 項及刑法第214 條2 罪
    間，僅有自然行為概念之1 行為，且係基於1 個意思決定為
    之，自應評價為1 個犯罪行為。又刑法第214 條之罪係在保
    護一般公共信用，除行為人已為不實之申請外，尚待該管公
    務員將之登載於職務上所掌之公文書，始足成立；至於修正
    前公司法第9 條第3 項之罪，係在防止虛設公司及防範經濟
    犯罪，只要行為人提出不實之申請，即足成立，不以該管公
    務員已登載於職務上所掌之公文書為必要。2 者之犯罪構成
    要件並不相同，屬1 行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑
    法第55條之規定，從一重之修正前公司法第9 條第3 項規定
    處斷（最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議參照）。
  2.爰審酌被告故意以不實資本證明文件申請設立公司，非但違
    背公司法維護公司財務健全之立法本旨，亦增加交易相對人
    之潛在交易風險，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，
    被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於96
    年7 月4 日公布，並自同年月16日起生效施行，本件被告之
    犯罪時間係在96年4 月24日以前，復核無該條例所列不予減
    刑之情形，合於減刑條件，應依該條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條及第9 條規定減其宣告刑2 分之1 如主文所示，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，修正前公司法第9 條第3 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第11條前段、第214 條、第55條、90年1 月10日修正公布之
    刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前公司法第9 條第3 項
公司設立登記後，如發現其設立登記或其他登記事項，有違法情
事時，公司負責人各處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣六萬元以下罰金。
公司負責人對於前項登記事項，為虛偽之記載者，依刑法或特別
刑法有關規定處罰。
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
萬元以下罰金。
前三項裁判確定後，由法院檢察處知中央主管機關撤銷其登記。
中華民國刑法第214 條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
