【裁判字號】    98,簡,5256
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭妙鳳.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第29900號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按刑法第214 條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須
    一經他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所
    為之聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，
    若其所為聲明或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其
    真實與否，始得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員
    登載不實（最高法院73年台上字第1710號判例意旨參照）；
    又依土地登記規則第154條明定「土地所有權狀或他項權利
    證明書損壞或滅失，應由登記名義人申請換給或補給。」；
    第155條第1項明定：「申請土地所有權狀或他項權利證明書
    補給時，應由登記名義人敘明其滅失之原因，檢附切結書或
    其他有關證明文件，經登記機關公告三十日，並通知登記名
    義人，公告期滿無人提出異議後，登記補給之。」。故民眾
    遺失土地所有權狀及建物所有權狀申請補發新權狀，應繕具
    補領土地所有權狀及建物所有權狀申請書，經地政事務所核
    對當事人地籍資料及其檢附之證明文件是否相符，並將補領
    權狀紀錄登載於當事人地籍資料記事欄。則地政事務所受理
    民眾因土地所有權狀及建物所有權狀遺失申請補發新權狀，
    就申請人提供之證明文件是否與登記名義人相符，固須實質
    審查，然對於權狀是否遺失乙節，地政事務所僅需依申請人
    陳述記載，而無實質審查，仍得以構成使公務員登載不實罪
    。故被告前往地政事務所辦理土地及建物所有權狀遺失補發
    事宜，進而行使上開補發之土地及建物所有權狀，足生損害
    於公眾及他人，係犯刑法第216條、第214條之行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職掌之公文書罪。其使公務員
    登載不實之行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告之素行、智識程度，犯罪之動機、目的、手段，其偽
    稱遺失申請補發土地及建物所有權狀，對地政機關地政管理
    正確性所生之損害，犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第216條、第214條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
