【裁判字號】    98,訴,1567
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  新衡科技股份有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      6號
被      告  甲○○
                        6號
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8月2
6日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾玖萬零柒拾陸元，及自民國九十
八年四月十七日起至清償日止，按週年利率百分之三點一八五計
算之利息，暨自民國九十八年五月十八日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告新衡科技股份有限公司於民國（下同）95年
    5 月17日邀同被告丁○○、甲○○等二人為連帶保證人，向
    原告借款新臺幣（下同）5,000,000 元，約定借款期間自95
    年5 月17日起至98年11月17日止，利息依本行定儲月指數利
    率加碼2.075 ％浮動計息 (目前為年息3.185%) 並按月本息
    平均攤還。遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
    個月以內者，按原貸利率之一成加付違約金，逾期超過六個
    月以上部份，加倍計付。詎料被告新衡科技股份有限公司未
    依約攤還本息，迭經催討無效，尚欠本金690,076 元，依授
    信約定事項第五條約定，即喪失借款攤還期限利益，為此依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟，並聲明求為
    判決：如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出借據影本1 紙、連帶保證書影本
    1 紙、授信約定書影本3 紙、放款利率變動表1 份為證，核
    屬相符。被告經合法通知均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出任何書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同
    條第1 項前段規定，應視同自認，是原告之主張堪信為真。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告應
    連帶給付如主文第一項所示之借款本息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
