【裁判字號】    98,聲,3858
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3858號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請人聲請於
假釋中付保護管束（98年度執聲字第2700號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經法院判處有期徒刑4 年6 月確定，現在監執行
    中；茲受刑人業於民國98年7 月29日獲核准假釋在案，依刑
    法第93條第2 項規定，於假釋中應付保護管束，爰依刑事訴
    訟法第481 條規定，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束等
    語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而假釋
    中付保護管束，核其性質，屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，自應適用裁判時之法律，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇
    等案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑1 年4 月、有期徒刑
    10月確定，復因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院
    判處有期徒刑10月、有期徒刑3 年3 月確定，上開有期徒刑
    1 年4 月、有期徒刑10月、有期徒刑10月嗣經本院裁定減刑
    ，並與該有期徒刑3 年3 月合併定其應執行有期徒刑4 年6
    月確定，現在監執行中，刑期終結日期為100 年3 月13日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為34日，縮短刑期後刑期
    終結日期為100 年2 月7 日，受刑人並於98年7 月29日經法
    務部核准假釋，此有法務部矯正司98年7 月29日法矯司字第
    0980906561號函及所附臺灣彰化監獄假釋出獄人交付保護管
    束名冊、臺灣高等法院被告前案紀錄表等各1 份在卷可稽。
    茲聲請人以本院係犯罪事實最後裁判之法院，聲請裁定受刑
    人於假釋中付保護管束，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第2 條第2 項、第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
