【裁判字號】    98,易,1474
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1474號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第1241號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    事  實
一、公訴意旨以：「甲○○係址設臺北縣樹林市○○街9 號仁愛
    醫院之骨科醫師，為從事醫療業務之人。緣乙○○於民國95
    年3 月21日，因跌倒，不良於行，遂於同年3 月28日前往仁
    愛醫院求診，原係由吳於超醫師看診，嗣於同年4 月1 日改
    由甲○○為乙○○治療，而甲○○於診斷病症時，對於乙○
    ○就醫當時所患之髖關節缺血性壞死病症，雖依斯時之症狀
    不足診斷乙○○患有上開疾病，然依其擔任專業骨科醫師之
    經驗與知識，理應持續觀察以求診斷正確，且依就診當時仁
    愛醫院放射科為乙○○拍攝之脊椎攝影所示，乙○○之腰椎
    椎間盤僅有膨出，尚未達椎間盤突出壓迫神經之情，無須施
    以腰椎椎間盤切除手術，更無施以置入椎間人工支架及後方
    金屬固定手術之必要，且依當時情形並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，誤認乙○○係腰椎椎間盤突出壓迫神經，旋於
    同年4 月17日，在上開醫院內，開刀將乙○○之腰椎椎間盤
    摘除，並施以置入椎間人工支架及後方金屬固定之手術，致
    其受有腰椎椎間盤遭割除之傷害。」，因認被告涉犯有刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款及第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○業務過失傷害案件，檢
    察官起訴認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 規定，須告訴乃論。查以，本件告訴
    人與被告就本件被告涉犯之業務過失傷害行為達成和解，並
    已由告訴人於98年8 月21日具狀撤回告訴，有和解筆錄、撤
    回告訴狀各一紙在卷可憑。依前開說明，爰為不受理判決之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
