【裁判字號】    98,訴,2872
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2872號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（9
8年度毒偵字第2635號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支及殘渣袋肆個均沒收。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第1958號刑
    事裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，而於民
    國89年5 月24日執行完畢釋放出所，並經檢察官為不起訴處
    分確定在案。復於91年間因施用毒品案件，經本院裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於92年12月5 日執行完畢。另因施
    用毒品案件，經臺灣桃園地方法院94年度訴字第1937號刑事
    判決分別判處有期徒刑10月、8 月確定，復因施用毒品案件
    ，經本院95年度易字第948 號刑事判決判處有期徒刑6 月確
    定；又因施用毒品案件，經臺灣高等法院95年度上訴字第42
    49號刑事判決判處有期徒刑1 年1 月確定；再因施用毒品案
    件，經本院95年度易字第2514號刑事判決判處有期徒刑7 月
    確定；上開各案嗣經減刑並定執行刑後，應執行有期徒刑8
    月又15日、1 年確定，於97年6 月10日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍未悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年
    3 月30日凌晨2 時許，在其位於臺北縣新莊市○○路128 巷
    10號5 樓租屋處，施用海洛因1 次。嗣其於98年3 月31日晚
    間7 時許，在上址為警查獲，並扣得注射針筒1 支及殘渣袋
    4 個，經採集尿液送驗，確呈海洛因代謝物嗎啡陽性反應，
    始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，
    則依刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定
    ，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明
    。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，而其為警採集
    之尿液，經送請臺灣檢驗科技股份有限公司檢驗結果，確呈
    施用第一級毒品海洛因之代謝物嗎啡陽性反應，有該濫用藥
    物檢驗報告及代號與真實姓名對照表附卷可稽，復有殘渣袋
    4 個及注射針筒1 支扣案可稽，上開補強證據，已足資擔保
    被告任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。此外
    ，被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，而於民國89年5 月24日執行完畢釋放出所，復
    因施用毒品案件，經令入戒治處所施以強制戒治，於92年12
    月5 日執行完畢，又於94年間、95年間因施用毒品案件經判
    刑確定執行完畢，則本件施用毒品罪，應依法逕行追訴處罰
    。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款明定之第
    一級毒品，核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯毒品
    危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪。其持有第
    一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有前述臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行完畢後5
    年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒品前案紀
    錄，猶未知警惕而再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習
    ，本應予以重懲，惟念其經多次處罰已見悔意，有戒絕毒品
    之意，及其犯罪動機、手段、智識程度、犯後坦承犯行態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之殘渣袋4 個
    （無證據可認其內有毒品或違禁物）及注射針筒1 支，均為
    被告所有，為供被告施用毒品所用之物，業據被告供述在卷
    ，均依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1款、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
