【裁判字號】    98,易,1984
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品案件，經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第2854
號），以及追加起訴（98年度蒞追字第5 號），本院以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月；又持有第一級毒品，
處拘役參拾日，附表所示之物，均沒收銷燬之。有期徒刑、拘役
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。併執行之。
    事實及理由
一、程序部分：
    本件係依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，以簡式審判
    程序審理判決，合先敘明。
二、犯罪事實：
(一)、甲○○前於民國（下同）97年間，因施用第1 級毒品海洛因
    及第2 級毒品甲基安非他命，經臺灣士林地方法院以97年度
    毒聲字第282 號裁定送觀察、勒戒，觀察、勒戒後認無繼續
    施用毒品之傾向，於97年11月26日觀察、勒戒執行完畢釋放
    ，經臺灣士林地方法院檢察署以97年度毒偵緝字第185 號為
    不起訴處分在卷。
(二)、詎甲○○於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後之5 年內，未見
    悔悟，竟仍基於施用第1 級毒品海洛因及第2 級毒品甲基安
    非他命之犯意，於98年4 月8 日晚間某時許，在雲林縣莿桐
    鄉○○村○○路3 號住處，將第1 級毒品海洛因及第2 級毒
    品甲基安非他命同時放在玻璃球內燒烤方式施用第1 級毒品
    海洛因及第2 級毒品甲基安非他命（原起訴部分）。嗣同日
    晚間自雲林北上，翌日中午12時許，在臺北縣土城市○○路
    ○ 段附近某處，向姓名年籍不詳綽號「阿豐」之成年男子購
    得如附表所示毒品而持有之（追加起訴部分），同日下午3
    時許，在臺北縣土城市○○路○ 段249 號前為警查獲，並扣
    有如附表所示之物，並經警採集其尿液檢體送驗，呈安非他
    命類及鴉片類之陽性反應，因悉上情。
(三)、案件來源：臺北縣政府警察局板橋分局移送臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據：
(一)、被告甲○○於警詢及偵查暨本院之自白。
(二)、被告持有第1 級毒品海洛因、第2 級毒品甲基安非他命，有
    臺北縣政府警察局板橋分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、臺
    北縣政府警察局板橋分局沙崙派出所偵辦違反毒品危害防制
    條例案件查獲毒品初步檢驗報告書、現場照片等可查。
(三)、被告施用第1 、2 級毒品海洛因及安非他命之事實，有臺灣
    檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙可佐。
(四)、被告於觀察勒戒執行完畢後之5 年內，再犯毒品案件，有刑
    案資料查註紀錄表可稽。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第2 項之罪，其施用各該毒品前持有各該毒品之行為，為各
    該施用毒品之高度行為所吸收，均不另論其持有罪；其所犯
    如上之2 罪，為一行為所犯，應從一重之施用第1 級毒品罪
    論處（原起訴部分）；以及同條例第11條第1 項、第2 項之
    持有第1 、2 級毒品罪，其同一行為觸犯2 持有犯行，應從
    一重之持有第1 級毒品罪處斷【本院按：本案被告行為後，
    毒品危害防制條例第11條雖於98年5 月20日經修正公布，同
    年月22日生效，然於本件被告各該犯行之法律適用不生影響
    ，無法律之比較適用問題，附帶說明。】。如上所犯均從一
    重處斷之罪，犯意個別，行為互殊，為數罪，應予以分論併
    罰。爰審酌被告素行、犯罪動機、目的、施用毒品所生危害
    暨施用毒品之性質，以及持有數量非多，暨犯罪後均能坦承
    犯行之態度等一切情狀，酌情分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，併執行之。附表之物，均應依
    同上條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例第10條第
1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑
法第11條前段、第55條、第41條第1 項前段，第51條第10款，判
決如主文。
本案由檢察官李美金提起公訴，經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附表：
一、第1 級毒品海洛因3 包（毛重0.61公克、0.35公克、0.36公
    克）；
二、第2 級毒品甲基安非他命3 包（毛重0.6 公克、0.44公克、
    0.44公克）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
