【裁判字號】    98,聲,4224
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4224號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，單獨聲請宣告沒收（98年度
執聲字第4874號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＰＲＡＤＡ」商標之手提包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第
    四八七四號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官為
    緩起訴處分期滿並確定。前開案件扣案之仿冒「ＰＲＡＤＡ
    」商標之手提包一個，係被告所有供其犯罪所用之物，爰依
    刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三
    條之一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收，同法第二百五十九條之一定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第四八七四
    號被告甲○○違反商標法案件，業經該署檢察官依刑事訴訟
    法第二百五十三條之規定為緩起訴處分期滿並確定，有該緩
    起訴處分書附卷可稽。而前開案件扣案之仿冒「ＰＲＡＤＡ
    」商標之手提包一個係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢時供承在卷。從而本件聲請核無不合，爰依刑事訴訟
    法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳宥伶
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
