【裁判字號】    98,司,398
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度司字第398號
聲  請  人  財政部臺灣省北區國稅局三重稽徵所
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選派美資企業有限公司清算人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選派曾玲慧（民國○○○年○月○○○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號、住臺北縣三重市○○路○段一一○巷
一二號五樓）為美資企業有限公司之清算人。
聲請費用新臺幣壹仟元由美資企業有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，準用公司法第24
    條至第26條之規定，公司法第26條之1 定有明文，故公司經
    中央主管機關撤銷公司登記者，依公司法第24條規定，即應
    行清算程序。又有限公司之清算，以全體股東為清算人；但
    公司法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在
    此限；又由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事務由
    其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人行之
    ，公司法第113 條準用第79條、第80條定有明文。又不能依
    公司法第79條規定定其清算人時，法院得因利害關係人之聲
    請，選派清算人，同法第113 條準用第81條固亦有明文，惟
    若有限公司得依第113 條準用第79條規定定其清算人者，即
    無再依同法第81條之規定聲請選派清算人。
二、本件聲請意旨略以：美資企業有限公司（下稱美資公司）遭
    經濟部命令解散，應行清算，該公司為一人公司，其所登記
    之法定代理人曹純德業已於民國95年8 月12日死亡，並於97
    年1 月18日遭經濟部中部辦公室以經授中字第0973464927號
    函廢止登記在案，而曹純德之各順位繼承人業依法拋棄繼承
    ，惟因曾玲慧為曹純德之配偶，應就曹純德之資產最為知悉
    ，且曾玲慧任職於南山人壽保險股份有限公司，應有相當智
    識足為擔任該公司清算人，為利繳款書之送達及稅款之徵收
    ，爰依法聲請選派曾玲慧為美資公司之清算人等語。
三、經查，美資公司之公司章程並未對選任清算人有特別規定，
    且曹純德為該公司之唯一股東兼董事，已於95年8 月12日死
    亡，而其法定繼承人皆已拋棄繼承等情，有聲請人提出之美
    資公司變更登記表、公司章程、經濟部函稿、死亡登記申請
    書查詢表及本院95年8 月23日板院輔家福95年度繼字第1650
    號函等件附卷可稽，堪可認定，是為處理美資公司之未了結
    事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派清算
    人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之公司章程、曹
    純德之配偶曾玲慧之戶籍謄本、個人健保投保單位資料線上
    查詢表等件，及本院依職權函詢曾玲慧擔任美資公司清算人
    之意願，認曾玲慧雖表明無能力及意願擔任美資公司清算人
    ，惟曾玲慧為曹純德之配偶，應就曹純德之資產最為知悉，
    且曾玲慧任職於南山人壽保險股份有限公司，應有相當智識
    能力處理美資公司之清算事務，且在美資公司別無其他人適
    合擔任其清算人之情形下，選派曾玲慧為美資公司之清算人
    應為妥適。
四、依非訟事件法第24條、第175 條第3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張筱琪
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
應繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
