【裁判字號】    98,簡,6834
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6834號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4227號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽賭單貳張及賭資新臺幣柒
仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行之「甲○○意
    圖營利」應更正為「甲○○與真實姓名、年籍不詳之成年組
    頭間，共同基於與不特定賭客對賭財物、意圖營利供給賭博
    場所及意圖營利聚眾賭博之犯意」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項之在公眾得出入之場
    所賭博罪、同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及
    同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告與真實姓名年籍不詳
    之成年組頭間，就上開犯行，具有犯意聯絡與行為分擔，為
    共同正犯。又被告自民國98年7 月15日起至同年月23日17時
    40分許為警查獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不
    特定賭客賭博財物，並利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利
    益，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，是被告提供賭
    博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上均分別具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之集合犯，同為包括一罪，應分
    別僅成立一罪。被告以1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競合
    犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚眾賭
    博罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、平日生活
    狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，惟念及犯罪
    時間尚屬短暫，且犯罪後坦承犯行態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之簽賭單2 張，為被告所有供其本件犯罪所用之物；扣
    案之賭資新臺幣7,100 元，則係被告所有因本件犯罪所得之
    物，業據其供承在卷，爰分別依刑法第38條第1 項第2 款、
    第3 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
