【裁判字號】    98,勞訴,92
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付資遣費
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定
原      告  丙○
被      告  公西金屬股份有限公司
                        之一
法定代理人
即  清算人  丁○○
            乙○○
            甲○○
訴訟代理人  戊○○
上列當事人間給付資遣費事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告係設於臺北市大安區○○○路○段73號12樓之1 ，
    有原告所提被告之公司登記資料查詢1 紙在卷可稽，依民事
    訴訟第2 條第2 項之規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張谷輔
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
