【裁判字號】    98,交簡,4485
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4485號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
846 號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充被告自首情節為：
    「甲○○肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪權限之機
    關、人員發覺前，向據報前來處理之警員承認為肇事人，而
    自首並接受裁判。」；另證據部分補充：「被告於本院訊問
    時之自白（見本院九十八年度交易字第三七五號卷第二十頁
    至第二十二頁）、臺北縣永和市調解委員會調解筆錄、和解
    書各一份（同卷第九頁、第十頁）」外，均引用如附件檢察
    官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十六條第一項之過失致死罪
    。被告肇事後即停留在現場等候，於有偵查犯罪權限之機關
    、人員發覺前，向據報前來處理之警員承認為肇事人，而自
    首並接受裁判，有臺北縣政府警察局永和分局道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可稽，爰依刑法第六十二條
    前段規定，減輕其刑。爰審酌被告為支線道車疏未禮讓幹道
    車先行而肇事，令被害人繆深潭枉送寶貴生命，應予非難，
    惟考量其並無任何犯罪科刑之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷足稽，素行尚稱良好，並參酌被告過失之
    程度，及被告犯後坦承犯行，且與被害人家屬達成和解並賠
    償損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有前開前案紀錄表在卷可按，其因
    一時疏失，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，深具悔意，且業與
    被害人家屬達成民事和解，支付賠償金新臺幣二十五萬元，
    而獲被害人家屬之原諒，有臺北縣永和市調解委員會調解筆
    錄、和解書各一份附卷足憑，堪認被告經此偵、審程序教訓
    ，當知所警惕而無再犯之虞，本院因認其所受宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，
    併予宣告緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百七十六條第一項、第六十二條前段
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
                                書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
