【裁判字號】    97,重訴,355
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             97年度重訴字第355號
原      告  林國政即祭祀公業舍人公派下員
                        三樓
            林國銓即祭祀公業舍人公派下員
            林國棟即祭祀公業舍人公派下員
            林國勇即祭祀公業舍人公派下員
前列四人共同
訴訟代理人  李建民律師
前列四人共同
複代理人    姜禮增律師
原      告  甲○○
                        67號.
被      告  樺福建設開發股份有限公司
法定代理人  張綱維即丙○○之.
訴訟代理人  邱榮英律師
參  加  人  乙○○
                        號
訴訟代理人  丁○○律師
上列當事人間請求分配表異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台北高等行政法院98年訴字第1136號行政訴訟終結前，停
止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台北高等行政法院98年訴字第11
    36號行政訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  何君豪
以上正本係照原本作成。。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
