【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1467號
原      告    三信商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
被      告    北山電業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    何孟庭原名丙○.
              乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告北山電業有限公司、甲○○、何孟庭應連帶給付原告新臺幣
捌拾玖萬壹仟玖佰捌拾肆元及如附表編號一、二所示利息暨違約
金。
被告北山電業有限公司、甲○○、乙○○應連帶給付原告新臺幣
壹佰零柒萬壹仟壹佰捌拾捌元及如附表編號七至十二所示利息暨
違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按共同訴訟之被告數人，其住所不在一法院管轄區域內者，
    各該住所地之法院俱有管轄權；但依民事訴訟法第4 條至第
    19 條 規定有共同管轄法院者，由該法院管轄，該法第20條
    定有明文。本件被告甲○○、何孟庭（原名丙○○）、乙○
    ○之住所雖不在本院轄區，本院對之亦無其他民事訴訟法第
    4 至19條所定特別審判籍因素存在，然因共同被告北山電業
    有限公司（下稱北山公司）之事務所在本院轄區，依據前揭
    規定，本院仍有管轄權。
  (二)又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告北山公司邀被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國
    96年8 月1 日向原告借款新臺幣（下同）2,000,000 元，約
    定借款期間自96年8 月1 日起至99年8 月1 日止，利息按週
    年利率5.5%計付，並同意其利率於原告定儲利率指數調整時
    ，自調整日後之第1 個應繳款日起，按原告新訂定儲利率指
    數加3.21% 計算（目前為4.01%） ，應自實際撥款日起，依
    年金法按月攤還本息，期間若有一期未依約按時繳付本息時
    ，借款期間視為全部到期；且逾期6 個月以內部分，按上開
    利率10% ，逾期超過6 個月部分，按上開利率20% 計付違約
    金。詎被告北山公司自98年3 月1 日後即未依約繳付本息，
    其借款視同全部到期，至今尚欠原告本金891,984 元及如附
    表編號1 、2 所示利息暨違約金。
  (二)被告北山公司邀被告甲○○、乙○○為連帶保證人，於97年
    8 月11日向原告借款在2,000,000 元之範圍內做為營運週轉
    金，經原告審核被告北山公司相關信用狀況後，於97年10月
    9 日核准，雙方並簽訂連帶保證書及借款憑證，約定被告北
    山公司自97年10月15日起至98年10月15日止，得在2,000,00
    0 元之額度內隨時申請動用借款金額，其利率按原告牌告基
    準利率加1.4%計算，嗣後隨原告基準利率調整而調整，自調
    整日起按調整後之週年利率計算利息，並於實際借款日後每
    月之相對日為繳息日，按月付息，到期還清本金，其中若有
    逾期交付本息時，其借款視同到期，另其未超過6 個月者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，就超過部份，按上開
    利率20% 計算違約金。嗣被告北山公司於97年12月12日、12
    月23日、12月26日提出額度動用申請書，原告即分別撥款29
    0,000 元、410,000 元、570, 000元至被告北山公司指定之
    帳戶內，詎被告北山公司於98年3 月3 日、98年1 月23日、
    97年12月26日起即未再依約繳付利息，各筆借款至今尚欠本
    金91,188元、410,000 元、570,000 元，合計1,071,188 元
    以及如附表編號7 至12所示利息暨違約金。
  (三)爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶返還積
    欠之借款及利息暨違約金。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出保證書2 紙、放款牌告利
    率報表1 紙、借據1 紙、放款帳卡明細單8 紙、本票1 紙、
    額度動用申請書3 紙等影本為證，而被告已於相當時期受合
    法之通知，卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應
    視同已自認原告主張之事實。是原告上開主張，自堪信為真
    正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告北
    山公司、甲○○、何孟庭連帶給付891,984 元及如附表編號
    1 、2 所示利息暨違約金，請求被告北山公司、甲○○、乙
    ○○連帶給付1,071,188 元及如附表編號7 至12所示利息暨
    違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
