【裁判字號】    98,交簡上,175
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決          98年度交簡上字第175 號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因公共危險案件，不服本院於中華民國98年7 月8 日
所為98年度交簡字第3592號刑事簡易第一審判決（聲請簡易判決
處刑案號：98年度速偵字第3268號），本院第二審合議庭判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○明知服用酒類致不能安全駕駛時，即不得駕駛動力交
    通工具，竟於民國98年6 月10日凌晨1 時許，在臺北縣中和
    市○○街朋友住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之程度，仍於同日3 時餘，騎乘車牌號碼CU9-986 號重型機
    車，欲返回於臺北縣中和市○○街437 巷18之3 號之住處。
    迨同日3 時58分許，於行經臺北縣中和市○○街383 巷26號
    前為警攔檢，經測得其吐氣所含酒精濃度高達每公升1.14毫
    克，乃偵悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本院
    審理中坦承不諱，且有酒精測試紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
    紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 紙（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度速偵字第3268
    號卷第8 頁至第10頁、第12頁）附卷足憑。從而，本案事證
    已臻明確，被告犯行洵堪認定，自應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。原審依上開罪名論罪，
    且審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，酒
    後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，
    既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，且於本次服用酒類後之
    呼氣酒精濃度達每公升1.14毫克，已處於不能安全駕駛動力
    交通工具之狀態仍駕駛車輛，雖未發生交通事故但對行車安
    全已生危害，及其坦承犯行之犯後態度等一切情狀，量處罰
    金新臺幣7 萬元，並諭知如易服勞役以新臺幣1 千元折算1
    日，其認事用法均無違誤，且其刑罰裁量權之行使堪稱平允
    、妥適，上訴人即被告提起上訴請求從輕量刑云云，核無理
    由而應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條，判決如主文。
本案經檢察官王家春到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳鴻清
                                法  官  朱嘉川
                                法  官  劉安榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴
                                書記官  江文彬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
