【裁判字號】    98,聲,289
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第289號
聲  請  人  遠景出版事業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰萬元後，本院98年度司執字第44798 號
強制執行事件及臺灣臺北地方法院98年度司執助字第5018號強制
執行事件之強制執行程序，於本院98年度板簡更字第5 號確認本
票債權不存在事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2 項定有明文。次按強制執行法第18條
    第2 項規定，於對許可強制執行之裁定提起抗告程序中，法
    院尚得因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，裁定停止
    強制執行，則本票經法院裁定准許強制執行後，債務人如基
    於本票債權不存在之原因，提起確認本票債權不存在訴訟者
    ，依舉輕明重之法理，自應許其提供擔保，停止強制執行，
    以避免債務人發生不能回復之損害，最高法院94年度台簡抗
    字第15號裁定意旨參照。
二、本件聲請人以其向本院提起98年度板簡更字第5 號確認本票
    債權不存在之訴為理由，聲請裁定停止本院98年度司執字第
    44798 號強制執行事件及臺灣臺北地方法院98年度司執助字
    第5018號強制執行事件之強制執行程序。
三、本院調取本院98年度司執字第44798 號強制執行事件及參閱
    98年度板簡更字第5 號判決審究後，認為聲請人之聲請為有
    理由，應予准許。
四、爰依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
