【裁判字號】    98,簡,6642
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6642號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第15880號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○應受替代役之徵集，竟無故未依應徵期限
    報到，其行為對於役政管理秩序所生之危害程度，惟因係單
    純違反行政法規，主觀上惡性尚非重大，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官   古秋菊
上列正本證明與原本無異。
                                    書記官   王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
替代役實施條例第55條之1
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處五年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾四十五日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限五日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
犯前項第六款使人頂替本人應徵罪，或第七款頂替他人或介紹他
人頂替應徵罪在二次以上者，加重其刑至三分之二。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
