【裁判字號】    98,消債清,17
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第17號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張本皓律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日十七時起開始清
算程序。
本件得由司法事務官進行清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得命司
    法事務官進行更生或清算程序，又債務人之財產不敷清償清
    算程序之費用時，法院應裁定開始清算程序，並同時終止清
    算程序。前項同時終止清算程序之裁定得為抗告。第一項裁
    定應公告之，並送達於已知之債權人。消費者債務清理條例
    第83條第1 項、第16條第1 項前段、第85條分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其因負債信用卡等債務合計新台幣（下同
    ）639,152 元，有不能清償之情事，並曾於民國98年1 月間
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構美商花旗銀行
    股份有限公司請求共同協商債務清償方案，惟聲請人每月僅
    靠政府殘障補助7,000 元及低收入戶補助1,800 元，合計8,
    800 元維持生活，因聲請人於94年12月16日中風導致右半身
    麻痺至今，故已無工作能力，是以無能力支付銀行協商還款
    事宜，爰請求裁定准予清算等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據提出前置協商不成立通知書
    、亞東紀念醫院診斷證明書、財政部台灣省北區國稅局95年
    度、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、財產歸屬資料清
    單、殘障補助及低收入戶補助匯款紀錄、台北縣土城市低收
    入戶證明書等件為證，自堪信為真實。是以聲請人實已無法
    負擔銀行協商費用，且聲請人債務高達639,152 元，已顯無
    清償之可能。
四、綜上所述，本件聲請人為一般消費者，並未從事營業活動。
    其有無法清償債務之虞情事，無法依協議履行亦不可歸責於
    聲請人，且未經法院裁定開始更生、清算或宣告破產，其聲
    請清算，應屬有據，自應准許。又依據財政部台灣省北區國
    稅局財產歸屬資料清單所示，尚有登記於聲請人名下之汽車
    等財產（見本院卷第24頁），誠堪認聲請人之財產仍可清償
    清算程序之費用，爰依上開規定裁定開始本件清算程序。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
本裁定已於98年8月31日下午5時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
