【裁判字號】    98,抗,197
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第197號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與相對人間本票裁定事件，對於中華民國98年7 月
20日本院98年度司票字第4529號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定許可對發
    票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請之裁定，及抗告法
    院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，
    並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務
    之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決（最
    高法院57年台抗字第76號判例意旨參照）。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人於民國97年9 月16日簽發免
    除作成拒絕證書之本票1 紙（下稱系爭本票），內載金額新
    臺幣50萬元，未載到期日（視為見票即付）。詎經提示後尚
    有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，爰依票據法第
    123 條聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票1 紙為證
    ，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨雖以：兩造完全不認識，更無資金往來關係，相對
    人無對價惡意取得系爭本票，當然不得享有票據上權利，爰
    依法提起抗告等語置辯。惟縱令所稱屬實，亦係實體上法律
    關係之爭執，依前開說明，自應由抗告人另行提起訴訟，或
    於強制執行程序終結前依強制執行法第14條第2 項之規定提
    起債務人異議之訴，以資救濟，尚非本院於本件非訟程序所
    得加以審究者。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，並無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，應依非訟事件法第21條第2
    項、第46條，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第
    1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第三庭  審判長法  官    朱耀平
                                    法  官    邱育佩
                                    法  官    許月珍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
