【裁判字號】    98,訴,2674
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2674號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3217號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零柒壹肆公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法案
    件，經本院以86年度訴字第1428號判決各判處有期徒刑7 月
    、6 年、7 月，應執行有期徒刑7 年確定，於90年3 月30日
    因縮短刑期假釋出監；復於假釋中之92年間因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，
    再由本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年8 月12日
    停止戒治釋放，而於93年10月29日執行完畢，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第295 號為不起訴
    處分確定；嗣經撤銷前開假釋，應執行殘刑3 年7 日，於93
    年6 月17日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，於前開強
    制戒治執行完畢後，五年內之98年4 月26日下午3 時許，在
    臺北市萬華區龍山寺內，將第一級毒品海洛因摻水後，再以
    注射針筒注射手臂之方式，施用海洛因1 次（起訴書略載為
    於98年4 月27日凌晨零時13分許採集尿液前回溯26小時某時
    內，在不詳處所施用第一級毒品海洛因）。嗣於同日晚上9
    時10分許，為警在臺北縣中和市○○路124 巷巷口前查獲，
    並扣得其所有之海洛因1 包（查獲時毛重載為0.25公克，淨
    重0.12公克，經送驗後始知實際毛重0.282 公克，淨重0.07
    2 公克，取樣0.0006公克鑑驗，驗餘淨重0.0714公克檢還）
    。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局報請臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，並有其
    所有之海洛因1 包扣案可資佐證，而此包海洛因經送請交通
    部民用航空局醫務中心鑑驗結果，確為毒品海洛因，且其實
    際毛重0.282 公克，淨重0.072 公克，取樣0.0006公克鑑驗
    ，驗餘淨重0.0714公克檢還，此有該中心毒品鑑定書1 件附
    卷可稽；又其於98年4 月26日為警查獲後所採集之尿液檢體
    ，經送請台灣檢驗科技股份有限公司檢驗之結果，確有海洛
    因代謝物陽性反應，有該公司出具之濫用藥物檢驗報告1 件
    在卷可稽；另被告前於92年間因施用毒品案件，經本院裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，於93年8 月12日停止戒治釋放
    ，而於93年10月29日執行完畢，並由臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官以93年度戒毒偵字第295 號為不起訴處分確定，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，足見被告係
    於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯本案施用第一級毒
    品犯行。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、按毒品危害防制條例將海洛因列為第一級毒品管制，不得非
    法製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，被告違反此項規
    定，施用第一級毒品海洛因之行為，核係觸犯同條例第10條
    第1 項之施用第一級毒品罪。又被告持有海洛因之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查：被告前
    於86年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法案件，經本院以
    86年度訴字第1428號判決各判處有期徒刑7 月、6 年、7 月
    ，應執行有期徒刑7 年確定，於90年3 月30日因縮短刑期假
    釋出監，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑3 年7 日，於93年6 月
    17日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、施用海洛因戕害
    身心、對社會治安可能之危害程度甚鉅，及被告前因施用毒
    品案件經送觀察、勒戒、強制戒治後，猶不思戒除惡習，仍
    一再施用海洛因，洵不足取，以及被告犯罪後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。至前開扣案之海
    洛因1 包（驗餘淨0.0714公克），係查獲之毒品，應依毒品
    危害防制條第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，
刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）。
                                書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
