【裁判字號】    97,交聲,2783
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2783號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  37歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年10月15日所為之板監裁字裁41-C00000000號裁決不服
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國97年9 月30日上
    午10時9 分許，騎乘其所有車牌號碼TZB-576 號輕型機車，
    行經臺北縣板橋市○○路、府中路口，有「以安裝其他器具
    之方式，使不能辨識號牌」之違規行為，遭處罰鍰新臺幣（
    下同）3,000 元。惟異議人斯時僅是以腳遮掩車牌，機車號
    牌上並未掛有任何物品，亦未安裝任何器具。為此對原裁決
    聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車（包括機車）行駛，有損毀或變造汽車牌照、塗抹污
    損牌照，或以安裝其他器具之方式，使不能辨認其牌號者，
    處汽車所有人2,400 元以上4,800 元以下罰鍰，並責令申請
    換領牌照或改正，道路交通管理處罰條例第13條第1 款固有
    明文。然違規之事實，應依證據認定之，無證據不得認定違
    規之事實。倘無積極證據或證據不足以證明有違規之情事，
    即應為有利異議人之認定。
三、經查，異議人於上開時、地，騎乘其所有車牌號碼TZB-576
    號輕型機車，有「不按遵行之方向行駛」、「不依標誌、標
    線指示轉彎」、「違反道路交通管理處罰條例，拒絕停車接
    受稽查而逃逸」等違規行為（按：異議人就前者之異議已撤
    回；就後2 者之異議，本院另行裁決），而於逃逸過程中，
    以腳遮掩機車車牌之事實，業經證人即警員羅清松、楊松樺
    到庭證述甚詳，並有異議人逃逸時拍攝之照片1 份在卷可稽
    。據警員羅清松、楊松樺之證言及前揭照片可知，舉發機關
    所指機車車牌上安裝之「器具」，實係異議人的腳。但異議
    人以身體遮掩車牌之行為，與前揭道路交通管理處罰條例第
    13條第1 款所欲規範之範疇，顯然有間。蓋文義上，人體之
    下肢尚難認是「器具」，亦無「安裝」之可言。此與該條文
    後段規定若有安裝器具使不能辨識牌號時，應責令汽車所有
    人申請換領牌照或改正相互以參，益徵明白。本件並無證據
    足認異議人有此違規，揆諸前揭說明，自應從有利異議人之
    認定，不得遽以該規定相繩。原處分機關不察，逕予裁罰，
    容有未洽。異議人之異議為有理由，應由本院將原裁決撤銷
    ，改諭知異議人不罰。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第20條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
