【裁判字號】    98,交聲,3178
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3178號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所於民國98年8 月19日以北監營裁字第裁40-
C00000000 號所為之裁決處分（原舉發案號：臺北縣政府警察局
97年9 月4 日北縣警交字第C00000000 號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法第20條前段規定，交通法庭認為聲
    明異議有理由或聲明異議雖無理由而原處分不當或違法者，
    應以裁定將原處分經聲明異議部分撤銷，並自為裁定。次按
    ，汽車（依道路交通管理處罰條例第3 條第8 款規定，包括
    機器腳踏車）駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超過
    規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以下
    罰鍰，並當場移置保管該汽車及吊扣其駕駛執照1 年，並應
    接受道路交通安全講習，道路交通管理處罰條例第24條第1
    項第2 款、第35條第1 項第1 款分別亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人甲○○騎乘車牌號碼LJ9-375 號重
    型機車，於民國97年9 月4 日21時10分許，在臺北縣三峽鎮
    ○○路與大義路口處，因酒後駕車，酒精濃度測試值達每公
    升0.59毫克，為原舉發單位即臺北縣政府警察局三峽分局警
    員填掣北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單予以舉發，嗣異議人至原處分機關聽候裁決，原處
    分機關乃依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
    ，於98年8 月19日以北監營裁字第裁40-C00000000號違反道
    路交通管理事件裁決書裁處異議人罰鍰45,000元，吊扣駕駛
    執照12個月，並施以道安講習（另註明「罰鍰部分經板橋地
    方法院98年度交簡字第5588號判決確定處罰金新臺幣4 萬9
    千元，本所應裁決繳納罰鍰部分依行政罰法第26條規定免於
    執行」）。
三、聲明異議意旨略以：伊雖有酒後騎機車之違規行為，但伊沒
    有機車駕駛執照，只有職業大貨車駕駛執照，如果吊扣伊職
    業大貨車駕駛執照，伊就無謀生能力，也無法養家活口，爰
    聲明異議等語。
四、按道路交通管理處罰條例第68條業於94年12月14日修正，並
    自95年3 月1 日施行，修正前之道路交通管理處罰條例第68
    條規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受『吊扣或』吊銷駕駛執照處分時，『吊扣或』吊
    銷其持有各級車類之駕駛執照。」；而修正後之道路交通管
    理處罰條例第68條則規定：「汽車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，吊銷其
    持有各級車類之駕駛執照。」，即將原條文中之「吊扣或」
    3 字刪除，查其立法過程：該條文修正前之原提案修正條文
    為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及道路交通安全規則
    之規定，受『吊扣或吊銷』駕駛執照處分時，『吊扣或吊銷
    』其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」，交通部於
    委員審查會時表達反對意見，認為此修正結果將產生如駕駛
    人以其領有之聯結車、大客車、大貨車駕駛執照駕駛小型車
    ，而有違規酒後駕車、肇事逃逸等情時，將無法吊扣或吊銷
    其所持駕駛執照，以達有效處罰與維護道路交通安全之目的
    。然立法者考量因違規而吊扣駕照，不宜連其他如職業上、
    生活上所需之駕照一併吊扣，否則恐影響人民工作及生活甚
    鉅，有失之過酷等情，最終協商通過之道路交通管理處罰條
    例第68條，係將「吊扣或」3 字刪除，以上立法過程，有立
    法院公報94卷48期3430號二冊頁107 至136 、94卷70期3452
    號頁135 至141 可考。顯見立法者真意在於汽車駕駛人因違
    反道路交通管理處罰條例及道路交通安全規則之規定，受「
    吊銷駕照」處分者，仍維持一併吊銷其持有各級車類之駕駛
    執照，至於受「吊扣」駕駛執照處分時，僅能「吊扣」違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不能再擴大適用、「吊扣」其
    持有各級車類之駕駛執照，自為顯明。況此修正並未剝奪各
    交通執法單位適用道路交通管理處罰條例時之裁量權，各交
    通執法單位仍可依駕駛人不同違規情狀依法為輕重不同之裁
    量，僅就擴大吊扣駕照之處分，為限縮之修正。另酒醉駕車
    行為係製造法所不容許之風險，以風險製造之立場觀之，並
    不因駕駛車輛種類之不同，而有所差別。但從風險實現之觀
    點而言，酒醉駕駛車類之不同，其對於交通安全衍生之實害
    結果也有所差異，如駕駛人駕駛低一級之車類違反本條例之
    規定時，不論其所造成之實害結果，而一律吊扣駕駛人所持
    有之各類駕照，亦有違相同事件相同處理，不同事件不同處
    理之平等原則（臺灣高等法院98年度交抗字第1372號、98年
    度交抗字第1505號、98年度交抗字第1531號，及同院暨所屬
    各級法院97年法律座談會第40號提案研討結果均同此見解）
    。經查：
    (一)本件異議人於97年9 月4 日21時10分許騎乘LJ9-375 號重
      型機車，行經臺北縣三峽鎮○○路與大義路口處時，為警
      攔檢施以呼氣酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度達每公
      升0.59毫克，而有「汽車駕駛人駕駛汽車經測試檢定酒精
      濃度超過規定標準」之違規行為乙節，為異議人所不否認
      ，並有臺北縣政府警察局97年9 月4 日北縣警交字第C000
      00000 號舉發違反道路交通管理事件通知單1 紙在卷可參
      ，是異議人上開交通違規事實，應可認定。
    (二)原處分機關依據道路交通管理處罰條例第24條第1 項第2
      款、第35條第1 項第1 款，裁處異議人罰鍰45,000元，並
      施以道安講習部分，固屬正確，惟就「吊扣駕駛執照12個
      月」部分，因本件異議人於97年9 月4 日違規時，上開新
      修正之道路交通管理處罰條例第68條業已生效施行，自應
      適用修正後之規定，僅吊扣其違法或違規當時所駕駛車輛
      之駕駛執照（即重型機車之駕駛執照），不再吊扣其持有
      與駕駛違規車輛無關之其他各級車類之駕駛執照，始符修
      正後該條例第68條規定之意旨。
    (三)原處分機關雖另略謂：異議人並無機車駕駛執照，如不將
      其職業大貨車吊扣，將無法貫徹執行道路交通管理處罰條
      例第35條第1 項前段所定「吊扣其駕駛執照1 年」之規定
      云云，惟按行政行為，應依下列原則為之︰一、採取之方
      法應有助於目的之達成。二、有多種同樣能達成目的之方
      法時，應選擇對人民權益損害最少者。三、採取之方法所
      造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡，行政程序
      法第7 條定有明文。次依行政罰法第18條第4 項準用第1
      項之規定，行政機關於裁處罰鍰以外之其他種類行政罰，
      其處罰定有期間者，應審酌違反行政法上義務行為應受責
      難程度、所生影響及因違反行政法上義務所得之利益，並
      得考量受處罰者之資力。本案異議人即受處分人甲○○並
      無機車駕駛執照（原領有普通重型機車駕駛執照，惟業於
      93年5 月18日吊銷），而僅有職業大貨車之駕駛執照乙節
      ，有證號查詢機車駕駛人、證號查詢汽車駕駛人查詢表各
      1 張在卷可查。如按前述原處分機關之裁處意見，亦即當
      駕駛人無重型機車駕駛執照可供吊扣時，即吊扣其職業大
      貨車駕駛執照以代之，如此雖可達成限制駕駛人繼續駕駛
      該級車類（亦即重型機車）行駛之目的，惟亦同時造成限
      制駕駛人繼續駕駛職業大貨車或其他依道路交通安全規則
      第61條第1 項第3 款所定得駕駛車輛（亦即小型車、輕型
      機器腳踏車）之結果，其所造成之損害（即異議人喪失繼
      續駕駛職業大貨車之權利）與欲達成目的（即限制異議人
      騎乘重型機車，以預防酒後騎乘重型機車所造成之危險）
      之利益，顯然有失均衡。另按行政行為，非有正當理由，
      不得為差別待遇，行政程序法第6 條亦有明定。查酒後騎
      乘重型機車與駕駛職業大貨車對於用路安全之危險性本有
      高低之別，監理機關應就不同等級車輛給予不同管理及監
      督，以符合實際需求。從而，異議人雖已無重型機車駕駛
      執照，而擁有職業大貨車駕駛資格，惟其於酒後騎乘重型
      機車時，所造成用路安全之危險性，與僅一般擁有重型機
      車駕駛執照者酒後騎乘重型機車所造成之危險性，實質上
      並未有任何不同，惟一般擁有重型機車駕駛執照者於酒後
      騎車時，僅遭吊扣其重型機車駕駛資格，但本件異議人酒
      後騎車卻必須遭受剝奪其職業大貨車駕駛資格之更嚴重後
      果，顯然係就相同案件為不同之處理，實有違行政法上之
      平等原則。從而，如逕依原處分執行，將異議人之職業大
      貨車駕駛執照一併予以吊扣，顯與修正後道路交通管理處
      罰條例第68條之立法意旨不符，亦有違憲法第23條保障人
      民基本權利之規定。
    (四)依據道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，已領有
      大貨車駕駛執照者，得駕駛小型車、輕型機器腳踏車。本
      件異議人所駕駛者為重型機車，基於前述比例原則、平等
      原則及修正後道路交通管理處罰條例第68條之立法意旨，
      如欲執行吊扣駕駛執照之處分，應以限制其駕駛重型機器
      腳踏車及較低級車類車輛之權利為限，而非將其職業大貨
      車駕駛執照，乃至於領得該駕駛執照後所得駕駛小型車之
      權利，均一併剝奪。反之，如完全限制監理機關於此情形
      一概不得為吊扣處分，不但對於其他領有重型機車駕駛執
      照且有相同違規行為者不公平，亦與修正後道路交通管理
      處罰條例第68條之立法意旨相背。基此，原處分機關未予
      詳加區分，逕予吊扣異議人職業大貨車駕駛執照部分之裁
      罰，實有未恰（至於實際上應如何限制異議人駕駛「輕型
      機車」之權利【按領有大貨車駕駛執照者，本即不得以該
      駕駛執照駕駛重型機器腳踏車，故異議人目前並無駕駛重
      型機車之權利，當亦無另為限制或剝奪其此項權利之處分
      的必要】，乃監理及警察單位執行吊扣處分上之問題，要
      難僅以其在執行技術層面上稍嫌複雜，逕謂得置相關法令
      於不顧，甚或逾越比例原則、平等原則，違法剝奪異議人
      駕駛職業大貨車之權利）。
五、綜上所述，原處分機關裁處異議人罰鍰45,000元，並應接受
    道路交通安全講習部分，並註明「罰鍰部分經板橋地方法院
    98年度交簡字第5588號判決確定處罰金新臺幣4 萬9 千元，
    本所應裁決繳納罰鍰部分依行政罰法第26條規定免於執行」
    ，於法固無違誤，惟就裁處吊扣異議人職業大貨車駕駛執照
    12個月之裁罰部分，因未審酌道路交通管理處罰條例第68條
    於94年12月14日修正之意旨，逕予吊扣異議人職業大貨車駕
    駛執照12個月之裁罰，尚有未恰。前述罰鍰、吊扣駕駛執照
    及接受道路交通安全講習因係原處分機關以1 個裁決處分所
    作成，其中一部份處分（按即吊扣駕駛執照部分）於法既有
    不符，即應由本院全部予以撤銷。另因如何依據道路交通管
    理處罰條例第68條立法意旨妥適執行同條例第35條第1 項前
    段所定「吊扣其駕駛執照1 年」之處分，核屬原處分機關固
    有行政職權之範圍，不宜由司法審查機制取代，以免侵害權
    力分立原則，爰僅撤銷原處分，退由原處分機關另為適當之
    裁處，以資適法。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林金良
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
