【裁判字號】    98,監,235
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度監字第235號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
上列當事人間聲請選定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主      文
選定乙○○（女、民國○○年○ 月○○日生、國民身分證統一編號：
Ｚ000000000號）為禁治產人丙○○○（女、民國○○年○○月○ 日生
、國民身分證統一編號：Ｚ000000000號）之監護人。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按禁治產人應置監護人，並依下列順序定之：(1)配偶。(2)父
    母。(3)與禁治產人同居之祖父母。(4)家長。(5)後死之父或母
    以遺囑指定之人。不能依前項規定定其監護人時，由法院徵
    求親屬會議之意見選定之，民法第1111條定有明文。依上開
    規定，於禁治產人無法定順序之監護人時，得由法院依聲請
    就適當之人選定為監護人。惟親屬會議不能召開或召開有困
    難時，依法應經親屬會議之事項，由有召集權人聲請法院處
    理之，民法第1132條第2 項另定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母即相對人丙○○○前經鈞院
    以98年度禁字第134 號裁定宣告為禁治產人在案，茲因禁治
    產人丙○○○無民法第1111條所定之法定監護人，而禁治產
    人無法定親屬會議成員，不能召開親屬會議，雖禁治產人育
    有四名子女，惟長子已死亡，次女已失去聯絡達6 、7 年之
    久，僅餘聲請人及其胞姊二人，無法組成親屬會議，為禁治
    產人之利益，爰依民法第1132條第2 項之規定聲請法院處理
    ，請求選定禁治產人丙○○○之女乙○○為禁治產人監護人
    等語，並提出戶籍謄本為證。
三、聲請人上開主張，業據提出本院98年度禁字第134 號民事裁
    定影本1 件為憑，並經證人張日祥於本院審理時證述屬實，
    而乙○○亦到庭表示同意擔任禁治產人丙○○○之監護人等
    語甚明，爰依首揭民法第1111條第2 項、第1132條第2 項之
    規定，並參酌選定聲請人之意見，選定乙○○為禁治產人丙
    ○○○之監護人。
四、依非訟事件法第21條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事庭  法  官  林春長
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  高小婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
