【裁判字號】    98,訴,1201
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1201號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○
            丙○○
            甲○○
被      告  丁○○    原住台北.
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8 月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬柒仟參佰壹拾貳元，及自民
國九十七年十二月三十日起至清償日止，按週年利率百分之四點
一二計算之利息，並自民國九十七年十二月三十日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件原告於起訴前已合併而概括承受中聯信託投資股份有限
    公司（下稱中聯信託）之全部資產、負債及營業（承受基準
    日為96年12月29日），並依金融機構合併法第18條規定辦理
    公告，即自承受日起概括承受中聯信託之一切權利、義務，
    合先說明。
二、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告邀同訴外人陳炳宏，於民國95年9 月11
    日向原告已合併之中聯信託借款新台幣（下同）740 萬元，
    約定借款期間自95年9 月11日起至110 年9 月11日止，利息
    依年利率3.3 ％按月計算；自96年9 月11日起，依中聯信託
    公告之定儲指數利率加1.65％計算，逾期時利率依4.12％計
    算；並約定若有逾期清償，除按上開利率計算之利息外，逾
    期在六個月內部分，按上開利率10％計算之違約金，逾期在
    六個月以上部分，按上開利率20％計算之違約金，並立有貸
    款契約為證。惟被告未按時清償，僅繳納本息至96年10月10
    日，經原告向本院聲請強制執行擔保品後，依分配表所示被
    告尚積欠原告如主文所示之本金、利息及違約金未償還，迭
    經催討無效，爰基於消費借貸契約之法律關係，訴請被告清
    償等語。併為訴之聲明：如主文第1 項所示。
四、被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述。
五、原告既已合併而概括承受中聯信託之一切權利、義務，中聯
    信託對被告之債權自亦由原告承受，且原告其主張之事實，
    已據其提出貸款契約書一件、本院97年度執字第57200 號執
    行事件之分配表一件為證，核屬相符。被告既經合法通知，
    無正當理由未到場辯論或提出書狀為答辯爭執，自堪信原告
    之主張為真實。則原告依消費借貸契約之法律關係，請求被
    告給付如主文所示之款項、利息及違約金，均有理由，應予
    准許。
七、結論：本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事民二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
