【裁判字號】    98,聲,252
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第252號
聲  請  人
即  債務人    申基企業有限公司
兼法定代理人  丁○○○
聲  請  人
即  債務人    丙○○
相  對  人
即  債權人    甲○○
              乙○○
上列當事人間聲請假扣押事件，聲請人聲請命相對人起訴，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求向管轄
法院起訴。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9 條第1 項定有明文。
二、本件相對人即債權人聲請本院98年度全字第2443號裁定准予
    對聲請人即債務人之財產假扣押，並為假扣押之執行，而相
    對人迄未向聲請人提起本案訴訟，此有臺灣臺北地方法院民
    國98年8 月5 日北院隆文查字第0980004445號函1 紙及本院
    民事紀錄科查詢表5 紙附卷可稽，從而聲請人依首揭條文聲
    請本院命相對人於一定期間內起訴，即屬有據，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  王瑜玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
