【裁判字號】    98,聲,3786
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3786號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    死亡前住臺.
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第551 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹拾肆包（驗餘淨重合計壹點壹肆公克
）、第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零捌玖捌公克）均沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反毒品危害防制條例
    案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字
    第3191號為不起訴處分確定，惟扣案之毒品海洛因14包（驗
    餘淨重合計1.14公克）、海洛因1 包（驗餘淨重0.0898公克
    ；聲請書誤載為淨重0.29公克），均屬違禁物，爰依法聲請
    宣告沒收銷燬等語。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，此為法律適用之準據法；而違禁
    物之沒收，具有保安處分之性質（最高法院73年度臺上字第
    6840號判決意旨參照），且屬非拘束人身自由之保安處分，
    依上開條文規定，本件自應適用裁判時之法律，合先敘明。
    次按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第
    2 項定有明文；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用
    第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月4 日以98年度毒偵
    字第3191號為不起訴處分確定，此有上開不起訴處分書1 份
    在卷可稽；而扣案之白色粉末14包（驗餘淨重合計1.14公克
    ）經送請法務部調查局以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析
    法進行鑑定，檢驗結果確含第一級毒品海洛因成分，有該局
    所出具之鑑定通知書1 紙附卷可稽；又扣案之白色粉末1 包
    （驗餘淨重0.0898公克），經送請交通部民用航空局航空醫
    務中心以氣相層析質譜儀法進行鑑定，鑑定結果確含第一級
    毒品海洛因成分，此亦有該中心所出具之鑑定書1 紙附卷可
    稽。按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，屬違禁物；爰依前揭條文規定，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
