【裁判字號】    98,易,1764
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1764號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1637
號），因其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議
庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前曾因毒品危害防制條例案件經臺灣基隆地方法院判
    處有期徒刑1 年2 月，於民國95年9 月18日縮刑期滿執行完
    畢，於97年4 月11日，以動產擔保交易附條件買賣之方式，
    向東元資融股份有限公司（下稱東元公司），購買車牌號碼
    AM9-368 號重型機車1 輛，約定價金新臺幣（下同）57,960
    元，分12期給付，每月1 期，自97年5 月15日起至98年4 月
    15日止，每期付款4,830 元，在價金未付清之前，標的物所
    有權仍屬於東元公司所有，甲○○僅得依約占有使用，不得
    將標的物遷移、出賣、出質、移轉、抵押或為其他處分，詎
    鄔秉穎取得該機車之占有後，因無錢花用，竟意圖為自己不
    法之所有，將該機車侵占入己，並隨即於97年10月間，在臺
    北縣中和市某當舖，典當該機車得款供己花用。復自97年6
    月15日起，即拒不繳納車款，嗣經東元公司追查後始知上情
    。
二、案經東元公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴
    。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與告訴人東
    元公司指訴之情節相符，並有附條件買賣契約書、客戶資料
    表附卷可稽。罪證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被告有如
    事實欄所示之科刑執行之事實，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告之品行、智識程度、犯罪之手
    段、侵占財物之價值，對告訴人所受之損害程度，以及犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第335 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第335條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下罰金。
項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
