【裁判字號】    98,易,2070
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2070號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2004
0號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經
告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
以簡式審判程序審理判決如下：
    主  文
丙○○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院94年度簡字第25
    10號刑事判決，判處有期徒刑6 月確定，復因竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院95年度簡字第165 號刑事判決，判處有期
    徒刑6 月確定，再因竊盜案件，經臺灣士林地方法院95年度
    易字第1313號刑事判決，分別判處有期徒刑8 月、有期徒刑
    4 月確定，上開案件分別經裁定減刑，定應執行刑及接續執
    行後，於96年7 月13日假釋出監，並於同年7 月16日期滿未
    經撤銷假釋執行完畢。甲○○前因煙毒、竊盜案件，經判處
    應執行有期徒刑4 年8 月確定，執行至87年8 月7 日假釋出
    監，嗣因假釋經撤銷，入監執行殘刑至95年5 月26日執行完
    畢。詎渠等猶不知悔改，竟共同基於意圖為自己不法所有而
    竊盜之犯意聯絡，於98年7 月28日中午12時14分許，由甲○
    ○騎乘機車搭載丙○○行經臺北縣林口鄉○○○路○ 段262
    之6 號時，見停放於該處對面停車格內乙○○所有車牌號碼
    YN4573號自用小客車內有導航系統等財物，渠等認有機可趁
    ，即由丙○○在旁把風，甲○○持路旁石塊砸破該自小客車
    車窗後（毀損部分未據告訴），竊取車內乙○○所有之背包
    1 只、導航系統1 台及行動電話1 支，渠等得手後正欲離去
    之際，適為乙○○發覺，丙○○旋經在場民眾李子福逮捕交
    由到場員警處理，甲○○則趁隙逃離，經警循線追查始悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查後起訴。
    理    由
一、本件係經被告丙○○、甲○○於準備程序當庭就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院裁定改依簡式審判程序審理，則依刑事
    訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不適用
    傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上揭事實，業經被告丙○○、甲○○於本院審理時坦承不諱
    ，核與證人即被害人乙○○於警詢時及證人李子福於警詢、
    偵查時之證述大致相符，並有扣案物品目錄表、贓物認領保
    管單、採證照片附卷可稽，上開補強證據，已足資擔保被告
    任意性自白之真實性，核與事實相合，堪以認定。本件事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告2 人所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。
    被告2 人就上開犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。又被告2 人有如事實欄所示之犯罪科刑執行情形，有
    前述臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可佐，其於徒刑執行
    完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告2 人
    素行不佳，不思正途竊取他人財物，已生一定危害，並破壞
    社會秩序，本應予以重懲，然念渠等經濟狀況不佳，智識程
    度不高，謀生不易，犯後均知悔悟態度良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第28條、第47條第1 項，刑法施
行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
