【裁判字號】    98,重訴,265
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度重訴字第265號
原      告  甲○○
                        之1
被      告  乙○○
            辛○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            庚○○
共      同
訴訟代理人  周嬿容律師
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8 月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：
  (一)被告等人之被繼承人蔣清通（於民國88年12月24日死亡），
    於81年起陸續向原告借款，於84年4 月所交付清償之支票卻
    跳票，尚積欠2,000 多萬之借款。蔣清通、被告辛○○、被
    告乙○○與訴外人紀業食品有限公司於83年3 月3 日共同簽
    立面額新臺幣（下同）1,000 萬元、票號：TH0000000 之未
    載到期日之本票一紙（下稱系爭本票），用以供擔保上開消
    費借貸款之清償。
  (二)系爭本票之背面記載「此張本票於紀業食品公司所開立付予
    甲○○先生之支票均兌現時無效，特此聲明。乙○○83.3.3
    」等字樣，然上開支票均未或兌現，今被告等人為蔣清通之
    繼承人，且均未拋棄繼承，依法應繼承蔣清通之全部權利義
    務，應負連帶清償之責。另蔣清通於83年4 月16日至同年5
    月28日再向原告借得289 萬元，迄今亦未清償。爰依繼承與
    消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並聲明(1)被告應連帶給
    付原告1,000 萬元之消費借貸款，並自98年3 月2 日起至清
    償日止，按週年利率5 ％計算之法定遲延利息；(2)願供擔保
    請准宣告假執行。
二、被告則以：
  (一)與原告有消費借貸之法律關係主體應該為訴外人紀業食品有
    限公司，而非被告之被繼承人蔣清通。蔣清通雖曾擔任紀業
    食品有限公司負責人，然公司之實際營運則由被告乙○○為
    之，縱然原告主張有多次匯款之記錄，然受款人多為紀業食
    品有限公司，因公司營運需要資金，由公司向原告借款周轉
    之用。
  (二)蔣清通既未向原告借得任何款項，及無可能指示原告匯款給
    任何人，更無可能於系爭本票上簽名、指印或蓋章，系爭本
    票關於蔣清通之部分應屬偽造之本票，蔣清通並非系爭本票
    之發票人，亦無庸擔任系爭本票發票人之責任。至於原告主
    張蔣清通於83年4 月16日至同年5 月28日再向原告借得289
    萬元，被告則否認之，且原告亦未提出消費借貸關係存在之
    積極證據等語置辯，並聲明如主文第1 項所示；願供擔保請
    准宣告假執行。
三、兩造所不爭執之事實：
  (一)被告等人之被繼承人蔣清通業於88年12月24日死亡，被告等
    人並未拋棄繼承。
  (二)系爭本票之背面記載「此張本票於紀業食品公司所開立付予
    甲○○先生之支票均兌現時無效，特此聲明。乙○○83.3.3
    」等字樣。
  (三)原告於82年6 月25日起至83年5 月28日止，共分11次匯款至
    訴外人紀業食品有限公司，總計金額有1,179萬元。
四、本件之爭點厥為原告與被告之被繼承人蔣清通是否有消費借
    貸之法律關係存在？茲分述如下：
  (一)按消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付而生效
    力（參見89年5 月5 日民法債編修正施行前之民法第475 條
    ）。又本票為文義證券及無因證券，本票上權利係依本票文
    義而發生，與其基礎之原因關係各自獨立，本票上權利之行
    使，不以其原因關係存在為前提，尚難因執有本票，即得證
    明其所主張之原因關係為存在。本件原告主張被告之被繼承
    人蔣清通於81年間向其借用系爭款項之事實，既為被告所否
    認，依舉證責任分配之原則，自應由原告就主張消費借貸關
    係存在及已交付借款之事實，負舉證責任。
  (二)又負舉證責任之當事人，須證明至使法院就該待證事實獲得
    確實之心證，始盡其證明責任。倘不負舉證責任之他造當事
    人，就同一待證事實已證明間接事實，而該間接事實依經驗
    法則為判斷，與待證事實之不存在可認有因果關係，足以動
    搖法院原已形成之心證者，將因該他造當事人所提出之反證
    ，使待證事實回復至真偽不明之狀態。此際，自仍應由主張
    該事實存在之一造當事人舉證證明之，始得謂已盡其證明責
    任。
  (三)查原告於本院審理中自陳能證明與蔣清通間有消費借貸之法
    律關係，僅有匯款紀錄及系爭本票可以證明，而參酌原告所
    提出之匯款紀錄，其受款人並無蔣清通（分見本院98年度重
    訴字第265 號卷第103 頁背面- 第104 頁、第59-64 頁），
    雖然消費借貸契約不以書面為限，然原告對於有消費借貸契
    約及交付借款之有利於己之事實，仍應負舉證責任，原告雖
    主張匯款予紀業食品有限公司，均係受蔣清通之指示所為，
    然並未提出任何積極證據證據以實其說，參酌原告前揭所舉
    客觀之證據，並無法證明原告與蔣清通間有消費借貸關係存
    在。再者，原告亦不否認清償用之支票均為紀業食品有限公
    司為發票人，而系爭本票之背面亦記載「此張本票於紀業食
    品公司所開立付予甲○○先生之支票均兌現時無效，特此聲
    明。乙○○83.3.3」等字樣，原告並主張系爭本票之簽立係
    為擔保紀業食品有限公司所開立之支票均能兌現，參酌上開
    說明，尚然推論出原告與蔣清通間有消費借貸之法律關係，
    故原告此部分之主張，應不足取。
五、綜上所述，原告迄今既無法積極舉證與被告之被繼承人蔣清
    通間有消費借貸契約之法律關係存在，則原告依據繼承及消
    費借貸契約請求被告應連帶給付原告1,000 萬元之消費借貸
    款，及自98年3 月2 日起至清償日止，按週年利率5 ％計算
    之法定遲延利息，為無理由，應予駁回。
六、原告之訴既經駁回，則其假執行之聲請，亦失所附麗，應予
    駁回。
七、本件事實已臻明確，兩造其餘之主張或陳述，均與前揭結果
    認定無涉，故無庸逐一論述，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
