【裁判字號】    98,訴,1471
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    塗銷抵押權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1471號
原      告  乙○○
訴訟代理人  歐陽勝嘉律師
            張天欽律師
被      告  甲○○
上列當事人間塗銷抵押權登記事件，本院於民國98年8 月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣板橋市○○段1206地號，於民國79年5 月17
日，以臺北縣板橋地政事務所板登字第019221號所設定之本金最
高限額新臺幣陸拾萬元之抵押權登記，予以塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人鄭鎮坤原以坐落臺北縣板橋市○○段1206
    、1221地號二筆土地共同為被告設定本金最高限額新臺幣（
    下同）60萬元之抵押權，於民國79年5 月17日以臺北縣板橋
    地政事務所板登字第019221號登記完畢，權利存續期間自79
    年5 月15日至79年11月14日，清償日期亦為79年11月14日。
    前揭1221地號，因原告為訴外人鄭鎮坤之債權人，聲請對
    1221地號強制執行，經本院95年度執字第24813 號給付墊款
    強制執行事件受理在案，原告對於被告於該強制執行事件以
    60萬元之抵押債權受分配聲明異議，經原告提起分配表異議
    之訴，即本院97年度訴字第1286號事件，鄭鎮坤於該事件中
    供稱其就該筆抵押權已全部清償完畢等語，被告亦未於該事
    件中作反對之表示，是被告對鄭鎮坤之抵押債權因清償而消
    滅，抵押權基於從屬性亦不存在，此業經本院97年度訴字第
    1286號民事判決認定在案。又鄭鎮坤所有前揭1206地號（即
    系爭土地），經本院94年度訴字第28號民事判決鄭鎮坤應移
    轉登記予原告確定，原告並已辦妥移轉登記，原存在於1206
    號之被告之抵押權亦隨同移轉登記與原告，惟本院97年度訴
    字第1286號民事判決已認定被告對鄭鎮坤之抵押債權因清償
    而消滅，抵押權基於從屬性亦不存在，故被告應將抵押權登
    記塗銷，原告以存證信函請被告塗銷抵押權登記，被告置之
    不理，該抵押權之登記，已妨害原告所有權之行使。原告爰
    依民法第767 條之規定，請求被告塗銷系爭抵押權之登記等
    語。並聲明：如主文所示。
三、被告則以：鄭鎮坤尚欠伊3 萬元之本金及利息尚未清償，不
    願塗銷抵押權登記等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回
    。
四、原告主張：訴外人鄭鎮坤原以坐落臺北縣板橋市○○段1206
    、1221地號二筆土地共同為被告設定本金最高限額60萬元之
    抵押權，於79年5 月17日以臺北縣板橋地政事務所板登字第
    019221號登記完畢，權利存續期間自民國79年5 月15日至79
    年11月14日，清償日期亦為79年11月14日。前揭1221地號，
    因原告為訴外人鄭鎮坤之債權人，聲請對1221地號強制執行
    ，經本院95年度執字第24813 號給付墊款強制執行事件受理
    在案，原告對於被告於該強制執行事件以60萬元之抵押債權
    受分配聲明異議，經原告提起分配表異議之訴，即本院97年
    度訴字第1286號事件，鄭鎮坤於該事件中供稱其就該筆抵押
    權已全部清償完畢等語，被告亦未於該事件中作反對之表示
    ，是被告對鄭鎮坤之抵押債權因清償而消滅，抵押權基於從
    屬性亦不存在，此業經本院97年度訴字第1286號民事判決認
    定在案。又鄭鎮坤所有前揭1206地號（即系爭土地），經本
    院94年度訴字第28號民事判決鄭鎮坤應移轉登記予原告確定
    ，原告並已辦妥移轉登記，原存在於1206號之被告之抵押權
    亦隨同移轉與原告等情，業據原告提出土地謄本、本院97年
    度訴字第1286號民事判決、94年度訴字第28號民事判決為證
    ，且為被告所不爭執，堪予採信。
五、原告主張被告之抵押債權既經訴外人鄭鎮坤清償完畢，被告
    自應塗銷抵押權登記等語，惟為被告所否認，並以前揭情詞
    置辯，是本件之爭點在於：系爭抵押債權是否已因清償而消
    滅？
    經查，系爭土地與同段1221地號共同為系爭抵押權之標的，
    訴外人鄭鎮坤於本院97年度訴字第1286號事件中供稱：1221
    地號所擔保之抵押債權已全部清償完畢等語，被告對於原告
    於該事件主張被告之抵押債權不存在乙節，未到庭陳述，亦
    未提出書狀作何反對之意思表示，是原告主張被告之抵押債
    權業因清償而消滅，應屬可信，又依系爭土地謄本記載「利
    息為無」，依形式推定，被告與訴外人鄭鎮坤並未約定利息
    ，則被告於本件辯稱：鄭鎮坤有3 萬元之本金及利息尚未清
    償云云，應由被告就其債權之存在，負舉證責任。惟被告未
    舉證以實其說，所辯自難採信，堪認原告之主張為可採。
六、按對於妨害其所有權者，得請求除去之，民法第767 條中段
    定有明文。本件被告既不能舉證其對訴外人鄭鎮坤有抵押債
    權存在，則抵押權基於從屬性，應隨同抵押債權消滅，被告
    未將抵押權登記塗銷，對於原告所有權之行使自有妨礙，揆
    諸首揭規定，原告請求被告塗銷抵押權之登記，為有理由，
    應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  陳映如
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀，
上訴臺灣高等法院（應按他造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
