【裁判字號】    98,簡,6760
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4585號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點壹肆玖捌公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
外包裝袋貳只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第11行「經同法院以96年度易字第1182
    號判處有期徒刑7 月」應補充為「經同法院以96年度易字第
    11 82 號判處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月15日」；犯
    罪事實欄查獲毒品重量應補充更正為「並扣得甲基安非他命
    2 小包（毛重0.6300公克、淨重0.1500公克，經取樣0.0002
    公克鑑定後，餘重0.1498公克）」；暨證據欄應補充「交通
    部民用航空局航空醫務中心毒品鑑定書、臺北縣政府警察局
    三重分局查獲毒品案件被移送者姓名代碼對照表、搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片3 張」外，其餘
    犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、按吸食毒品與持有毒品，實務及學說見解均採吸收說，而吸
    收犯其行為有數個，且含有繼續性，其犯罪事實一部發生之
    地，均為犯罪地 (法務部 (81) 法檢 (二)字 第799 號座談
    會結論參照)， 被告甲○○既為警於臺北縣三重市○○街碧
    華園大門前查獲其持有第二級毒品安非他命，揆諸前揭說明
    ，本院對被告施用毒品之行為自有管轄權，合先敘明。
三、次按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第
    10 條 定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規
    定本應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用
    者，則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及
    強制戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月
    9 日修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條
    將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再
    犯」、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，
    經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之
    裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內
    再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒
    治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者
    ，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品
    之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定
    ，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定
    ，僅限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀
    察、勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法
    追訴處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時
    間，在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後
    ，已不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯
    」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已
    無法收其實效，即應依該條例第十條處罰(最 高法院97年度
    第5 次刑事庭會議決議參照)。 經查，本件被告前因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒
    戒，因認有繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣於88年9 月6 日停止其戒治處分釋放出所；復於前開
    強制戒治執行完畢5 年內即92年間，再因施用毒品案件經臺
    灣臺北地方法院以92年度訴字第1929號判處有期徒刑8 月確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，揆諸前
    揭說明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，顯見其再犯率甚
    高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應
    直接依該條例第10條處罰。故核被告所為，係犯該條例第10
    條第2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命
    之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被
    告前有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑
    執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察
    勒戒及強制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，然犯後尚能
    坦認犯行，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重0.1498公
    克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋2 只
    ，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並
    非不可分離，係被告所有供其犯本案施用毒品罪所用之物，
    業據被告供承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告
    沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年   8     月    31    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
