【裁判字號】    98,聲,4290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即被    告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2933號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑參年貳月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第五十三條、第五十一條第五款規定，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項聲
    請裁定等語。
二、查受刑人因如附表所示之罪，先後經判處如附表所示之刑，
    均已確定在案（詳如附表所示，其中編號一、二之罪，並經
    原判決定應執行有期徒刑一年確定；編號三、四、五之罪，
    亦經原判決定應執行刑為有期徒刑一年確定），此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、本院九十七年度訴緝字第六三號、
    臺灣高等法院九十七年度上易字第一三一八號、本院九十七
    年度簡字第五六二六、七三九四號、九十七年度易字第三０
    三０號、九十八年度簡字第四二一六號判決書各一件附卷可
    稽。茲檢察官聲請定其應執行刑，本院審核認聲請為正當，
    應依法就其所受有期徒刑宣告部分定其應執行之刑。爰依刑
    事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十
    一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                                 書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
