【裁判字號】    98,司,88
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                98年度司字第88號
聲  請  人  臺北縣政府環境保護局
法定代理人  乙○○
上列聲請人因聲請選派全利得企業有限公司清算人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選派甲○○（民國○○年○ 月○ 日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000 號、住臺北縣三重市○○街31巷8 弄14之1 號5 樓）。
為全利得企業有限公司之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由全利得企業有限公司負擔。
    理  由
一、按有限公司之清算，準用無限公司有關之規定，此為公司法
    第113 條規定：「公司變更章程、合併、解散及清算，準用
    無限公司有關之規定。」、又無限公司有關清算之規定，依
    同法第79條規定：「公司之清算，以全體股東為清算人。但
    本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者，不在此
    限。」、第80條規定：「由股東全體清算時，股東中有死亡
    者，清算事務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承
    人互推一人行之。」、第81條規定：「不能依第79條規定定
    其清算人時，法院得因利害關係人之聲請，選派清算人。」
    ，是如有限公司之董事（即一人公司）死亡後，如確無人繼
    承時，即屬不能依公司法第79條規定定其清算人，應得由利
    害關係人聲請法院選派清算人至明。
二、本件聲請意旨略以：全利得企業有限公司（下稱全利得公司
    ）一人之唯一董事黃崇淵於民國96年6 月14日死亡，公司登
    記業經經濟部於97年10月27日以經授中字第09735234680 號
    函廢止在案，目前全得利公司並無清算人進行清算程序，爰
    聲請選派清算人等語。
三、查聲請人以全利得公司因違反廢棄物清理法，有後續告發處
    分之事宜。惟全利得公司為一人公司，其唯一董事黃崇淵已
    於96年6 月14日死亡，公司登記業經經濟部於97年10月27日
    以經授中字第09735234680 號函廢止在案，此有戶籍謄本及
    公司登記事項卡在卷可稽，則依公司法第113 條准用第79、
    80條全得利公司應進行清算程序。惟聲請人提出黃崇淵已亡
    故之證明，且其所有之繼承權人均已拋棄繼承，此有臺灣桃
    園地方法院98年7 月15日桃院永資檔字第0980023779號函附
    之該院97年度繼字第1480、1313、1253、846 號卷宗可稽。
    則黃崇淵即確無繼承人繼承至明。是為處理全利得公司之未
    了結事務，以儘速消滅其法人格，聲請人聲請為該公司選派
    清算人，於法並無不合。本院審酌聲請人所提供之全利得公
    司章程、戶籍謄本及本院調取上開卷宗查悉，因黃崇淵之長
    子甲○○已成年（75年8 月9 日出生），正值青年，且與黃
    崇淵最具血緣親屬緊密關係，復有正常智識能力處理全利得
    公司之事務，且在全利得公司別無其他人適合擔任其清算人
    之情形下，認選派甲○○為全利得公司之清算人，應為妥適
    。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第175 條3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
