【裁判字號】    98,聲,4232
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4232號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反賭博案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第2894號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度速偵字
    第81號被告甲○○、乙○○等2 人違反賭博一案，前經臺灣
    板橋地方法院檢察署依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處
    分確定，緩起訴期間為2 年，並已於民國98年03月01日期滿
    。扣案之金銀豹第3 代小瑪莉1 台，為被告供犯罪所用之物
    ，且屬於被告所有，爰依首開規定聲請單獨宣告沒收（聲請
    書誤載為沒收銷燬）等語。
二、經查：本件被告甲○○、乙○○等2 人違反賭博一案之犯行
    ，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253
    條之1 規定以96年度速偵字第81號為緩起訴處分，並經臺灣
    高等法院檢察署以96年度上職議字第2046號駁回再議確定，
    有卷附緩起訴處分書可稽。然扣案之金銀豹第3 代小瑪莉1
    台，其保管字號為：臺灣板橋地方法院檢察署96IC年度保管
    字第11號，此卷附之臺北縣政府警察局海山分局扣押物品清
    單在卷可稽，業經本院以98年度聲字第2924號裁定准予沒收
    在案，此經本院依職權調取該案卷宗核閱屬實，並有本院上
    開裁定1 件在卷可稽，是本件扣案物品業經宣告沒收，自無
    庸再重複諭知沒收之必要。從而，本件聲請人重為聲請，核
    無必要，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第二庭  法  官  趙義德
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
