【裁判字號】    97,交聲,2784
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2770號
                                    97年度交聲字第2784號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○  37歲民.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國97年10月15日所為之板監裁字裁41-C00000000、41-C0000
0000號裁決不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人甲○○經舉發於民國97年9 月30日上
    午10時9 分許，騎乘所有車號TZB-576 號輕型機車，行經臺
    北縣板橋市○○路、府中路口，有「不依標誌、標線指示轉
    彎」及「違反道路交通管理處罰條例，拒絕停車接受稽查而
    逃逸」之違規，遭處罰鍰新臺幣（下同）600 元、3,000 元
    ，並各記違規點數1 點。惟異議人記得有依規定轉彎；斯時
    雖有見到警員，但警員與其相距約100 公尺，亦未對其稽查
    ，何來拒絕停車接受稽查而逃逸？為此對原裁決聲明異議，
    請求撤銷原處分。
二、按汽車（指在道路上以原動機行駛之車輛，包括機器腳踏車
    ，下同）駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示，處60
    0 元以上1,800 元以下罰鍰，並記違規點數1 點；汽車駕駛
    人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法
    令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受
    稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元以上6,
    000 元以下罰鍰，並記違規點數1 點，道路交通管理處罰條
    例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項、第63條第1 項第1
    款分別定有明文。
三、經查，異議人於上開時、地，騎乘所有車號TZB-576 號輕型
    機車，未依標誌、標線指示採兩段式轉彎，警員見狀趨前，
    以手勢及吹哨方式示意異議人接受稽查，異議人搖頭表示拒
    絕，隨即掉頭騎車離去，並將腳彎曲遮掩車牌，拒絕停車接
    受稽查等情（按：異議人就「不按遵行之方向行駛」部分之
    異議已撤回；就「以安裝器具之方式，使不能辨識牌號」部
    分之異議，本院另行裁決），業經證人即警員羅清松、楊松
    樺到庭證述甚詳，互核無違，且有異議人逃逸時拍攝之照片
    8 張、現場圖1 份在卷可稽。觀之各該照片，可見異議人原
    坐在機車上，與2 名警員相距一段距離，面朝拍照之警員楊
    松樺觀看，之後，即騎乘機車轉身逆向駛離，離開前，並以
    腳底遮掩車牌，俱與警員羅清松、楊松樺所證相符。異議人
    規避警察舉發違規之意圖，實甚明確，蓋其若非自知有違規
    行為，豈有此等異常舉動之理？此除可證明異議人有拒絕停
    車接受稽查而逃逸之行為，同足佐參異議人有警員所指不依
    標誌、標線指示轉彎之違規。證人羅清松、楊松樺所證，堪
    信為真；異議人所辯，乃卸責之詞，不足採信。異議人有上
    開違規之事實，洵堪認定。原處分機關依據前揭道路交通管
    理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表所載之裁罰標準予以裁罰，並無違誤。異議人之異議為
    無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
