【裁判字號】    98,訴,2732
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度訴字第2732號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12232 號），本院受理後（98年度簡字第5597號），認不
宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理，並判決如下:
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月3
    日12時45分許，為警在臺北縣蘆洲市○○路84號前盤檢查獲
    時，為避免身分曝光，脫免刑責，竟基於行使偽造私文書之
    犯意，在臺北縣政府警察局蘆洲分局集賢派出所接受詢問時
    及在本署偵訊中，冒用其兄長「張仲奎」之名義應訊，並接
    續於警詢筆錄、搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表、執行拘
    提逮捕告知本人通知書、執行拘提逮捕告知親友通知書、毒
    品初步鑑驗報告書、偵辦毒品案件尿液代號對照表、勘察採
    證同意書、口卡片、指紋卡片、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官訊問筆錄上，偽造「張仲奎」之署名15枚及捺按指印43
    枚，並於限制住居具結書上偽造「張仲奎」之署名、指印各
    2 枚，用以表示「張仲奎」願意遵照檢察官之諭令限制住居
    ，並且隨傳隨到之意思，而偽造該私文書，並交予本署之法
    警而行使之，均足以生損害於張仲奎及司法機關對於犯罪偵
    查之正確性，因認被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使
    偽造私文書罪嫌等語。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院60年台非字第77號著
    有判例。再同一案件，經法院為本案之判決確定，依一
    事不再理之原則，不許再為訴訟之客體，更受實體上裁判。
    實質上或裁判上一罪之案件，檢察官雖僅就其一部起訴，依
    刑事訴訟法第267 條規定，其效力及於全部，法院亦得就全
    部犯罪事實加以審判，故法院雖僅就其一部判決確定，其既
    判力仍及於全部，未經判決部分之犯罪事實，其起訴權歸於
    消滅，不得再為訴訟之客體；倘檢察官再就該部分提起公訴
    ，法院得不經實體審認，即依起訴書記載之事實，逕認係裁
    判上一罪，予以免訴之判決（最高法院87年度臺上字第651
    號判決參照）。
三、查：(一)被告甲○○於97年9 月3 日12時45分許，在臺北縣蘆
    洲市○○路84號前，因涉嫌違反毒品危害防制條例案件為警
    查獲，詎其為免遭檢警發覺其真實身分，遂於為警查獲迄至
    同日14時55分許偵訊結束之期間，基於偽造署押之犯意，接
    續在前開遭警查獲之地點、臺北縣警察局蘆洲分局集賢派出
    所等處，冒用「張仲奎」之名義，在逮捕通知書、搜索扣押
    筆錄暨扣押物品目錄表、警詢筆錄、尿液代號對照表、毒品
    初步鑑驗報告書、口卡片上偽造「張仲奎」之簽名11枚、指
    印20枚，足以生損害於檢警機關偵查刑事案件處理之正確性
    及張仲奎本人之犯行，業據臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    以98年度偵字第6639號聲請簡易判決處刑後，經本院於98年
    4 月30日以98年度簡字第3325號，認被告所為係犯刑法第
    217 條之偽造署押罪，判處有期徒刑4 月，並於同年5 月21
    日確定在案（下稱前案），有上開案件之聲請簡易判決處刑
    書、判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑
    。(二)本件檢察官聲請簡易判決處刑所敘及被告接續在勘察採
    證同意書、指紋卡片、檢察官訊問筆錄及限制住居具結書上
    ，偽造「張仲奎」之簽名、指印及行使偽造私文書等犯行，
    雖較前案偽造署押之確定判決擴張，然被告於97年9 月3 日
    冒「張仲奎」之名義應訊時多次偽造署押之行為，係基於同
    一隱匿身分目的，並由被告基於一個行為決意所為，侵害之
    法益同一，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念
    ，在時間差距上，難以強行分開，應視為數個舉動之接續施
    行，合為包括之一行為予以評價，屬接續犯之實質上一罪關
    係，而偽造署押又偽造私文書之階段行為，偽造私文書之低
    度行為復為行使偽造私文書之高度行為所吸收，屬實質上同
    一案件。是縱後起訴之範圍較前案確定判決之事實擴張，仍
    屬同一案件。因此，本案自為前案確定判決所及，雖前案僅
    就本案一部犯罪事實判決確定，但既判力仍及於全部，本案
    未經判決部分之犯罪事實，其起訴權歸於消滅，不得再為訴
    訟之客體，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴
    之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭  審判長 法  官 古秋菊
                                         法  官 徐蘭萍
                                         法  官 陳昭筠
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                         書記官 王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
