【裁判字號】    98,簡,6449
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5562號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄所載被告收受之贓物應更正為：「中華郵
    政金融卡1 張、中國信託商業銀行信用卡1 張、國泰世華銀
    行金融卡1 張、台新銀行信用卡1 張（該等物品係潘志銘於
    97 年4月13日，在臺北市西門町某處失竊）、臺灣中小企業
    銀行金融卡1 張、黑色皮夾1 個（該等物品係乙○○於97年
    9 月間，在其位於臺北縣中和市○○街30巷14之1 號住處失
    竊）、金華之國民身分證1 張、健保卡1 張（該等物品係金
    華於97年9 月間在臺北市○○區○○街115 號3 樓313 室住
    處失竊）」及警方起獲之物品應更正為：「中華郵政金融卡
    1 張、中國信託商業銀行信用卡1 張、國泰世華銀行金融卡
    1 張、台新銀行信用卡1 張、臺灣中小企業銀行金融卡1 張
    、黑色皮夾1 個、金華之國民身分證1 張、健保卡1 張」外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、依刑事訴法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
