【裁判字號】    98,簡,6645
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林文淵律師
上列被告因重利等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1038
0 號、第11029 號、第14358 號），因被告於準備程序自白犯罪
，本院認宜改以簡易判決程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○共同犯如附表一所示重利罪，各處刑如附表一「處刑」欄
所示之刑，扣案如附表二所示之物均沒收；又共同犯圖利聚眾賭
博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)緣李郭銘、陳正東、陳文勇3 人，自民國93年間某日起，共
    同基於重利之犯意聯絡而經營地下錢莊，由李郭銘、陳正東
    2 人負責出資、放款，陳文勇負責催討、收款，以客運業司
    機及一般民眾為對象，對外發放廣告名片招徠不特定人向渠
    等借款，連續利用借款人需款孔急之際貸予數額新臺幣（下
    同）3 萬元不等之款項，約定借款利息為每月10分，並預扣
    第1 期利息後將剩餘借款交付借款人，而收取與原本顯不相
    當之重利，復要求借款人簽發本票或交付證件等為質。渠等
    即以此方式至96年11月間某日止，多次貸予數額3 萬元不等
    款項予己○○、丙○○、庚○○、丁○○、戊○○等人，而
    收取與原本顯不相當之重利。乙○○於96年7 月間起受僱於
    李郭銘擔任會計，甲○○（另行判決）於96年11月間起受僱
    於李郭銘擔任帳務管理工作，均分別自受僱時起參與渠等重
    利犯行（乙○○參與重利犯行後之被害人、行為時地、貸予
    金額及收取利息、欠款之情形均詳如附表一所示）。
  (二)另李郭銘、陳正東、陳文勇與乙○○4 人共同基於意圖營利
    反覆持續供給賭博場所及聚眾賭博之犯意聯絡，由李郭銘提
    供其位於臺北縣新店市○○路○ 段85號租屋處之公眾得出入
    場所供渠等經營麻將賭場，李郭銘、陳正東負責經營賭場，
    陳文勇負責在賭場看管，乙○○則擔任會計負責記帳，自96
    年7 月間某日起至同年10月間某日止，渠等招攬不特定賭客
    至上址賭博場所以麻將為器具進行賭博，渠等則對打麻將賭
    客收取抽頭金，抽頭方式為每名賭客打麻將每自摸1 把均抽
    取200 元。嗣渠等犯行經人檢舉，檢察官指揮偵辦後，於97
    年3 月18日分別至李郭銘、陳文勇及乙○○住處搜索，扣得
    如附表二所示供渠等重利犯行所用或預備所用之物，循線查
    悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據名稱：
  (一)被告乙○○於本院98年8月4日準備程序期日所為之自白。
  (二)同案被告李郭銘、陳正東、陳文勇於本院審理時之供述。
  (三)證人即重利罪被害人己○○、丙○○於警詢、偵查時及證人
    戊○○、庚○○、丁○○於警詢時之證述。
  (四)扣案如附表二所示供渠等重利犯行所用或預備所用之物。
三、核被告乙○○所為，其如附表一所示犯行均係犯刑法第344
    條之重利罪，其所為圖利賭博犯行則係犯刑法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾賭博罪。
    被告乙○○與同案被告李郭銘、陳正東、陳文勇3 人間，就
    如附表一編號一至三所示重利犯行及上揭圖利賭博犯行，互
    有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告乙○○與同案
    被告李郭銘、陳正東、陳文勇、甲○○5 人間就附表一編號
    四、五所示重利犯行，互有犯意聯絡與行為分擔，均為共同
    正犯。另刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是，此最高法院95年度
    台上字第1079號判決意旨可供參照。本件被告乙○○所犯本
    件圖利賭博犯行，自96年7 月間某日起至同年10月間某日止
    ，均在同一地址反覆、延續實施，為集合犯，應論以一罪，
    又被告乙○○所犯係基於一個意圖營利之犯意，同時提供賭
    博場所與聚集多數人賭博，乃一行為觸犯數罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之圖利聚眾賭博
    罪處斷。被告乙○○所犯上揭各罪，犯意各別，行為互殊，
    應分論併罰。爰審酌被告乙○○受僱他人參與犯行致罹刑章
    ，雖應予非難，惟念其平日素行尚佳，本案所為犯罪情節非
    重，犯後已知悔悟，兼審酌其犯罪動機、目的、手段、智識
    程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其執行刑
    ，併諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表二所示之物，係
    渠等共同犯本件重利罪所用或預備所用之物，業據渠等供述
    在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收（本案應
    沒收物品之品名、數量及所有人均詳如附表二所示）。至扣
    案如附表三所示之物，或因無積極證據可證與本案有關，或
    為渠等無關本案之私人間財務往來資料，爰不併宣告沒收，
    附此敘明（本案不應沒收之扣案物品之品名、數量、所有人
    及未宣告沒收之理由均詳如附表三所示）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第1 項，刑法第28條、第344 條、第268 條、第55
    條、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳正昇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」
                              書記官  林文達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
