【裁判字號】    98,簡,6795
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6795號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16923號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行「於民國97年
    7 月10日前之某日」應補充更正為「於民國97年7 月2 日至
    同年7 月10日期間內某日」；同段第10行「向甲○○佯稱因
    網路購物未付款」應補充為「於97年7 月10日19時許，撥打
    電話向甲○○佯稱因網路購物未付款」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查被告乙○○前因提供帳戶予詐欺集團使用，而先後經臺灣
    宜蘭地方法院以以98年度簡上字第4 號、及臺灣臺北地方法
    院以97年度簡字第5063號分別判處有期徒刑3 月、拘役50日
    確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、上開案件之聲請簡
    易判決處刑書、刑事判決各乙份附卷足憑 (見臺灣板橋地方
    法院檢察署98年度偵字第16923 號卷第9 至21頁)。 上開案
    件被害人受騙而匯款之時間，雖與本案被害人甲○○受騙而
    匯款之時間相近 (均係集中於97年7 月10日至15間)， 然被
    告於本案檢察官偵訊時已明確供承：本件帳戶與上開案件之
    帳戶，係伊於不同時間、販售予不同之人 (同上卷第6 頁)
    ，堪認被告係基於個別之幫助詐欺犯意所為之不同販售帳戶
    行為，本件自非為前開案件之判決效力所及，合先敘明。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告乙○○提供帳戶讓被害人存入款項，並未
    實際參與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所
    為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪，爰依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告
    提供帳戶予詐欺集團作為犯罪使用，增加被害人尋求救濟之
    困難，並使犯罪之訴追趨於複雜，擾亂社會正常交易安全，
    及本件被害人受詐騙之金額、被告犯後坦認犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                  刑事第二十二庭法  官   陳  昭  筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
