【裁判字號】    98,消債清,90
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第90號
聲  請  人  甲○○原名簡碧珍.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，同法第61條定有明文。又法院開始清算程序之裁
    定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，復為同條
    例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，嗣經本院民事執行處於民國98年7 月29日召開債權
    人會議，債務人陳述略以：「94年之前，每月收入尚有新臺
    幣（下同）6 萬元，95年在臺北新天地補習班工作時，月薪
    也還有3 萬元，嗣因雇主更易而離職，今每月收入包含新竹
    補習班工作每月15,000元、幫忙宜蘭家裡經營牧場所得每月
    10,000元，約25,000元。（此是否為固定工作？）目前是這
    樣，我當然願意找工作，但是我要顧家裡，因為我母親生病
    ，我不知道我母親可以撐多久。我等於是先把我母親的事情
    處理好。（牧場1 個月可以給你多少？）是我弟弟、妹妹給
    我的，如果牧場沒有辦法拿出10,000元，我的弟弟、妹妹會
    補給我等語。」經本院審酌債務人之上開陳述，足見其收入
    難稱穩定，確保更生方案履行之可能已非無疑，又債務人所
    有之臺北林口不動產尚有第一銀行設定抵押之房貸尚未清償
    完畢，債務人與第一銀行協商先償還利息1 年，每月15,000
    元，1年後即99年本金加上利息，每月需償還27,000 元，已
    超出債務人每月收入25,000元之能力範圍。縱有自用住宅借
    款之特別條款，而債務人仍有喪失住宅或其基地所有權或使
    用權之虞（消費者債務清理條例第63條第1項第6款規定參照
    ）。債務人復對本院進行清算程序無意見。基此，本件堪認
    已符合消費者債務清理條例第61條規定，而應由本院以裁定
    開始清算程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
