【裁判字號】    98,訴,2458
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2458號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬伍仟元沒入之。
    理  由
一、具保人乙○○前因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，
    經依檢察官指定之保證金額新臺幣15000 元，出具現金保證
    後，將被告釋放。茲被告經傳喚，無正當理由不到庭，復經
    拘提無著，顯已逃匿，具保人上開繳納之保證金，應予沒入
    。
二、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  吳冠霆
                                      法  官  吳佳穎
                                      法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
