【裁判字號】    98,聲,4269
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4269號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告之毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物（
98年度聲沒字第569 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因拾壹包（合計淨重伍點玖零公克）、
第二級毒品甲基安非他命玖包（合計驗餘淨重伍點壹零肆公克）
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因毒品危害防制條例案件，業經
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第636 號
    為不起訴處分確定，扣案毒品經檢驗含有第一級毒品海洛因
    、第二級毒品甲基安非他命成分，有法務部調查局鑑定書及
    台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1 份附卷可
    參，均屬毒品危害防制條例所規定之毒品，為違禁物，爰依
    法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯罪行為人與
    否沒收之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文；又海洛因及甲基安非他命業經毒品危害防制條
    例列為第一、二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、
    持有，本屬違禁物無疑，且依同條例第18條第1 項前段規定
    ，應予沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 、
    2 款、第4 條第1 、2 項、第10條第1 、2 項、第11條第1
    、2 項及第18條第1 項前段，亦定有明文。
三、經查，被告於民國96年8 月22日18時許，在臺北縣新莊市○
    ○路649 巷26弄33號居所為警查獲其觸犯毒品危害防制條例
    案件，扣得之白色粉末31包（合計淨重5.90公克），經檢驗
    均含海洛因成分，有法務部調查局96年9 月18日調科壹字第
    09623068180 號函1 紙在卷可參，另透明結晶9 包（合計淨
    重5.12公克，因鑑驗使用0.016 公克，合計驗餘淨重5.104
    公克），經檢驗均呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣檢驗科
    技股份有限公司96年9 月6 日編號CH/2007/81842 號濫用藥
    物檢驗報告1 紙在卷可證，是本件扣案物均屬違禁物甚明。
    又被告因上開毒品案件，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    於97年11月3 日以97年度戒毒偵字第636 號為不起訴處分確
    定等情，有上開不起訴處分書附卷可稽。揆諸前揭規定，本
    件聲請人就上開違禁物，單獨聲請予以沒收銷燬，於法要無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  盧軍傑
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  周玉茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
