【裁判字號】    98,婚,683
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚無效
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第683號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚無效事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
   理      由
一按起訴，應以訴狀表明訴訟標的及其原因事實，併其應受判決
  事項之聲明，再提出於法院為之，此為起訴應備之程式。又，
  原告之訴有起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之。但其情形
  可以補正者，審判長應定期間先命補正。民事訴訟法第二百四
  十四條第一項第二、三款及第二百四十九條第一項第六款分別
  定有明文。
二本件原告起訴，未據於起訴狀上表明訴訟標的及其原因事實，
  其起訴顯不合法定程式，此經本院於民國九十八年六月二十九
  日命原告於裁定送達後五日內，補正訴訟標的及其原因事實，
  此項裁定已於九十八年七月二日送達於原告，已發生送達效力
  ，有送達證書一份在卷可稽。
三原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、第
  七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
