【裁判字號】    98,易,1496
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1496號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第825
號），被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。
    事    實
一、甲○○自民國97年5 月1 日起至同年10月3 日止，任職於址
    設台北縣中和市○○路880 號10樓之7 泰翔公寓大廈管理維
    護股份有限公司（下稱泰翔公司），並經泰翔公司派駐在臺
    北縣板橋市○○路○ 段209 至235 號之「龍之邦A 區」社區
    管理委員會擔任秘書職務，職司將該社區維修費用持以支付
    維修廠商及收取社區管理費、臨時停車費繳回社區主任委員
    等業務，而為從事此等業務之人；詎其竟基於意圖為自己不
    法所有之業務侵占犯意，於上揭任職期間內，接續多次將其
    業務上所持有之社區管理費、臨時停車費、社區維修費用等
    計85筆款項，金額共計新臺幣（下同）320,627 元，未持之
    繳回社區主任委員、支付廠商而逕自挪供己用，嗣經泰翔公
    司員工高錦雲查核後，始悉上情。
二、案經泰翔公司訴由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後起
    訴。
    理    由
一、認定事實所憑之證據及理由：
    訊據被告對前開犯罪事實於本院審理中坦承不諱，並經告訴
    人代理人高錦雲、證人即龍之邦A 區社區管理委員會主任委
    員郭鳳嬌於偵查中證述綦詳在卷；此外，復有告訴人所提出
    之員工保證書、侵占款明細表、龍之邦A 區97年度管理費收
    費一覽表、社區管理費收據、免用統一發票收據、台灣土地
    銀行華江分行客戶往來明細查詢、龍之邦A 區公寓大廈管理
    委員會97年6 、7 、8 、9 月份代扣管理費用明細暨人員名
    冊、客戶委託代繳代發處理結果明細表等附卷可稽，足徵被
    告前開自白核與事實相符，可以採信；本件事證明確，被告
    犯行足以認定。
二、應適用之法律及科刑審酌事由：
(一)、按被告任職泰翔公司，並經該公司派駐「龍之邦A 區」社區
    管理委員會擔任秘書職務，職司將該社區維修費用持以支付
    維修廠商及收取社區管理費、臨時停車費繳回社區主任委員
    等業務，詎其竟於事實欄所述時地，將業務上所持有之款項
    先後多次侵占入己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項之
    業務侵占罪；而其多次業務侵占犯行，乃各利用其執行業務
    反覆保管應收、付款項之機會，於密切接近之時、地，接續
    侵占該等款項，其各該多次行為，獨立性極為薄弱，依一般
    社會觀念難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，為接
    續犯，屬單純一罪。
(二)、爰審酌被告本件業務侵占之數額非微，雖犯後坦承犯行，尚
    有悔意，然迄未實際賠償告訴人損失，併斟酌其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、生活狀況等一切情狀，就其本件
    犯行，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第336 條第2 項，刑法施行法第1 條之1 ，判決如
主文。
本案經檢察官郭季青到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
