【裁判字號】    98,訴,1383
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1383號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年8 月
27日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾柒萬陸仟柒佰柒拾元及如附表一
所示之利息暨違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決原告以新臺幣貳拾玖萬貳仟元為被告供擔保後，得假執行
。惟被告以於執行程序前以新臺幣捌拾柒萬陸仟柒佰柒拾元為原
告供擔保後，得免為假執行。
    事實及理由
一、程序方面
  (一)按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件被告之住所雖均不在本院轄區內，
    惟依其與原告所簽訂個人不動產借款契約書第20條及授信約
    定書第15條之約定，雙方合意以原告總行所在地之法院即本
    院為第一審管轄法院，揆諸前揭說明，本院就本案自有管轄
    權。
  (二)又被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國95年1 月23日提供坐落於
    臺北縣中和市○○○段第146 之2 地號土地暨其上同段第12
    847 建號建物作為擔保，並邀同另一被告甲○○為連帶保證
    人，向原告借款共新臺幣（下同）548 萬元，其借款期間、
    利息及違約金之約定詳如附表二所載。詎料，被告丁○○自
    96年10月23日起即未依約按月攤還本息，迭經催討，未獲清
    償，原告乃向鈞院聲請強制執行被告丁○○所提供之上開不
    動產，然僅受償941,567 元（含執行程序費用53,706元，依
    兩造所簽訂個人不動產借款契約書第11條及授信約定書第9
    條之約定抵充被告積欠之債務後，仍不足受償本金876,770
    元及如附表一所示之利息暨違約金，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，聲明求為判決如主文第1 項所示。
三、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
四、本院之判斷
  (一)原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之個人不動產
    借款契約書、授信約定書、本院執行處97年度速字第11126
    號等影本各1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
    卻均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用同條第1 項之規定，應視同已自認
    原告主張之事實。是原告上開主張，自堪信為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金，洵屬有據，應予
    准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳振富
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
