【裁判字號】    98,簡,5638
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16181號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之帳單拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項普通賭博罪、同
    第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾賭博罪。被告於各
    期六合彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續
    數舉動，均僅論以一接續之行為。其自98年5 月26日起至98
    年6 月9 日18時50分為警查獲止，在同一地點，反覆密接提
    供場所並聚眾賭博，且被告係利用賭客之劣勢中獎機率從中
    博取利益，其顯具有營利之意圖。是被告以「六合彩」方式
    之賭博行為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑
    法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態
    之「集合犯」，應為包括一罪。又被告所犯上開3 罪間，係
    基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。又被告前有如檢察官聲請簡易判決處刑書所載之論罪
    科刑及刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件
    在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，竟投機取
    巧、罔視法治而經營「六合彩」之賭博犯行，及犯罪之動機
    、目的、手段均非可取，所為助長社會賭博不良風氣，所生
    危害非輕，惟犯罪後尚知坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依刑法第41條第1 項前段之規定諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之帳單12張，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據
    被告於警詢與偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款
    規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條前段、後段、第266 條
    第1 項前段、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
