【裁判字號】    97,易,3066
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3066號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
二八九一號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，本
院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任審理，判決如下
：
    主      文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事      實
一、乙○○平日常於網路上進行網路拍賣之交易，嗣於民國九十
    七年六月十六日，在露天拍賣網站，刊登拍賣「Viewsonic
    二十二吋液晶電視」之訊息，適有甲○○因欲購買液晶電視
    ，於同日瀏覽該網頁，遂以網路通訊向乙○○詢問欲購買六
    十台該款液晶電視之意。詎乙○○明知其並無現貨，亦無足
    夠之貨源可供交易，然因貪圖私利，竟意圖為自己不法之所
    有，佯稱如甲○○先於九十七年六月十八日匯入全部貨款，
    其可在九十七年六月二十四日將該六十台液晶電視送至甲○
    ○指定之場所，致甲○○陷於錯誤，誤信乙○○有如數交易
    之意願及能力，因而於九十七年六月十七日，與乙○○簽立
    商品買賣契約書，並於翌（十八）日下午三時五十分許，匯
    款新台幣（下同）四十五萬元（每台七千五百元，共計六十
    台）至乙○○指定之鳳山五甲郵局帳戶（帳號為：000-0000
    -0000-000 號），旋遭乙○○提領一空。而乙○○得款後，
    即藉故推託，拒不交付上開液晶電視，亦不願返還貨款，甲
    ○○始知受騙。
二、案經甲○○訴由台北縣政府警察局中和分局報告台灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，並經證人即告
    訴人甲○○於警詢及偵查時證述屬實，並有買賣契約書、網
    頁資料等件附卷可憑，足證被告自白核與事實相符，堪以採
    信。
三、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第一項之詐欺取財罪
    。爰審酌被告之素行，犯罪之動機、目的均僅為一己之私利
    ，犯罪之手段，所生之危害非鉅，及犯罪後坦承犯行，已與
    告訴人達成和解，賠償其部分損失（當庭交付二十萬元，其
    餘部分告訴人同意被告分期付款），態度尚屬良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑（檢察官雖對被告具體求處有期徒
    刑三年，經審酌前開諸情，仍嫌過重，附此敘明），並諭知
    如易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、末查被告素行良好，前未曾受因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一
    時失慮，致罹刑章，犯罪後已與告訴人達成和解，賠償其部
    分損失，取得告訴人諒解，撤回告訴（有調解書、撤回告訴
    狀等件附卷可稽），經此偵審程序及刑之宣告後，應知警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認其所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第七十四條第一項第一款規定，併予宣告緩刑二
    年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項、第四十一條
第一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一
，判決如主文。
本案經檢察官陳豐年到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內，向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本），
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  林蔚然
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
  之物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以
  下罰金。
  以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
  前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
