【裁判字號】    98,司聲,577
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第577號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  德峰營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○○
            丙○○○
            戊○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合： (1)應供擔保之原因消滅者。 (2)供擔保人證明受
    擔保利益同意返還者。 (3)訴訟終結後供擔保人證明已定20
    日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
    依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權
    利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得
    裁定返還擔保金。次按解散之公司除因合併、分割或破產而
    解散外，應行清算，公司法第24條定有明文。再依公司法第
    322 條第1 項規定，股份有限公司之清算，除公司法或章程
    另有規定或股東會另選清算人外，以董事為清算人。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付租金等事件，
    前依鈞院96年度裁全字第4104號民事裁定，提供面額新臺幣
    385,000 元之提存金後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因聲請人已於訴訟終結後以存證信函催告相對人行使
    權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開提存金等語，
    並提出本院96年度裁全字第4104號民事裁定、96年度存字第
    3158號提存書、臺灣桃園地方法院96年度訴字第1434號民事
    判決暨確定證明書、存證信函暨回執等影本各1 份為證。
三、經查，本件聲請人主張其已於訴訟終結後催告受擔保利益人
    行使權利，固據其提出臺灣桃園地方法院96年度訴字第1434
    號民事判決暨確定證明書、存證信函、送達回證等件為證，
    惟相對人德峰營造股份有限公司業經主管機關以民國94年3
    月23日經授中字第09431853950 號廢止登記在案，且相對人
    並未向臺灣桃園地方法院呈報清算人，有公司變更登記表、
    臺灣桃園地方法院桃院永民科字第0980028937號民事紀錄科
    查詢表等影本各1 紙附卷可稽。依上開公司法規定，相對人
    德峰營造股份有限公司應以其全體董事為清算人而為公司之
    法定代理人。茲依德峰營造股份有限公司董監事資料所載，
    德峰營造股份有限公司除董事長乙○○外，尚有董事甲○○
    ○、丙○○○、戊○○，惟聲請人之聲請狀僅列乙○○為相
    對人德峰營造股份有限公司之法定代理人，已屬違誤；復查
    ，聲請人於97年6 月9 日以存證信函催告相對人行使權利，
    但相對人德峰營造股份有限公司之法定代理人應為乙○○、
    甲○○○、丙○○○、戊○○，已如前述，聲請人前揭催告
    行使權利之存證信函僅通知乙○○，並未向全體法定代理人
    為之，故本件難認已合法催告相對人德峰營造股份有限公司
    行使權利。綜上所述，本件聲請人聲請返還擔保金，於法尚
    有未合，不能准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    2    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
