【裁判字號】    98,簡,6842
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6842號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第19334 號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳陸肆公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除了犯罪事實第5 行應更正為「於98
    年5 月3 日晚上6 、7 時左右，由綽號『阿呆』之友人寄放
    於甲○○之家中，而非法持有第一級毒品海洛因，」，證據
    部分應補充為「臺北縣政府警察局中和第二分局毒品犯罪嫌
    疑人姓名及代碼對照表1 紙」外，其餘均引用如附件檢察官
    起訴書所載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪。又被告有如附件所載之前案執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可資佐證，其於徒刑執行
    完畢後5 年內故意再犯上開有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌毒品危害防制
    條例所列管之毒品，其流通及持有，嚴重危害國人身心健康
    ，而為國法所厲禁，被告仍漠視法令禁制恣意持有海洛因，
    應予非難，兼衡被告之素行不良，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份可憑，及其持有海洛因期間尚短，數量非鉅，且
    無其他犯罪目的，暨被告犯後坦承犯行態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為
    懲儆。
三、扣案白色粉末1 袋（實稱毛重0.1770公克，淨重0.0270公克
    ，取樣0.0006公克，餘重0.0264公克），係第一級毒品海洛
    因，此有交通部民用航空局航空醫務中心98年5 月15日航藥
    鑑字第0982438 號毒品鑑定書1 紙可憑（見臺灣板橋地方法
    院檢察署98年度毒偵字第3420號偵查卷第59頁），因該等分
    裝袋內之海洛因與包裹前開毒品之分裝袋1 只，二者在物理
    上俱難以析離，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
   （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭          法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第19334號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣土城市○○路143號5樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以93年度易字第
    519 號判處有期徒刑4 月確定，於民國94年2 月25日縮刑期
    滿執行完畢。甲○○猶不知悔改，明知海洛因係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款公告之第一級毒品，不得非法持
    有，竟仍基於持有第一級毒品之犯意，自不詳時點起，持有
    第一級毒品海洛因。嗣於98年5 月5 日18時5 分許，為警在
    其位於臺北縣土城市○○路143 號5 樓之住處內查獲，並扣
    得海洛因1 包（毛重：0.1770公克、淨重：0.0270公克、驗
    餘淨重：
    0.0264公克）。
二、案經臺北縣政府警察局中和第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬─────────────┐
│編號│證 據 名 稱         │待 證 事 實               │
├──┼──────────┼─────────────┤
│一  │被告甲○○於警詢時及│被告有於前開時、地持有第一│
│    │偵查中之自白        │級毒品海洛因之事實。      │
├──┼──────────┼─────────────┤
│二  │扣案之海洛因1包（毛 │全部犯罪事實。            │
│    │重：0.1770公克、淨重│                          │
│    │：0.0270公克、驗餘淨│                          │
│    │重：0.0264公克）    │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│三  │交通部民用航空局航空│全部犯罪事實。            │
│    │醫務中心毒品鑑定書1 │                          │
│    │紙                  │                          │
├──┼──────────┼─────────────┤
│四  │通緝簡表1紙         │被告現另案通緝中之事實。  │
└──┴──────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資
    料查註紀錄表1 紙在卷可稽，其於5 年內故意再犯有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    至扣案之海洛因1 包（毛重：0.1770公克、淨重：0.0270公
    克、驗餘淨重：0.0264公克），請依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收並諭知銷燬。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
