【裁判字號】    98,消債清,92
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第92號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
    理  由
一、按債務人無正當理由不出席債權人會議或不回答詢問、不遵
    守法院之裁定或命令致更生程序無法進行者，法院得裁定開
    始清算程序，更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第
    60條規定可決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，同條例第56條、第61條分別定有明文
    。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，
    並即時發生效力，復為同條例第83條第1 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院民事庭裁定開始更生程
    序在案，嗣債務人於民國98年3月31日、98年6月25日提出更
    生方案：分96期、每月清償新臺幣4,500 元，經本院民事執
    行處分別轉知各債權人於98年7 月17日召開債權人會議表示
    是否同意，皆未獲其同意可決。本院審酌債務人無固定收入
    來源，更生方案顯無履行可能；且其方案清償成數過低（僅
    12.45%），對債權人之損害實屬過鉅，而難認所提方案公平
    、公允；再者，會議當日諭知債務人應提出相關之批貨、銷
    貨單或其他相關證據釋明其有固定收入，迄今仍未提出。基
    此，本件堪認已符合消費者債務清理條例第61條、第56條第
    2 款規定，而應由本院以裁定開始清算程序，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
