【裁判字號】    98,交簡,4721
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4721號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
29210 號），本院改用簡易程序，判決如下：
    主  文
甲○○因過失致人受重傷，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除起訴書之犯罪事實欄一、第7 至11行「未讓由乙○○
    所駕駛.... 等 傷害」，補充更正為「未讓由亦疏未注意行
    經上開交岔路口處減速慢行之乙○○所駕駛.... 等 重傷害
    」，另補充「甲○○於上開肇事後，警員常寶川到場處理發
    覺上情前，先行向警員常寶川陳述上開肇事之經過，並於事
    後接受本院之審判」；證據及應適用之法條欄補充「本件車
    禍案件經本院送請台灣省區車輛行車事故覆議鑑定委員會鑑
    定認一、甲○○駕駛重機車，行經無號誌交岔路口支線道車
    疏未暫停讓幹線道車先行，為肇事主因。二、乙○○駕駛重
    機車，行經無號誌交岔路口違規行駛內側車道，且未減速慢
    行，為肇事次因，此有該會98年6 月9 日覆議字第09862020
    40號函及其覆議意見書乙份，在卷可稽」、「告訴人乙○○
    所受上開之傷害，經本院函請台北榮民總醫院鑑定之結果，
    認其因顱內出血造成腦部損傷，殘留智力減退、言語功能障
    礙等症，自受傷至今已超過一年時間尚未恢復，依醫理判斷
    ，應無復原的可能，故符合刑法第10條第4 項第6 款所稱「
    其他於身體或健康，有重大不治或難治之『重傷』定義，此
    有該院98年7 月24日北總神字第0980013932號函可佐」、「
    被告於上開肇事後，警員常寶川到場處理發覺上情前，先行
    向警員常寶川陳述上開肇事之經過，並於事後接受本院之審
    判」、「核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷罪」外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用
    如附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌本件車禍肇事主因為被告行經上開交岔路口疏未注意
    讓幹線道車輛先行，而告訴人乙○○行經上開交岔路口疏未
    減速慢行，亦為肇事次因，告訴人乙○○所受上開重傷之程
    度及被告犯罪後之態度等一切情形，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項後段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 、第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起 10 日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭  法  官  林 晏 鵬
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  陳 映 孜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：刑法第284條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
