【裁判字號】    98,司聲,1515
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1515號
聲  請  人
即  債權人  元大商業銀行股份有限公司(即原復華商業銀行股
            份有限公司)
                        樓、5.
法定代理人  顏慶章
訴訟代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人  正達國際開發有限公司
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人於臺灣臺北地方法院九十四年度存字第二二
０八號提存事件所提存之擔保物中央政府重大交通建設公債八十
五年度乙類第二期債票（債券代號：八五Ｈ００七六五Ｄ），面
額新臺幣壹佰萬元債券壹張，准予返還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，高等法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院94年度裁全字第3762號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因經他債權人聲請臺灣臺北地方法院94年度執字第3360
    3 號給付票款強制執行事件調卷執行完畢並發給債權憑證，
    訴訟程序業已終結，且聲請臺灣臺北地方法院發函通知相對
    人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請返還前開提
    存物等語；並提出本院94年度裁全字第3762號民事裁定、臺
    灣臺北地方法院94年度存字第2208號提存書、臺灣臺北地方
    法院97年度聲字第1623號公示送達公告、民國97年4 月30日
    北院隆民道97年度聲字第1623號函等影本各1 件為證。
三、本件債權人原為復華商業銀行股份有限公司，嗣奉准變更名
    稱為元大商業銀行股份有限公司，有聲請人所提行政院金融
    監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (六)字 第096003
    34970 號函影本1 件附卷可稽，合先敘明。經查，聲請人聲
    請本院於民國94年5 月12日以94年度裁全字第3762號裁定准
    予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押
    標的物，業經其他債權人聲請臺灣臺北地方院94年度執字第
    33603 號給付票款強制執行事件調卷執行，於95年3 月16日
    拍定後，並於95年7 月8 日分配完畢等情，業據本院調取上
    開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第10
    4 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請臺
    灣臺北地方法院催告相對人行使權利，亦經臺灣臺北地方法
    院於97年4 月30日北院隆民道97年度聲字第1623號函催告相
    對人行使權利，又上開文書因相對人正達國際開發有限公司
    及乙○○之事務所及住所遷移致應為送達處所不明，亦經臺
    灣臺北地方法院准予公示送達在案，復經本院調取該卷宗查
    核無誤，惟相對人逾期至今迄未行使權利等情，並有臺灣臺
    北地方法院98年8 月20日北院隆文查字第0980004673號函、
    臺灣雲林地方法院98年8 月21日雲院明民天決字第07092 號
    函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之
    規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
