【裁判字號】    98,交易,512
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第512號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第6723號），本院認為不得以簡易處刑（原案號：98年度交
簡字第3901號），改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○於民國97年6 月12日11時47分許，
    騎乘車牌號碼FDJ-781 號之重型機車，沿臺北縣新莊市○○
    ○路25號旁巷道往建國一路方向行駛，行至該巷道與建國一
    路口時，欲左轉建國一路時，本應注意汽車駕駛人於行駛至
    交岔路口時，支線車道應暫停讓幹線道先行，行駛出巷口，
    其車輛應減速接近，讓幹道車優先通行，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，甲○竟疏未注意暫停讓幹道車優先通行
    ，即貿然行駛穿越路口，適有騎乘車牌號碼為CTL-826 號重
    型機車之乙○○，自甲○駕駛之前開車輛左側沿建國一路往
    中正路方向直行至上開巷口處，致兩人所騎駛之機車發生撞
    擊，使乙○○受有下巴裂傷約3 公分併左右下肢多處擦挫傷
    等傷害。因認被告甲○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○過失傷害案件，起訴書認被
    告係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年8 月27日
    在本院調解成立，告訴人具狀撤回其告訴，有本院訊問筆錄
    、刑事撤回告訴狀各1 紙附卷可稽，揆諸首開說明，應不經
    言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  侯  志  融
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
