【裁判字號】    98,婚,118
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度婚字第118號
原    告  甲○○
被    告  乙○○
上列當事人間請求離婚等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按非因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第七十七
    條之十四第一項之規定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件原告請求被告給付原告贍養費壹佰伍拾萬元部分，應徵
    第一審裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元，經本院於民國九
    十八年七月十六日裁定限期命其於送達原告時起五日內補正
    ，此項裁定已於九十八年七月二十二日寄存送達於台北縣政
    府警察局新莊分局光華派出所，有送達證書在卷可稽，依民
    事訴訟法第一百三十八條第二項之規定，自寄存之日起十日
    （即九十八年八月一日）發生效力。
三、原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷足憑
    ，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第二百四十九條第一項第六款、第九十五條、
    第七十八條、第九十五條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
