【裁判字號】    98,審竹簡,772
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第772號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4544號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒品即仿「BURBERRY」商標之皮夾壹個，沒收之。
    事實及證據
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(三)「委任
    狀」應補充更正為「薈萃商標協會總會出具之委任狀」、另
    補充「經濟部智慧財產局商標資料檢索服務1份」、(五)「郵
    政匯款申請書」應補充更正為「郵政跨行匯款申請書」、(八)
    另補充「保安警察第二總隊第一大隊扣押筆錄、內政部警政
    署保安警察第二總隊保護智慧財產權警察大隊扣押物品收據
    證明書、保安警察第二總隊保護智慧財產權警察大隊扣押物
    品目錄表、保護智慧財產權警察大隊扣押物品清單 (98年度
    保管字第845號)各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○固坦承陳列上開仿冒之皮夾犯行，惟辯稱：不知
    陳列之商品為仿冒品云云。經查：「BURBERRY」為國際知名
    品牌，且為本國人所知悉，所製造之各類商品均價格不斐，
    被告竟得以新臺幣1300元之價格購入，顯較市面上原廠商品
    所販售之價格明顯偏低，且未向廠商要求商標授權證明書，
    依被告案發時已31歲之智識及社會經驗，衡情應可知悉該商
    品係屬仿冒之商品；參以扣案物品之品質、配件及製工均十
    分粗糙與原廠有異，欠缺原廠商品之來源證明，此亦有鑑定
    證明書1份在卷可稽，復有照片及扣案之上開物品可資佐證
    ，被告當無可能不知所販賣之商品為仿冒商品之理，被告所
    辯與常情相悖，顯係事後卸責之詞，尚非足採，被告罪嫌洵
    堪認定。
三、核被告甲○○所為，係違反商標法第82條之罪，致破壞商標
    專用權人權益及真正商品表彰價值，亦使民眾對商品價值判
    斷形成混淆，令商品專用權人合法商品之信譽及品質受質疑
    ，並使國家國際形象受損，爰審酌被告所陳列之仿冒商標商
    品之數量僅為1 個，影響商標權人之商譽及潛在市場利益之
    犯罪所危害程度非鉅，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可證，其因一時貪念因而觸犯本件
    罪刑，經此次偵查程序及刑之宣告，當知所警惕，無再犯之
    虞，本院因認上述所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併諭知
    緩刑2年，以啟自新。
四、扣案之仿冒品即仿「BURBERRY」商標之皮夾一個，係仿冒他
    人商標專用權之商品，不問屬於犯人與否，均應依商標法第
    83條之規定，宣告沒收之。
五、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第42
    條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決量處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4544號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○街123巷18弄17號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如附件所示之商標圖樣，係英商布拜里公司向我
    國經濟部智慧財產局申請註冊，而取得如附件所示之專用期
    限，指定使用於如附件所載商品之商標權，亦明知其所持有
    附有如附件所示商標圖樣之皮夾係未經商標權人合法授權所
    製造之仿冒商品，竟基於違反商標法之犯意，於民國97年12
    月20日19時40分許，在其位於新竹市○○區○○街123巷 18
    弄17號住處，以個人電腦設備連結網際網路，至其於露天拍
    賣網站所架設之「allen_wang的賣場」網頁內，公開陳C展
    示上開皮夾之照片，藉此供不特定人出價標買牟利。嗣於98
    年3月2日13時52分許，為警執行網路巡察時發現上情，遂以
    新臺幣 1,220元（含運費）之價格得標，並匯款至其向兆豐
    國際商業銀行竹科新安分行申設之帳號 00000000000號帳戶
    後，由甲○○將上開皮夾寄送至警方指示地點，因而扣得該
    皮夾1個，始悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊第二中隊報告
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○於警詢時自白上揭犯罪情節。
  (二)證人乙○○於警詢時陳述：上開皮夾係仿冒商品之事實。
  (三)薈萃商標協會台灣聯絡處鑑定證明書及委任狀各 1份。
  (四)上開網站拍賣、得標畫面、會員帳號「allen_wang」資料、
    聯絡電子郵件內容各 1份。
  (五)郵政匯款申請書、被告上開帳戶存摺影本各 1份。
  (六)台灣宅配通寄貨單 1份。
  (七)證物照片 3張。
  (八)扣案皮夾 1個。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣而陳列罪嫌。至
    扣案皮夾1個，併請依商標法第83條規定，宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
