【裁判字號】    98,審訴,58
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第58號
                                    98年度審訴字第248號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴及追
加起訴（98年度毒偵字第52號、第524 號），檢察官聲請改依協
商程序而為判決，本院於中華民國98年8 月31日下午4 時在本院
刑事第11法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月；又施用第一級毒品，累犯，處有
期徒刑捌月，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零點伍伍壹肆公克）
，沒收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應
執行有期徒刑壹年拾月，扣案之海洛因壹包（驗後餘重零點伍伍
壹肆公克），沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因2犯施用第一、二級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第914號判決判處有期徒刑7月、5
      月，應執行有期徒刑11月確定；復於93年及95年間，因3
      犯施用第一級毒品及連續施用第二級毒品案件，經本院以
      95年度訴字第296號判決判處有期徒刑6月、5月，應執行
      有期徒刑10月確定；上開2案嗣因適用中華民國九十六罪
      犯減刑條例 (下稱減刑條例)，經臺灣桃園地方法院 (下
      稱桃園地院)以96年度聲減字第1381號裁定減為有期徒刑3
      月又15日、2月又15日、3月、2月又15日，應執行有期徒
      刑10月確定；又於95年間，因4犯施用第一、二級毒品案
      件，經桃園地院以95年度訴字第2270號判決判處有期徒刑
      6月、5月，應執行有期徒刑10月確定，嗣因適用減刑條例
      ，經桃園地院以96年度聲減字第1381號裁定減為有期徒刑
      3月、2月又15日，應執行有期徒刑5月確定，再與上開減
      刑後之應執行有期徒刑10月接續執行，並於96年11月17日
      徒刑執行完畢。
（二）乙○○前於91年間，因初犯施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第141 號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒
      品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第646 號裁定令入戒
      治處所施以強制戒治，於92年6 月8 日執行完畢而釋放，
      並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第
      37號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品海洛因、第
      二級毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年7 月14日22時
      5 分許為警採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某時
      ，在新竹市○區○○○街151 號，以將第一級毒品海洛因
      放入香煙內之方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻
      璃球內加熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第
      二級毒品各1 次，嗣於97年07月14日21時40分許，為警在
      新竹市○區○○○街151 號前查獲。
（四）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於第一級毒品海洛因、第二級
      毒品甲基安非他命之犯意，分別於97年11月15日凌晨2時
      10 分許為警採尿時起各往前回溯26小時、96小時內之某
      時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因放入香煙內之方
      式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸
      食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1次
      ，嗣於97年11月15日凌晨0時40分許，為警在苗栗縣竹南
      鎮中英里保安林165 號101 室查獲乙○○，並扣得海洛因
      1 小包（驗後餘重0.5514公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
