【裁判字號】    98,審易,143
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第143號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第791號
），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年08
月31日下午4時在本院刑事第八法庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○能預見一般人取得他人金融帳戶之行徑，常與財產犯
    罪之需要密切相關，且取得他人存摺之目的，在於取得贓款
    及掩飾犯行不易遭人追查，又對於提供帳戶，雖無引發他人
    萌生犯罪之確信，但仍以縱若有人持以犯罪亦無違反其本意
    之幫助犯意，於民國97年12月1 日18、19時許，在新竹市火
    車站前，將其女友黃芷稜（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官為不起訴處分）所有之台新商業銀行新竹分行帳號0000
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名
    年籍不詳自稱「陳經理」之人，該自稱「陳經理」之人及其
    所屬詐騙集團成員，隨即於同日21時許，撥打電話予甲○○
    ，佯稱甲○○於網路購物時設定之付款方式有誤，以此要求
    甲○○操作自動提款機做取消動作，致甲○○誤以為真而陷
    於錯誤，遂於同日23時23分至23時31分間 (起訴書誤載為21
    時57分至23時26分間)， 依該詐騙集團成員之指示操作自動
    提款機，因而存款共計10萬元至黃芷稜之上開帳戶。嗣因甲
    ○○發覺有異，報警處理後始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1
    項前段、第74條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
