【裁判字號】    98,竹簡,323
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決       98年度竹簡字第323號
原      告  德泰科技大樓管理委員會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  頻率科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求給付管理費事件，本院於民國98年8月20日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣拾伍萬零貳佰玖拾肆元及自民國98年4
月18日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實  及  理  由
一、原告主張被告為原告所屬之德泰科技大樓之住戶，其曾因積
    欠民國97年4月至97年8月期間之管理費，為原告起訴催討後
    經法院和解，分期清償。調解之後，被告僅給付上開調解成
    立之管理費，惟就陸續到期之97年9月起至98年3月止之管理
    費，共計新台幣（下同）350,294元，仍拖欠未繳。為此，
    起訴請求被告如數給付如主文第1項所示之管理費及法定遲
    延利息等情，業據原告提出本院97年度竹簡調字第303號調
    解筆錄、被告簽發用以履行調解條件之支票二紙乙紙為證，
    且為被告所不爭執，堪信為真。
二、按區分所有權人或住戶積欠應繳納之公共基金或應分擔或其
    他應負擔之費用已逾二期或達相當金額，經定相當期間催告
    仍不給付者，管理負責人或管理委員會得訴請法院命其給付
    應繳之金額及遲延利息，公寓大廈管理條例第21條定有明文
    。從而，原告請求被告給付管理費及自支付命令狀繕本送達
    翌日即98年4月18日起至清償日止之法定利息，即為正當，
    應予准許。
三、本件係就民事訴訟法第427條第2項訴訟適用簡易程序所為
    被告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
四、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第389條第1項
    第3款、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
