【裁判字號】    98,審竹簡,926
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第926號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1580號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜未遂罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    、6行「著手竊取工地內之鐵製鷹架拉桿共約19.3 公斤。幸
    經該工地監工甲○○及時發現…」應補充更正為「著手竊取
    工地內之鐵製鷹架拉桿共約19.3公斤（價值約新臺幣【下同
    】1,000 元，業已發還予莊英巍具領保管）。幸經該工地監
    工莊英巍及時發現…」，犯罪事實欄二、「案經訴由…」應
    補充更正為「案經莊英巍訴由…」；證據並所犯法條欄一、
    第2行「甲○○」應補充更正為「莊英巍」，第3行應另補充
    「新竹市警察局第一分局搜索經過及結果陳報書、員警製作
    之偵查報告各1 份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：按「於行為人以行竊之意思接近財物，並進而物色
      財物，即可認為竊盜行為之著手外，…。」（最高法院民
      國82年4月13日82年度第2次刑事庭會議（二）決議要旨可
      資參照），是被告乙○○欲竊取財物而在告訴人莊英巍任
      職之建築工地內找尋財物，物色可供變賣之鐵製鷹架拉桿
      共約19.3公斤後，依上開決議要旨，當可認為竊盜行為之
      著手，惟尚未竊得財物即遭告訴人莊英巍當場發現而未得
      逞，乃著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，故核被
      告乙○○本件所為，係犯刑法第320條第1 項、第3項之竊
      盜未遂罪，並依刑法第25條第2 項之規定，按既遂犯之刑
      度減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前有竊盜、違背安全駕駛之刑事
      前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
      ，雖不構成累犯，足徵其素行非善，其正值青壯，不思以
      己力獲取財物，竟為貪圖一時之便，任意侵犯他人財產權
      益，實不足取，幸經告訴人莊英巍及時發現，致未得逞，
      尚未造成重大損失，併衡酌被告乙○○犯後坦承犯行，態
      度尚可及其犯罪動機、目的、行竊手段、所生危害程度等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第3項、第25條第2項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1580號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路○段467巷32號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年間，因竊盜案件經法院判處拘役40日確
    定，於97年12月14日執行完畢釋放出監（未構成累犯），詎
    猶不知悔改，意圖為自己不法所有之犯意，於98年7 月25日
    15時30分許，前往位於新竹市○○路之綠尊九號建築工地內
    ，趁無人注意之際，著手竊取工地內之鐵製鷹架拉桿共約19
    .3  公斤。幸經該工地監工甲○○及時發現，致其未能得逞
    。
二、案經訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於警詢及偵查中供承不諱，核
    與證人甲○○於警詢時所述之情節相符，且有搜索扣押筆錄
    及扣押物品目錄表1份、贓物認領保管單1紙、蒐證照片5 張
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符，犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第3項、第1項之竊盜未遂罪
    嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    28    日
                        檢  察  官  詹  昭  書
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        書  記  官  張  麗  雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
