【裁判字號】    98,審訴,657
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第657號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1035號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之安非他命殘渣袋壹個，沒
收之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之安非他命殘渣袋壹個，
沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於民國93年間因連續加重竊盜案件，經本院以
      94年度易字第29號判決判處有期徒刑11月確定，嗣因適用
      中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字
      第579號裁定減為有期徒刑5月又15日確定；復於同年間因
      2 犯施用第一級毒品案件，經本院以94年度訴字第1 號判
      決判處有期徒刑1 年確定，上開二案接續執行，並於96年
      12 月3日縮短刑期執行完畢出監。
（二）乙○○於95年間因3 犯施用毒品案件，經本院以95年度毒
      聲字第8 號裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒品之傾向，
      再經本院以95年度毒聲字第105 號裁定令入戒治處所施以
      強制戒治，因戒治成效良好，於96年1 月30日執行完畢釋
      放，而經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵
      字第8號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，於98年6 月20日13時10分在警局採尿時起往前
      回溯26小時內某時，在不詳地點，以將第一級毒品海洛因
      加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之方式，施用第一級毒品
      海洛因1 次；另於98年6 月18日晚上9 時許，在新竹縣竹
      東鎮○○里○○鄰○○路83巷11號住處廁所，以將第二級毒
      品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施
      用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年6 月20日11時
      30分，在新竹縣芎林鄉○道○號○路南向90公里處，為警
      攔檢查獲，扣得安非他命殘渣袋1 個。經其同意配合調查
      並採尿送驗後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第47條第1
    項、第51條第5 款、第38條第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10 日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
