【裁判字號】    98,審訴,660
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第660號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1250號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中
華民國98年8月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年間，因施用毒品案件，經本院於90年
      9 月21日以90年度毒聲字第1461號裁定送觀察、勒戒後，
      因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院於90年11月9 日以
      90年度毒聲字第1674號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣因認無繼續戒治之必要，再經本院於91年4 月26日以91
      年度毒聲字第470 號裁定停止戒治付保護管束出所，迄至
      91年10月20日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢，並經
      臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於91年11月1 日以91年度
      戒毒偵字第115號為不起訴處分確定。又於93年1月間，因
      竊盜案件，經本院於93年11月24日以93年度易字第366 號
      判決判處有期徒刑5 月確定；復於93年10月間，因竊盜案
      件，經本院於94年3月10日以93年度易字第687號判決判處
      有期徒刑1年2月確定；再於93年11月間，因施用第一、二
      級毒品案件，經臺灣苗栗地方法院於94年1 月27日以93年
      度訴字第560 號判決分別判處有期徒刑1年、8月，併定應
      執行刑有期徒刑1年6月確定；另於93年12月間，因竊盜案
      件，經臺灣苗栗地方法院於94年2 月18日以94年度易字第
      43號判決判處有期徒刑8 月確定。上開各案件嗣經本院於
      94年6月10日以94年度聲字第440號裁定定應執行刑有期徒
      刑3年6月確定，於94年3月2日入監執行，並於96年6 月21
      日縮短刑期假釋付保護管束出監，其保護管束期間原應至
      97年5月4日始行屆滿，惟依96年7 月16日生效施行之中華
      民國九十六年罪犯減刑條例第2條第2項前段之規定，時值
      假釋中之被告，於該條例施行之日起，視為已依同條例第
      2條第1項第3 款規定減其宣告刑2分之1，毋庸聲請裁定減
      刑，因而已執畢刑期，上開案件應視為於96年7 月16日執
      行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年6月1日晚間7 時許，在其位於新竹縣竹北市馬
      麟厝3 號之住處，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋置於注
      射針筒（未扣案）注射入體內之方式，非法施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第二級毒品甲基安非他命（起
      訴書誤載為安非他命）之犯意，於98年6月1日晚間7 時許
      ，在上開地點，以將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球
      吸食器（未扣案）內燒烤吸取煙霧之方式，非法施用第二
      級毒品甲基安非他命1 次。嗣因其為毒品列管人口，經警
      通知於98年6月3日晚間6時3分許，在新竹縣政府警察局竹
      北分局偵查隊親自採尿送驗，檢驗結果呈嗎啡、安非他命
      、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
