【裁判字號】    98,審竹簡,938
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第938號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第399號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同連續詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    、4 行「仍基於幫助詐欺取財之犯意，於民國93年12月底某
    日」應補充更正為「仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國93年12月20日至28日間之某日」，第8 至11行「該詐騙
    集團所屬成員基於不法所有意圖，於94年1月8日以電話向陳
    秀雲誆稱陳秀雲中獎60萬元，表示如欲領獎須支付公證費、
    會員費等費用」應補充更正為「該名取得甲○○帳戶之成年
    人（下稱某成年甲）與其所屬之詐騙集團成員，共同基於不
    法所有之概括犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱『林佩玲』
    之成年女子於94年1月8日中午12時許，以電話向陳秀雲誆稱
    陳秀雲中獎新臺幣（下同）66萬元，再由1 名自稱『簡律師
    』之成年人表示如欲領獎須支付公證費，該名自稱『林佩玲
    』之成年女子另表示加入會員需會員費用等之詐騙方式」；
    證據並所犯法條欄一、應另補充「5 、台北市政府警察局大
    安分局受理刑事案件報案三聯單、受理各類案件紀錄表各1
    份。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、比較新舊法部分：查被告甲○○行為後，刑法部分條文業於
    94年1月7日修正，94年2月2日公布，95年7月1日施行，現行
    刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」，上開規定乃與刑法第1 條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但該條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問
    題，應一律適用裁判時之現行刑法第2條第1項之規定，為「
    從舊從輕」之比較，以決定適用之刑罰法律，先予敘明。且
    比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，此有最高法院95年第8 次刑事庭會議決議
    可資參照。次第：
（一）按修正後刑法施行法增訂第1條之1規定：「中華民國94年
      1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位
      為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之
      條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所
      定數額提高為30倍。但72年6 月26日至94年1月7日新增或
      修正之條文，就其所定數額提高為3 倍」；另刑法第33條
      第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺幣1千
      元以上，以百元計算之」。是修正後，本案所涉之刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑最高額上限雖無變更，
      惟最低額下限則提高為新臺幣1,000 元，比較修正前、後
      之刑法，自以行為時關於科處罰金刑之法律較有利被告甲
      ○○。
（二）又刑法第30條原規定：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他
      人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減
      輕之」；修正後刑法第30條改為「幫助他人實行犯罪行為
      者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之
      處罰，得按正犯之刑減輕之」。故刑法關於幫助犯之規定
      ，實質上只將「幫助他人犯罪」之文字修改為「幫助他人
      實行犯罪」，不影響幫助犯無獨立性，必以正犯有犯罪行
      為之存在，始能成立之要件，對被告而言即無利或不利可
      言，應依修正後刑法第2條第1項前段之規定，適用修正前
      刑法第30條之規定，論以幫助犯。
（三）至被告甲○○行為時之易科罰金折算標準，依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就其原
      定數額提高為100倍折算1日，則被告甲○○行為時之易科
      罰金折算標準，應以銀元300元即新臺幣900元折算1 日，
      惟修正後之刑法第41條則規定：「犯最重本刑為5 年以下
      有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
      之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元或3,000元折算1
      日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效
      ，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數罪併罰
      ，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」經整體比較結
      果，修正後刑法第41條並非較有利於被告甲○○，故依刑
      法第2條第1項前段之規定，仍應依行為時之法律即修正前
      刑法第41條之規定。
（四）綜合上述各條文修正前後之比較，揆諸修正後刑法第2 條
      第1 項規定之「從舊從輕」原則及前揭最高法院決議意旨
      ，修正後之規定並非較有利於被告甲○○，爰依刑法第2
      條第1 項前段規定，適用行為時即修正前之刑法，對被告
      甲○○較為有利。
三、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按上開某成年甲與自稱「林佩玲」、自稱「簡律師」等成
      年人，共同基於意圖不法所有之概括犯意聯絡，以佯稱中
      獎須支付公證費、會員費之詐騙方式，連續引誘被害人陳
      秀雲陷於錯誤，而依渠等之指示，先後匯款至該名自稱「
      林佩玲」成年女子所提供之其他帳戶內，其中分別於94年
      1月14日、94年1月17日、94年1月18日先後匯款8萬元、12
      萬元、35,062元至被告甲○○所有之臺灣中小企銀湖口分
      行帳戶內等情，是核某成年甲、自稱「林佩玲」、自稱「
      簡律師」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪。且自稱「林佩玲」成年女子對於被害人陳秀雲連
      續數次所為之詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯
      構成要件相同之罪，顯係基於概括犯意為之，依廢除前刑
      法第56條之連續犯規定，論以一罪。
  ２、又上開某成年甲與自稱「林佩玲」、自稱「簡律師」等成
      年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為
      共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來以假貸款真詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經
      媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均
      已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係
      欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際
      取得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係自難諉稱不
      知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被用
      來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背其
      本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予某成
      年甲之詐騙集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶資料予上開某成年甲之詐騙集團成員之行
      為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應
      屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應
      以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第
      339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規
      定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，且其得以
      知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之工具，
      竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子使用，
      非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其
      真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社
      會秩序甚鉅，惟坦認犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（三）減刑：末查被告甲○○本件犯行，犯罪時間係在96年4 月
      24日以前，核與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1
      項第3 款規定相符，雖被告甲○○曾經臺灣新竹地方法院
      檢察署於97年7 月23日以竹檢慎偵孝緝字第1164號通緝書
      發布通緝，並於98年1 月17日緝獲，而經臺灣新竹地方法
      院檢察署於98年1 月20日以竹檢國偵孝銷字第89號撤銷通
      緝書撤銷通緝在案；又於98年6 月16日經臺灣新竹地方法
      院檢察署以竹檢國偵孝緝字第865 號通緝書發布通緝，並
      於98年6 月26日緝獲，而經臺灣新竹地方法院檢察署於98
      年6月30日以竹檢國偵孝銷字第920號撤銷通緝書撤銷通緝
      在案，此有臺灣新竹地方法院檢察署竹檢慎偵孝緝字第11
      64號通緝書、竹檢國偵孝銷字第89號撤銷通緝書、竹檢國
      偵孝緝字第865號通緝書、竹檢國偵孝銷字第920號撤銷通
      緝書各1 份及屏東縣政府警察局恆春分局通緝案件報告書
      等在卷可稽（97年度偵字第2980號偵查卷第41頁，98年度
      偵緝字第90號偵查卷第21、50頁，98年度偵緝字第399 號
      偵查卷第1 、23頁）。惟按中華民國九十六年罪犯減刑條
      例第5條所定不得減刑之情形，係指在該條例施行即96年7
      月16日前，經通緝而未於96年12月31日以前自動歸案接受
      偵查、審判或執行者，核與本件被告甲○○係於該條例施
      行後始遭通緝之情形，尚屬有間，揆諸前揭規定，仍應適
      用上開減刑條例予以減刑，爰依法減輕其刑如主文所示，
      併依修正前之刑法第41條第1 項前段諭知易科罰金之折算
      標準，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2 項，刑法第2
    條第1項前段、第339條第1項、修正前第30條第1項前段、第
    2項、修正前第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條
    例第1條前段，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條（現已廢止），現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、
    第7條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
修正前中華民國刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第399號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住屏東縣牡丹鄉○○村○○路122之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上開被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知如將自己於金融機構所開立帳戶之存摺、提款卡
    及提款密碼等資料交予他人，有供不法詐騙集團利用，而成
    為他人詐欺取財犯罪工具之可能，仍基於幫助詐欺取財之犯
    意，於民國93年12月底某日，在新竹縣湖口鄉某處，將其向
    臺灣中小企業銀行湖口分行所申辦之帳號00000000000號帳
    戶(以下簡稱臺灣中小企銀湖口分行帳戶)提款卡、密碼、存
    摺等資料，以新臺幣(以下同)2000元之代價，出售給姓名年
    籍不詳之所屬詐騙集團成員，作詐騙使用。該詐騙集團所屬
    成員基於不法所有意圖，於94年1月8日以電話向陳秀雲誆稱
    陳秀雲中獎60萬元，表示如欲領獎須支付公證費、會員費等
    費用，陳秀雲不疑有他、陷於錯誤，而於94年1月14日、94
    年1月17日、94年1月18日分別匯款8萬元、12萬元、3萬5062
    元至對方所指示之甲○○上開臺灣中小企銀湖口分行帳戶內
    。嗣後陳秀雲發覺有異報警處理，始查知上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局報由臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長移轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、1、被告甲○○偵查中供述。
    2、證人陳秀雲警詢中證述。
    3、臺灣中小企銀存款憑條3張。
    4、被告臺灣中小企銀湖口分行帳戶開戶資料及交易明細表1
       份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺罪嫌，請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月     4    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
