【裁判字號】    98,審訴,668
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第668號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1074號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒玖月；扣案之盛裝
    海洛因之夾鏈袋壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
      觀察、勒戒，並於94年6月6日入所執行觀察勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，於94年7 月13日執行完畢釋放出所
      ，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於94年7 月15日以
      94年度毒偵字第458 號為不起訴處分確定。又於95年間，
      因竊盜案件，經本院於95年12月14日以95年度易字第584
      號判決判處有期徒刑8月確定；復於95年9月間，因竊盜案
      件，經本院於95年10月16日以95年度竹簡字第1143號判決
      判處有期徒刑4月確定，上開2罪復因減刑條例分別減為有
      期徒刑4月、2月，併定應執行刑有期徒刑5 月又15日確定
      。另於95年11月間，因施用第一、二級毒品案件，經本院
      於96年2 月14日以96年度訴字第45號判決分別判處有期徒
      刑7月、3月，併定應執行刑有期徒刑8 月確定，復因減刑
      條例分別減為有期徒刑3月又15日、1月又15日，併定應執
      行刑有期徒刑4 月確定。上開案件經接續執行，於95年12
      月29日入監執行，甫於96年11月15日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於98年6月29日凌晨1時30分許，在新竹市○○路「北
      大」加油站廁所內，以將第一級毒品海洛因摻水稀釋置於
      注射針筒（未扣案）注射入體內之方式，非法施用第一級
      毒品海洛因1 次。經警於同日中午12時許，在其位於新竹
      市○○路400巷47弄5號之住處緝獲屬於通緝犯身分之乙○
      ○，當場扣得盛裝海洛因之夾鏈袋1 個，並經警採集乙○
      ○尿液送驗，檢驗結果呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉
      上情。
（三）案經新竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵
      查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁
      定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第38條第1項第2款。
四、沒收：扣案之盛裝海洛因之夾鏈袋1 個，係被告乙○○所有
    供施用第一級毒品海洛因所用之物，經被告乙○○供承在卷
    （見本院卷第19頁背面），爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
