【裁判字號】    98,審訴,642
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第642號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1143號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國94年間因妨害自由案件，經臺灣板橋
      地方法院（下稱板橋地院）以94年度訴字第809 號判決判
      處有期徒刑9 年，嗣提起上訴，經臺灣高等法院以95年度
      上訴字第100 號判決，撤銷原判決，改判有期徒刑2 年2
      月，復經提起上訴，嗣經最高法院以95年度台上字第3995
      號判決駁回上訴確定；又於同年間因贓物案件，經板橋
      地院以94年度易字第536 號判決判處有期徒刑7 月，嗣提
      起上訴，經臺灣高等法院以94年度上易字第2056號判決駁
      回上訴確定；又於同年間因2 犯施用毒品案件，經板橋
      地院以94年度訴字第1798號判決判處有期徒刑8 月確定。
      上開案件復因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例（下稱
      減刑條例），經臺灣高等法院以96年度聲減字第3165號裁
      定減為有期徒刑1 年1 月、3 月又15日、4 月，並經定應
      執行刑為有期徒刑1 年7 月確定。又於95年間，因3 犯
      施用毒品案件，經本院以95年度訴字第507 號判決判處有
      期徒刑10月確定，復因適用減刑條例，經本院以96年度聲
      減字第1462號裁定減為有期徒刑5 月確定。上開案件接續
      執行，並於96年12月16日徒刑執行完畢出監。
（二）甲○○前於91年間，因初犯施用毒品案件，經本院以91年
      度毒聲字第187 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第294 號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效良好，復經
      本院以91年度毒聲字第846 號裁定停止戒治，所餘戒治期
      間付保護管束，並於92年3 月18日保護管束期滿未經撤銷
      ，視為強制戒治執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官以92年度戒毒偵字第21號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復基於同時施用第一、二級毒品之
      犯意，於98年5 月3 日下午2 時58分許為警採尿往前回溯
      26小時內某時許，在新竹縣竹北市友人住處，以混合第一
      級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命，並置於玻璃球
      內燒烤吸食煙氣之方式，同時施用第一、二級毒品1 次。
      嗣甲○○因遭通緝，為警於98年5 月3 日查獲後，採集其
      尿液送驗，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第55條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
