【裁判字號】    98,審竹簡,947
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第947號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4391號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有損害
    ，惟念其因急於貸款結婚使提供上開之物予詐騙集團之人之
    犯案動機，暨其智識程度、家庭狀況及犯後於本院訊問時坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4391號
    被      告  乙○○  男  43歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○路136巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○明知一般人取得他人金融機構之帳戶使用
    之行徑，常與財產犯罪密切相關，且取得他人帳戶之目的在
    於收取贓款及掩飾犯行以規避追查，竟仍基於幫助詐欺之未
    必故意，於民國98年3月1日19時20分，在新竹交流道附近之
    空軍一號客運站內，將其申請之萬泰商業銀行竹科分行帳號
    000-000000000000號帳戶之存摺、提款卡連同密碼等物，以
    寄件至三重站之方式，交付真實姓名年籍不詳之詐欺集團成
    員「陳先生」。該詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，自
    98年3月1日17時7分起，陸續以電話向甲○○佯稱上網購物
    誤設定為分期付款，需至自動櫃員機前操作更正云云，致甲
    ○○上當受騙後，依指示於98年3月2日19時38分、19時42分
    及98年3月3日零時28分分別轉帳新臺幣（下同）96,000元、
    2,000元、25,068元至乙○○上開銀行帳戶。嗣因甲○○察
    覺有異，始報警循線查獲上情。案經新竹縣政府警察局竹北
    分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告乙○○於警詢中坦承其於上開時、地，將其所有上
        開銀行帳戶之存摺、提款卡寄交真實姓名年籍不詳之人
        之事實。
  （二）被害人甲○○於警詢之指述。
  （三）被告上開銀行帳戶之開戶基本資料及交易明各1份。
  （四）被害人轉帳之自動櫃員機交易明細表3紙。
  （五）被告雖辯稱：其係要申請貸款，「陳先生」叫其將上開
        帳戶之存摺、提款卡寄交對方云云。惟查：按一般金融
        機構受理申辦貸款，或民間私人放款業者出借資金，必
        先要求借款人親自出面並提出身分證明文件，以便確認
        身分俾利後續債權之保障，焉有借款人僅需寄交存摺、
        提款卡即可貸得款項之理？況近年來詐騙集團利用人頭
        帳戶詐欺取財之犯罪案件層出不窮，社會上一般正常之
        人對於存摺、提款卡等物，無不加以妥為保存，以防遺
        失或被盜用而遭不法之人作為犯罪工具，豈有將之輕率
        寄交毫無任何信賴關係且又素未謀面之人之理？衡諸常
        情，被告捨一般金融機構借貸管道不為，竟相信真實身
        分不詳之「陳先生」，而將存摺、提款卡寄交對方作為
        申辦貸款之用，應已預見該蒐集帳戶相關物件者，意在
        持以供己詐騙或恐嚇他人錢財之用，從而被告即有幫助
        他人詐欺取財之不確定故意，甚屬明確。
三、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第339條第1項及同法第30
    條第1項之幫助詐欺取財罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    18    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
