【裁判字號】    98,審竹簡,619
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第619號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3542號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之麻將壹副，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 5
    行「嗣於98年4 月12日上午10時分，適有徐蘭星、徐宗正、
    倪健明、彭木吉等4 人在上址賭博，為警當場查獲」應更正
    為「嗣於98年4 月12日上午10時40分許，適有徐蘭星、徐宗
    正、倪健明、彭木吉等4 人在上址賭博，為警當場查獲」；
    證據欄一、另應補充「新竹市警察局第一分局西門派出所警
    員蔡和泰製作之偵查報告、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣
    押物品收據證明書及扣押物品清單（98年度保管字第727 號
    ）各1份、查獲現場照片6張」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條之意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪。被告自民國97年間某日起至
    98年4 月12日10時40分許為警查獲時止多次供給賭博場所及
    聚眾賭博之犯行，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立1 罪。又其以一行為同時觸犯意圖營利供給賭博
    場所罪、意圖營利聚眾賭博罪，為想像競合犯，應依刑法第
    55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪論處。爰審酌被告
    提供賭博場所並聚眾賭博以營利，破壞社會善良風俗非淺，
    惟念其係因生活狀況不佳致其失慮為本件犯行暨其所得利益
    不多，犯後復能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告素行良好，前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可參，其因一時失慮致為本件犯行
    ，相信歷此次偵查程序，已知所警惕而無再犯之虞，故本院
    認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，
    以啟自新。
三、扣案之麻將1 副，為被告甲○○所有，且係供其上開犯行所
    用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定宣告沒收；至賭博現場扣得之賭資新臺幣740 元，係分
    屬在場之賭客徐蘭星、徐宗正、倪健明、彭木吉等人所有，
    業據渠等陳明在卷，是該賭資尚非被告所有，且係賭客徐蘭
    星等人違反社會秩序維護法之證物，故無從依刑法第38條或
    第266條第2項之規定宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第268條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1項第1款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3542號
    被      告  甲○○  女  61歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○里○○鄰○○路12
                        6號3樓之2
                        居新竹市○○街50號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○基於意圖營利，供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自
    民國97年間某日起，提供新竹市○○街50號其租屋處，為賭
    博場所，並提供其所有之麻將為賭具，聚集彭木吉等不特定
    多數人參與賭博財物，約定每底新臺幣（下同）100元、每
    台20元，每自摸一次抽頭50元，每局抽頭200元。嗣於98年4
    月12日上午10時分，適有徐蘭星、徐宗正、倪健明、彭木吉
    等4人在上址賭博，為警當場查獲，並扣得甲○○所有供賭
    客賭博用之麻將1副及賭客賭資計740元。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人即賭客徐蘭星、徐宗正、倪健明、彭木吉之證述相
    符，且有賭具麻將1副及賭客賭資計740元等物扣案可稽，被
    告犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第268條之意圖營利提供場所及聚眾
    賭博罪嫌。又被告自97年間某日起至98年4月12日止，提供
    上開賭博場所，因其係基於同一營利意圖，本質上乃具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪，
    應僅成立一罪。被告一個行為觸犯上開構成要件不同之二罪
    名，為想像競合犯，應從一重論以意圖營利聚眾賭博罪。扣
    案之賭博麻將一副及賭客賭資計740元，請依法宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    18    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    21    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
