【裁判字號】    98,審竹交簡,582
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第582號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1305號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.67毫克，其於駕駛過程中，有蛇行、車身搖擺不定、轉
    彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳之情形，且有未戴安全
    帽、逆向行駛之跡象，顯然無法安全駕駛，此有刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能
    安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1305號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○路1段37巷3弄46
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲N犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月20日中午12時許，在新竹
    市○○街附近公園內飲用約1杯米酒後，明知因服用酒類，
    已不能安全駕駛動力交通工具，仍貿然於同日下午3時許，
    騎乘車號IMP─197號重型機車欲前往另一處公園，嗣於同日
    下午3時38分許，行經新竹市○○街70號前，經執行巡邏勤
    務警員查覺有異而攔車盤查，測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.67毫克，乃得知上情。案經新竹市警察局第三分局報告偵
    辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、偵查報告各乙份。（
    三）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙
    份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢 察 官     魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書 記 官     楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
