【裁判字號】    98,審訴,662
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第662號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案現在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1242號）後，聲請改依協商程式而為判決，本院於中
華民國98年8月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，
出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒
    品，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國90年10月間，因施用毒品案件，經臺灣桃
      園地方法院少年法庭裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，而經臺灣桃園地方法院少年法庭於90年10月
      5日以90年度少調字第667號、第1096號裁定不付審理確定
      ，又於91年5 月間，因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
      院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，又經
      臺灣高雄少年法院以91年度少調字第546 號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣強制戒治滿3 個月，再經臺灣高雄
      少年法院於91年10月8 日裁定停止戒治，所餘戒治期間付
      保護管束，並於92年5 月14日撤銷停止戒治，令入戒治處
      所施以強制戒治，並移轉臺灣桃園地方法院少年法庭繼續
      執行，並於94年3 月1 日強制戒治期滿執行完畢，而經臺
      灣桃園地方法院少年法庭於94年3 月11日以93年度少調尋
      字第3 號裁定不付審理確定。
（二）乙○○仍未戒除毒癮，於強制戒治執行完畢釋放後之5 年
      內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月26日
      晚間某不詳時間，在新竹市○區○○○街81巷10弄83號2
      樓，以將第一級毒品海洛因摻水置於注射針筒（未扣案）
      注射入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；又基於
      施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月25日晚
      間某不詳時間，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      吸食器（未扣案）內燒烤後吸食其煙之方式，施用第二級
      毒品甲基安非他命1次。嗣於98年4月27日，在新竹市○區
      ○○○街81巷10弄83號2 樓為警查獲，經警採集乙○○之
      尿液送驗，檢驗結果呈現嗎啡及安非他命、甲基安非他命
      陽性反應。
（三）案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決，由
      本院合議庭裁定由受命法官獨任改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
