【裁判字號】    98,聲,593
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第593號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間95年度存字第659號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第六五九號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金即中央政府建設公債九十四年度甲類第二期債票，面額新
臺幣壹拾萬元，准以新臺幣捌萬元或同額之中央政府建設公債九
十六年度甲類第一期債券代之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又民事訴訟法第102條第1項、第2項及
    第103條至第105條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，同法第106條前段亦有明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院95年度裁全字第710號
    假扣押裁定，曾提供中央政府建設公債94年度甲類第2期債
    票，面額新臺幣（下同）10萬元，並以鈞院95年度存字第65
    9號擔保提存事件提存在案。茲因上開公債業已到期，為此
    聲請變換為同額之中央政府建設公債96年度甲類第1期債券
    代之為擔保等語，並提出本院95年度裁全字第710號假扣押
    裁定、95年度存字第659號提存書為證。
三、經查，聲請人主張之前揭事實，除其所提上開證據外，業據
    本院依職權調閱本院95年度裁全字第710號假扣押事件、95
    年度存字第659號擔保提存事件等卷宗核閱無訛。從而，聲
    請人聲請變換提存物，核與前開規定相符，應予准許。另本
    院97年度裁全字第710號裁定所命聲請人應提供之擔保金額
    僅為8萬元，是聲請人變換之提存物，亦以上開應供擔保金
    額或等值之債票為已足，附此敘明。
四、依民事訴訟法第105條第1項、第106條、第95條、第81條第1
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
