【裁判字號】    98,審竹交簡,563
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第563號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1297號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○曾於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗
    地方法院檢察署為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間」應
    補充為「甲○○曾於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣
    苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第2913號為緩起訴
    處分確定，現仍於緩起訴期間」；證據欄一、另應補充「新
    竹市警察局第一分局北門派出所警員陳敬楷所製作之偵查報
    告1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.77毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時而加
    速，時而突停，顯無法正常駕駛，且為警查獲後，於訊問過
    程中，被告有語無倫次、多語等注意力無法集中之情事，此
    有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官以97年度偵字第2913號為緩起訴處分確定
    (現仍於緩起訴期間)，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份
    在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之
    安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449條第1
    項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3項，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1297號
   被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街17
                        號5樓之4
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾於民國97年間，因公共危險案件，經臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定，現仍於緩起訴期間，
    竟不知悔改，復明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低致
    達無法安全駕駛動力交通工具之程度，於98年6月16日8時30
    分許，猶於酒後駕駛車號NM-7351號自用小客車，行經新竹
    市○區○○路與中正路口，經警攔檢稽查，檢測其呼氣所含
    酒精濃度達每公升0.77毫克而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署檢察官偵查
    中坦承不諱，且有酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理
    協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1
    份附卷可稽。按道路交通安全規則第114條第2款規定，汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精成分超過每公升0.25毫克以上
    者，即不得駕駛車輛，又參考德國、美國之認定標準，飲酒
    後酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克以上者，肇事率為一般
    正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準，此有法務部
    88年5月18日（88）法檢字第001669號函可資參佐。本件被
    告飲酒所測得之酒精濃度含量已逾每公升0.55毫克而達0.77
    毫克，應認其確已達不能安全駕駛動力交通工具，罪嫌足堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。請審
    酌被告前曾犯公共危險案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官為緩起訴處分確定，竟毫無悔意，再犯本件公共危險案
    件，而從重量刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                               檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                               書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
