【裁判字號】    98,審竹簡,744
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第744號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3555號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩
刑期內付保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社
區提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知「堅持」、「錯愛」、「男人情女人心」、「對
    妳的這段情」、「手中情」、「媽媽的背影」、「愛是咱的
    歌」、「行棋」、「只有你了解我」等9 首歌曲MV檔，係豪
    記影視唱片有限公司（下稱豪記公司）享有著作財產權，受
    我國著作權法保護之音樂著作，任何人非經該著作財產權人
    之同意或授權，不得擅自公開傳輸該等著作，詎其竟基於擅
    自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權之反覆、延續之單
    一犯意，未經豪記公司同意，擅自於民國97年11月下旬起，
    在新竹縣竹北市○○路180 巷15號3 樓居所處，利用個人電
    腦主機連接網際網路至YAHOO 奇摩網站，申請並架設帳號為
    「jgogo70 」之個人無名影音部落格網路空間（網址：http
    ://www.wretch.cc/video/jgogo70）後，將來自不詳網站之
    上開9 首歌曲視聽著作，在其申請之部落格網頁內以張貼超
    連結之方式（即將其他網站或網頁之網址張貼在其部落格網
    頁中，使他人得直接點選而連結至該網站或網頁，閱覽該等
    其他網站或網頁之內容），供上網瀏覽其部落格之不特定人
    得於各自選定之時間或地點，得以直接點選而連結至上開不
    詳網站，免費觀賞前揭視聽著作，以此方式侵害豪記公司對
    於上開音樂著作物之公開傳輸權。嗣於98年3 月9 日為豪記
    公司人員上網發現，始報警查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。
（二）刑事告訴狀1 份在卷可查。
（三）警方偵查報告、蒐證光碟、IP資料、部落格網頁列印資料
      各1 份附卷可查。
（四）豪記公司著作財產權讓與證明書影本13份、台南市政府營
      利事業登記證影本1 紙在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按著作權法上所稱「公開傳輸」者，係指以有線電、無線
      電之網路或其他通訊方法，藉聲音或影像向公眾提供或傳
      達著作內容，包括使公眾得於其各自選定之時間或地點，
      以上述方法接收著作內容者而言，該法第3 條第1 項第10
      款定有明文。而該等行為以具互動性之電腦或網際網路傳
      輸型態為其特色，與公開口述、公開播送、公開演出等傳
      統單向傳達著作內容之方式有別，且該條文中所稱「向公
      眾提供」之要件，並不以利用人確有實際傳輸或接收之舉
      為必要，只要處於可得傳輸或接收之狀態即為已足（參見
      92年7 月9 日修正公布之著作權法第3 條立法說明）。
  ２、次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
      實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
      間行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一
      定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
      認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上
      ，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性、營
      業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
      從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是，最
      高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。本件被告所
      為多次公開傳輸之行為，係為免費供人瀏覽而為之；且其
      所為上開犯罪，屬公開傳輸，性質上接近前開判決所指之
      「散布」，僅其行為客體為無體財產權，故以「傳輸」定
      義，而上開行為同具反覆實施性質，且時間密接，手法相
      近，可認係實質上一罪，無庸細究行為次數而分論併罰。
      被告於前開時間內先後多次公開傳輸影音著作之犯行，應
      視為法律構成要件行為之單數，論以集合犯之包括一罪，
      僅受一次之法律評價。
  ３、被告甲○○在上開部落格網頁張貼超連結，使不特定之多
      數人得直接點選連結至不詳網站聆聽觀賞上開歌曲檔案，
      核其所為係違反著作權法第92條之擅自以公開傳輸之方法
      侵害他人之著作財產權罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告枉顧「堅持」、「錯愛」等音樂著作係他
      人辛苦之智慧結晶，而非法公開傳輸音樂著作，無視政府
      大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，已損及該著作權人
      之權益，且為破壞我國著作權市場秩序，影響我國致力保
      護智慧財產權之國際名譽，不僅破壞知識經濟產業之發展
      ，亦形成文化進步之障礙，所為究屬非是，及被告之犯罪
      動機、目的、犯行之期間，其犯罪手段平和，犯後坦承犯
      行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
      折算標準，以示懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑章，經
      此偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再
      犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所宣
      告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另為
      使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知
      被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供40小
      時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期
      內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向何
      公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之
      問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方
      自治團體或社區之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案
      緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩
      刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條
      之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明
      。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
著作權法第92條：
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
