【裁判字號】    98,審竹交簡,724
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第724號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第209號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「民國97年11月18日3時許，在新竹市某處飲用酒類」應
    補充更正為「民國97年11月18日2時許至3時許，在新竹市某
    PUB飲用酒類」、第4行「自該處騎駛車牌號碼為F6K-309之
    重機車」應補充為「自該處騎駛蔡璦如所有之車牌號碼為F6
    K-309 之重機車」、第6 行「與何玉婷所駕駛、車牌號碼為
    2217-FR 之自用小客車發生擦撞」應補充為「與何玉婷所駕
    駛、尤舜頡所有之車牌號碼為2217-FR 之自用小客車發生擦
    撞」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年5 月
    18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5 月10日
    會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公升
    0.55毫克，其於駕駛過程中肇事，顯然無法正常駕駛，此有
    刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份在卷可稽，顯見
    被告已達酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第209號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣永和市○○路207號5樓
                        居新竹市○○路○段48號5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國97年11月18日3時許，在新竹市某處飲用酒
    類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，自該處騎駛
    車牌號碼為F6K－309之重機車，嗣於當日3時20分許，行經
    新竹市○區○○路、竹光路路口，因不勝酒力，與何玉婷所
    駕駛、車牌號碼為2217─FR之自用小客車發生擦撞，甲○○
    因而人車倒地受傷，經警到場處理，於當日4時12分許，測
    得甲○○呼氣酒精濃度值達0.55MG/L，且其未通過朗誦阿拉
    伯數字及畫同心圓等之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕
    駛。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人何玉婷證
    述情節大致相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表【一】【二】、被告呼氣酒精濃度測定紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理協調平衡檢測紀錄表及新竹市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單各1份及查證照片6張附卷可稽，堪認被告當時
    確已不能安全駕駛，其犯嫌已可認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通工
    具而駕駛罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                                 檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                 書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
