【裁判字號】    98,竹簡,290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第290號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
訴訟代理人  乙○○
            潘俐君
被      告  丙○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，經臺灣臺中地方法院臺中簡易庭移
送前來，本院於民國98年8月25日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾捌萬捌仟壹佰零壹元，及其中新臺幣
壹拾柒萬玖仟陸佰拾陸元，自民國九十六年十一月二十九日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限；前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條第1、2項分別定有明文。查本件被告之住所地固非
    在本院轄區，惟依兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約第21
    條約定，如因本契約涉訟時，雙方合意以本院為第一審管轄
    法院，有該約定條款在卷可按，參諸前開說明，本院對於本
    件訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又第168條至第172條及前條所定之承受
    訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明，而聲明承受訴
    訟，應提出書狀於受訴法院，民事訴訟法第170條、第175條
    第1項、第176條分別定有明文。本件原告之法定代理人原為
    甲○○，嗣於訴訟程序進行中變更法定代理人為韓傑輔，業
    據原告提出書狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國92年3月11日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，借款額度最高以新臺幣（下同）600,000元為限度，借
    款動用期間自92年3月11日起至93年3月11日止，為期1年，
    期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原告
    審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換約，其後
    每年屆期時亦同。借款利率固定按年息18.25％計算，並按
    日計息，且於每動用1筆借款時，須繳納帳務管理費100元，
    自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以首次貸款
    日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加計未繳帳
    務管理費，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部
    到期，應就其全部應付帳款1次全數繳清，並按年息20％給
    付延滯期間之利息。詎被告自96年11月28日起即未依約繳款
    ，合計尚欠本金179,636元、繳款期限前按年息18.25％計算
    之利息8,465元，及自96年11月29日起至清償日止，依上開
    本金，按年息20％計算之遲延利息。按上開約定條款第11條
    之規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所
    欠帳款1次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩
    造間信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約、交易紀錄一覽各乙份為證，而被告未於
      言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於己之聲明、
      陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟
      酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之
      法律關係，訴請被告給付如主文第1項所示之金額及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，爰依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
