【裁判字號】    98,審竹簡,339
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第339號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一八五號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行至第五行「乙○○前曾於民國九十二年間因竊盜案件，經
    臺灣新竹地方法院以九十二年度竹簡字第四二四號判決，判
    處有期徒刑十月確定，復因偽造文書案件，經同法院以九十
    四年度竹簡字第七七三號判決，判處有期徒刑四月確定，該
    二案經接續執行，於九十五年八月一日因縮短刑期執行完畢
    出監（不構成本案累犯）。」應補充更正為「乙○○前曾於
    民國九十二年間因竊盜案件，經本院以九十二年度易字第四
    六五號判決判處有期徒刑十月確定；復於九十三年間因偽造
    文書案件，經本院以九十四年度竹簡字第七七三號判決判處
    有期徒刑四月確定，上開二案經接續執行，於九十五年七月
    三十一日縮刑期滿執行完畢。」，第七行「拾獲甲○○於同
    年月十二日晚上七時許，返回新竹市○○區○○里○○鄰○
    ○街一四二號住處後發現被竊之NOKIA牌628 0型行動電話一
    支」應補充為「拾獲甲○○於同年月十二日晚上七時許，返
    回新竹市○○區○○里○○鄰○○街一四二號住處後發現被
    竊之NOKIA牌6280型序號『000000000000000』號黑色行動電
    話一支」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百三十七條之侵占離本人
    持有物罪。爰審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，
    所侵占財物已由被害人領回，犯罪所生損害已降低，犯罪後
    坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞
    役之折算標準。末查，被告雖有犯罪事實欄所載之前科紀錄
    ，然本件被告所犯法條，非為有期徒刑以上之罪，爰不依刑
    法第四十七條第一項予以加重其刑，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百三十七條、第四十二條第三項前段，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十七條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處五百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第185號
    被      告  乙○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段8
                        巷34號
                        （現於臺灣新竹監獄執行中）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前曾於民國92年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院
    以92年度竹簡字第424號判決，判處有期徒刑10月確定，復
    因偽造文書案件，經同法院以94年度竹簡字第773號判決，
    判處有期徒刑4月確定，該2案經接續執行，於95年8月1日因
    縮短刑期執行完畢出監（不構成本案累犯）。詎其仍不知悔
    改，於96年11月14日晚上7時許，在新竹市○道○路、靠近
    交流道附近，拾獲甲○○於同年月12日晚上7時許，返回新
    竹市○○區○○里○○鄰○○街142號住處後發現被竊之NOKIA
    牌6280型行動電話1支，乙○○竟萌生為自己不法所有之意
    圖，予以侵占入己，並於同年月19日，持該行動電話前往新
    竹市○○路315巷10號1樓「永和當舖」以新臺幣2,000元之
    價格，典當該店老板陳智明。經陳智明以己有之行動電話插
    卡試撥，而為警循線查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○於警詢及本署偵查中之自白，（二
    ）被害人甲○○於警詢之指述，（三）證人陳智明於警詢時
    之證述，（四）贓物認領保管單1紙，（五）典當物品登記
    簿1紙，（六）通聯調閱查詢單在卷可資佐證，被告犯嫌已
    堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪嫌。報告意旨
    雖認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，惟除被告持甲○
    ○失竊之手機，前往永和當舖典當外，尚乏其他積極證據，
    足認被告涉有竊盜犯行，被告意旨，尚有誤會，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    13    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
