【裁判字號】    98,審竹簡,915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第915號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1185號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於民國96年7 月16日執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足參，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1185號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣關西鎮○○里○○鄰○○路27
                        2號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜罪，經臺灣桃園地方法院於民國93年4月16
    日以93年度桃簡字第358號判決判處有期徒刑5月確定，並於
    94年4月13日執行完畢。復因竊盜罪，經臺灣新竹地方法院
    於95年5月8日以95年度竹北簡字第105號判決判處有期徒刑6
    月確定，經減刑為3月，於96年7月16日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○另於94年間因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法院
    95年度毒聲字第7號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品
    傾向，復經同法院以95年度毒聲字第169號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣戒治滿8月成效評定合格，於96年2月27
    日停止戒治，並由本署檢察官於96年2月28日以96年度戒毒
    偵字第14號為不起訴處分。又因施用第2級毒品案件，經同
    法院於97年10月31日以97年度竹簡字第977號判決判處有期
    徒刑3月確定；再因施用第1、2級毒品案件，經同法院於97
    年11月10日以97年度訴字第861號判決判處應執行有期徒刑
    10月確定（上述2案件現正執行中）。詎其仍未戒除毒癮，
    於強制戒治執行完畢釋放後5年內，復基於施用第2級毒品安
    非他命之犯意，於98年2月16日20時許，在新竹縣關西鎮關
    西橋下施用第2級毒品安非他命1次。嗣因另案通緝為警查獲
    ，經將其於98年2月18日9時43分許親自採集之尿液送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始知上情。
三、案經桃園縣警察局大溪分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
（一）被告甲○○於警詢中之自白。證明：被告坦承於上開時、
      地施用第2級毒品安非他命之事實。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司98年3月5日出具之檢體編號EＺ
      00000000000號濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府警察局大
      溪分局檢體監管紀錄表各1份。證明：被告親自排放採集
      封瓶之尿液，送驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，證明被告曾施用第2級毒品安非他命之事實。
（三）臺灣新竹地方法院97年度訴字第 861號刑事判決、刑案資
      料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1份。證明：
      被告前因施用毒品案件送強制戒治，執行完畢釋放後5年
      內，已另犯施用毒品之罪而遭追訴處罰，復再犯本件違反
      毒品危害防制條例第10條之罪，及其為累犯之事實。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第2級
    毒品罪嫌。被告曾受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可參，請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    30    日
                              檢察官   林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
