【裁判字號】    98,審竹簡,764
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第764號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4761號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零貳參陸公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第8
    行「毛重0.39公克」應更正為「毛重0.3 公克」、第10行「
    旋為在場埋伏之警員徐定明、楊場洲當場查獲，並自甲○○
    棄置之煙盒中扣得上開第一級毒品海洛因1 包」應補充更正
    為「適有警員徐定明、楊場洲因接獲線報得知新竹縣竹北市
    ○○街90號前有人從事毒品交易乃前往埋伏，並在上址對甲
    ○○進行盤檢，甲○○遂於警員盤檢之際，將內裝其所持有
    前開第一級毒品海洛因1 包之煙盒丟棄在地上，而為警當場
    發現甲○○非法持有第一級毒品海洛因之犯行，並扣得上述
    第一級毒品海洛因1 包。」；證據欄一、（五）「搜索扣押
    筆錄、扣押物品目錄表、照片」應補充更正為「自願受搜索
    同意書、新竹市警察局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1
    份、現場暨扣案物照片共5 張、扣押物品清單（98年度白保
    管字第170 號）1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於
    95年11月15日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份附卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢5年以內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段，所持有
    之海洛因數量及犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之第一級毒品海洛因1包（毛重0.3公克，驗餘淨重0.02
    36公克），係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所規定之
    第一級毒品，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第098040
    0079號鑑定書1 份在卷可參，係違禁物，不問屬於被告與否
    ，均應依同條例第18條第1 項前段之規定，沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以
    簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4761號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺南縣安定鄉港南里3鄰港口22號
                        居新竹縣竹北市○○街88號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院以94年度易字第
    1040號判決判處應執行有期徒刑6 月確定，於民國95年11月
    15日執行完畢出監。詎甲○○猶不知悔改，明知海洛因係具
    有成癮性、濫用性及對社會危害性，屬於毒品危害防制條例
    第2條第2項第1 款所列之第一級毒品，有害國民身心健康，
    不得非法持有，仍出於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3 月10日18時40分，在新竹縣竹北市○○街90號前，收受
    某不詳之人所交付之第一級毒品海洛因1 包（毛重0.39公克
    ，淨重0.0312公克，驗餘淨重0.0236公克），而非法持有第
    一級毒品，旋為在場埋伏之警員徐定明、楊場洲當場查獲，
    並自甲○○棄置之煙盒中扣得上開第一級毒品海洛因1 包。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○之供述：被告供陳在上開時、地為警查獲之
        事實，惟否認扣案之海洛因係其持有，辯稱：不知是誰
        將煙盒丟在地上云云。
  （二）證人徐定明之證述：徐定明與楊場洲接獲毒品交易線報
        ，於上開時、地至現場埋伏約半小時後，看見被告與一
        不詳之人交付物品，即上前盤查，並見被告將左手之煙
        盒丟至地上；經徐定明蹲下打開煙盒，即在煙盒內發現
        白色粉狀物品1 包之事實。
  （三）扣案之第一級毒品海洛因1 包、行政院衛生署草屯療養
        院98年4月17日出具之草療鑑字第0980400079號鑑定書1
        紙。
  （四）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄影
        本、臺灣檢驗科技股份有限公司98年3 月23日出具之尿
        液檢體編號B-083號濫用藥物檢驗報告影本各1紙。
  （五）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、照片。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之持有第
    一級毒品罪嫌。被告前受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。扣案之第一級毒品海洛因1 包，係違禁物
    ，請依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
