【裁判字號】    98,審竹簡,963
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第963號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1679號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之鐵鎚壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（三）「扣押
    筆錄」應補充更正為「新竹市警察局第三分局扣押筆錄」、
    「扣押物品目錄表」應補充更正為「新竹市警察局第三分局
    扣押物品目錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79
    年臺上字第5253號判例意旨參照）。查扣案之鐵鎚1 支，為
    客觀上足以對人之生命、身體安全構成威脅且具有危險性之
    物，應屬兇器。是核被告甲○○所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告為本件竊盜犯行
    之動機、目的，以攜帶兇器之加重竊盜方式而竊取他人財物
    之犯罪手段，被害人所受損害尚輕暨被告犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。
三、扣案之鐵鎚1 支，為被告所有，且供其犯罪所用之物，業據
    被告供承在卷（見偵查卷第39 頁），爰依刑法第38條第1項
    第2款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第321條第1項第3 款、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥3人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1679號
    被      告  甲○○  男  60歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺中市○區○○路186巷26號
                        居臺中市○○區○○路26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯  罪  事  實
一、甲○○前因侵占案件，經臺灣臺中地方法院於民國96年6月
    25日以96年度中簡字第1650號簡易判決判處罰金新臺幣1萬
    元，甫於98年4月7日執行完畢（不構成累犯）。詎其仍不知
    悔改，於98年8月6日6時10分許，在新竹市○○路○段323巷
    中央分隔島上，竟意圖為自己不法之所有，持其所有客觀上
    足以對人之生命、身體構成威脅，可供兇器使用之之鐵鎚1
    支竊取新竹市政府所有之反光導標4個，得手後放入紙箱內
    ，欲變賣供己花用，旋遭張源芳目擊而報警。嗣於同日6時
    20分許，為警當場查獲，並扣得鐵鎚1支及反光導標4個。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
      證  據  並  所  犯  法  條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中自白。
（二）證人張源芳、岳中鼎於警詢中之證述。
（三）扣押筆錄、搜索經過及結果陳報書、扣押物品目錄表及扣
      押物品清單各1份。
（四）贓物認領保管單1份及照片8張。
二、核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款攜帶兇器竊盜罪
    嫌。扣案之鐵鎚1支，為被告所有且供犯罪所用，業據被告
    供承在卷，請依刑法第38條第3項、第1項第2款宣告沒收之
    。請審酌被告自白犯罪，犯後態度良好，請判處有期徒刑6
    月，以為警惕。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
