【裁判字號】    98,竹簡救,6
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡救字第6號
    聲  請  人  甲○○
    訴訟代理人  曾能煜律師
    相  對  人  美商科磊股份有限公司
    法定代理人  張水榮
聲請人因與相對人間確認僱傭關係存在事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下﹕
    主      文
准予訴訟救助。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限；次按因職業災
    害所提民事訴訟，法院應依職業災害勞工聲請，以裁定准予
    訴訟救助，民事訴訟法第107 條第1 項、職業災害勞工保護
    法第32條前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人婚後育有二名子女，尚需扶養年
    邁重病之父親，因工作職業傷害，需長期復健卻為相對人無
    情資遣，本件訴訟標的金額高達新臺幣984 萬元，原告實無
    力繳交，爰依法聲請訴訟救助等語，並提出戶籍謄本、診斷
    證明書等件為證。經查聲請人業對相對人提起確認僱傭關係
    存在之訴訟（本院98年度竹勞簡調字第24號），且聲請人亦
    提出診證明書以為釋明係因公受傷。而相對人於台南縣政府
    勞資爭議調解時亦表明終止兩造僱傭契約，是聲請人所提起
    之確認僱傭關係存在之訴乃屬因職業災害而提起之訴訟，依
    前揭說明，聲請人本件聲請，於法尚無不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第107 條第1 項前段、職業災害勞工保護法
    第32條、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  盧玉潤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  謝國聖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
