【裁判字號】    98,審竹交簡,703
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第703號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1629號），本院判決如下:
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「在新竹市某快炒店，飲用1瓶啤酒」應補充為「在新竹
    市○○路某快炒店，飲用1瓶玻璃瓶裝之海尼根啤酒」、第8
    行「於同日23時5分，在新竹市○○路25巷查獲乙○○，並
    發現乙○○有飲用酒類物品之嫌」應更正為「於22時40分，
    在新竹市○○路25巷查獲乙○○所駕駛之肇事車輛，於23時
    5分站在路旁觀看且滿身酒氣之乙○○始向警方聲稱其係駕
    駛肇事車輛之人」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.57毫克，其於駕駛過程中，發生車禍，顯然無法正常駕
    駛，且為警查獲後，於訊問過程中，有含糊不清、意識模糊
    等注意力無法集中之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀
    察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交
    通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1629號
    被  告  乙○○  男  20歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街141巷6弄26號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○自民國98年7月31日19時許起至同日22時許止，在新
    竹市某快炒店，飲用1瓶啤酒，致不能安全駕駛動力交通工
    具，竟仍酒後駕駛車牌號碼4501-TZ號自用小客車，於同日
    22時15分許，途經新竹市○○路與中正路口，因酒醉無法安
    全駕駛該輛小客車，復未注意車前狀況，不慎直接衝撞由甲
    ○○所駕駛之車牌號碼6096-VF號自用小客車（無人受有傷
    害），乙○○於肇事後因害怕而駕駛上開小客車逃離現場，
    經員警搜尋、訪查後，於同日23時5分，在新竹市○○路25
    巷查獲乙○○，並發現乙○○有飲用酒類物品之嫌，於同日
    23時42分，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼
    氣酒精濃度為每公升0.57毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局臚@分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人甲○○於警詢中之證述。
（三）員警張貴發所出具之偵查報告書。
（四）新竹市警察局A3類道路交通事故調查報告表、道路交通事
      故現場圖、新竹市○○○道路交通事故當事人酒精測定紀
      錄表暨酒精濃度檢測單、新竹市警察局舉發違反道路交通
      管理事件通知單、新竹市警察局執行交通違規移置保管車
      輛收據各1紙。
（五）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
      條之3案件測試觀察紀錄表各1紙及照片19張在卷可參。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
