【裁判字號】    98,訴,411
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第411號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經臺灣桃園地方法院移送前來
，本院於中華民國98年8月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾萬捌仟肆佰肆拾捌元，及其中新
臺幣壹佰貳拾伍萬柒仟陸佰陸拾伍元自民國九十七年十月二十一
日起至清償日止，按年息百分之二點五計算之利息，暨逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金；其中新臺幣壹拾伍萬零柒佰捌拾元
自民國九十七年十月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點
八七計算之利息，暨逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十
，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
   事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所訂個人綜合額度借款契約
    書第24條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清
    償借款之訴自有管轄權。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時原係請求被告給
    付原告新臺幣（下同）1,408,448元，及其中1,257,665元自
    民國97年10月21日起至清償日止，按年息百分之2.5計算之
    利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金；其中150,783
    元自97年10月21日起至清償日止，按年息百分之4.23計算之
    利息，暨逾期在6個月以內者，按上開利率百分之10，超過6
    個月者，按上開利率百分之20計算之違約金，嗣於98年7月
    23日言詞辯論期日，變更其中150,783元本金利息部分之請
    求為依年息百分之3.87計算，核係屬減縮應受判決事項之聲
    明，自應准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於96年1月5日向原告申請「個人綜合額度借
    款」9,500, 000元，分別向原告借款8,500,000元及1,000,0
    00元，借款期間均自96年1月5日起至116年1月5日止，借款
    本金8,500,0 00元之利息部分依原告定儲指數利率加碼年息
    百分之0.26計算，自98年1月5日起至116年1月5日止，改按
    加碼年息百分之0.91計算；至借款本金1,000,000元之利息
    部分依原告定儲指數利率加碼年息百分之1.63計算。且均約
    定逾期清償，即喪失期限利益，其逾期在6個月以內者，按
    上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分
    之20計付違約金。詎上開2筆借款被告僅攤還至96年9月5日
    、96年9月3日利息外，分別尚欠本金8,500,000元及999,863
    元未受清償，雖經聲請本院民事執行處以97年度執字第4091
    號強制執行程序拍賣被告供擔保之抵押物，仍分別欠有本金
    1,257,665元及150,783元，暨均自97年10月21日起至清償日
    止，分別按年利率百分之2.5及3.87計算之利息、違約金未
    償。爰依兩造間之消費借貸契約提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或陳
    述。
三、本院之判斷：
（一）經查原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之個人
      綜合額度借款契約書、本院民事執行處函及97年度執字第
      4091號分配表、分配結果彙總表、戶籍謄本、原告定儲指
      數利率變動表、本院96年度拍字第565號民事裁定及其確
      定證明書、放款帳務資料查詢單等件為證，復經本院依職
      權調閱97年度執字第4091號執行事件卷宗，核閱無訛，且
      被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第1項所示之借款金額、利息及違約金，即屬正當，應
      予准許。
四、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  高敏俐
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                      書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
