【裁判字號】    98,易,155
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度易字第155號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1107號
），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○依其智識經驗，能預見提供自己之金融帳戶存摺、提
    款卡及密碼予他人使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用，以遂其等詐欺犯罪之目的，竟仍容任所
    提供之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財，而基於幫助他人
    實施詐欺取財犯罪之故意，於民國97年5 月24日晚上9 時許
    ，在新竹火車站，將其所申辦之臺北富邦商業銀行屏東分行
    第000000000000號帳戶（下稱本案帳戶）之存摺、提款卡、
    密碼等物件，交付姓名及聯絡方式均不詳自稱「凱握企業」
    員工之人。嗣真實姓名年籍不詳自稱「東森購物台」服務人
    員之詐騙集團，基於意圖為自己不法所有之犯意，於97年5
    月24日致電乙○○，佯稱因作業疏忽，須配合操作自動櫃員
    機為由，誘使乙○○陷於錯誤，乃於同日晚上11時16分、18
    分、23分，在臺北市○○區○○路臺北富邦銀行所設置自動
    櫃員機，以現金存款方式，先後存款新臺幣（下同）5 萬元
    、3 萬9,000 元、1 萬1,000 元至本案帳戶內，嗣因乙○○
    察覺有異，乃報警循線查知上情。
二、案經台南市警察局第二分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官陳請台灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯幫助詐欺取財罪，非死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑之罪，被告於本院準備程序進行中，
    就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭認合於刑事訴訟法
    第273 條之1 之規定，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院準備、審理時坦認屬實，核
    與被害人乙○○警詢時指述之被害情節相符。此外，復有被
    害人提出之台北富邦銀行自動櫃員機交易明細表3 紙、被告
    開戶及交易明細資料等在卷可資佐證。綜上所述，被告之自
    白核與事實相符，堪以採信，本案事證明確，被告幫助詐欺
    取財犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、刑法第30條之幫助詐
    欺取財罪。其以幫助之犯意為之，應依正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告明知近年來國內多有詐欺集團犯案，均係使用人頭
    帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟為幫助他人詐欺之
    犯行，提供詐欺犯取得所騙財物之工具，助長犯罪集團惡行
    ，其對於社會秩序之擾亂不言而喻，惟被告交付予詐欺集團
    成員之銀行帳戶僅有1 個，遭詐騙之被害人僅有1 位，其於
    本院已坦承犯行，犯後態度尚佳，兼衡其為年紀尚輕，且因
    急切求職之下失慮欠週，且犯後為表示悔改之意已捐款1 萬
    元予財團法人新竹私立愛恆啟能中心（此有郵政跨行匯款申
    請書1 紙在卷可稽）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可稽，
    其因一時短於思慮，致觸犯本案犯行，經此刑之教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，且被告已捐款1 萬元予財團法人新
    竹私立愛恆啟能中心表示對此次犯行之悔悟，本院認對其所
    宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定諭知緩刑2 年，用勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第
74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官黃秋婷到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美利
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
