【裁判字號】    98,審易,489
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第489號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            林冠宇
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請簡易判刑（97年度偵字第
7928號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條第
    1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
二、查本件被告甲○○、林冠宇之住所分別係在臺中縣豐原市○
    村里○ 鄰○○路616 號及臺中縣豐原市○村里○○路492 巷
    7 號，業經被告2 人於檢察事務官詢問時陳明在卷（見97年
    度偵字第7928號偵查卷第79頁可參），並有法務部戶役政連
    結查詢系統表2 紙在卷可憑，被告2 人被起訴時亦未在監在
    押，亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份存卷可考，又依
    檢察官起訴之犯罪事實亦無從認定被告2 人之犯罪地係在新
    竹縣、市，即被告之住所、居所、所在地或犯罪地均不在本
    院之管轄範圍內，檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明，
    自有未合，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決。
三、依刑事訴訟法第第452 條、第304 條、第307 條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
