【裁判字號】    98,審竹簡,760
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第760號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4102號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年3 月間某日，見報紙刊登「陪看電視」廣告，即撥
    打電話與對方聯絡後，在新竹火車站附近之便利商店，將其
    所有之台新國際商業銀行竹北分行帳號00000000000000號帳
    戶之提款卡及密碼等資料，交付予1 名真實姓名年籍均不詳
    之成年男子（下稱某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團
    成員取得乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於不法所
    有之犯意聯絡及行為分擔，由自稱「曉婷」之詐騙集團成員
    於98年3月31日下午4時許，在某處利用網路聊天室，向甲○
    ○佯稱願以2小時為新臺幣（下同）3,000元之代價，與其援
    交云云，並於98年4月1日下午5 時許撥打電話予甲○○相約
    至臺中市○○路與河南路口相見，迨甲○○抵達現場時，另
    由1 名自稱「黃大哥」之詐騙集團成員撥打電話予甲○○，
    佯稱需操作自動櫃員機以確認其身分，致甲○○信以為真而
    陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而於同日晚間7 時
    39分許轉帳匯款1萬9,982元至乙○○上開帳戶。嗣甲○○察
    覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第4102號偵查卷
      第1至4、26至28頁，本院卷第11、18頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第5至7頁）
      。
（三）台新國際商業銀行98年4月14日台新作文字第9805688號函
      所附帳號00000000000000號（戶名：乙○○）之開戶資料
      暨資金往來明細等（見97年度偵字第4102號偵查卷第9 至
      17頁）。
（四）被害人甲○○所提出之兆豐國際商業銀行自動櫃員機交易
      明細表1紙（見97年度偵字第4102號偵查卷第8頁）。
（五）臺中縣警察局霧峰分局內新派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表各1 份
      （見97年度偵字第4102號偵查卷第18、19頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「曉婷
      」、「黃大哥」等成年人取得被告乙○○所有台新國際商
      業銀行竹北分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及密
      碼等資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分
      擔，以網路援交之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於錯誤
      ，遂依指示操作自動櫃員機後，因而致被害人甲○○於98
      年4月1日晚間7 時39分許匯出1萬9,982元至被告乙○○上
      開帳戶內等情，是核某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱
      「曉婷」、「黃大哥」等成年人所為，均係犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「曉婷」、「黃大哥
      」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔
      ，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年之人，自難諉稱
      不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予某
      成年甲，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融
      帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告
      乙○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且於本院98年8 月20日行調查程序時當庭賠
      償被害人甲○○所受損失1萬9,982元，經被害人甲○○當
      庭表示願給被告乙○○機會等語，有本院98年8 月20日訊
      問筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第18頁），堪認被告乙○
      ○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
