【裁判字號】    98,竹小,250
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第250號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            楊春美
被      告  乙○○○○○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬玖仟貳佰玖拾元，及其中新臺幣壹萬
玖仟肆佰陸拾肆元，自民國九十七年八月七日起至清償日止，按
年息百分之十七點八計算之利息，暨自民國九十七年八月七日起
至清償日止，按年息百分之二點二計算之違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告蔡松霖（原名蔡順國）與原告簽立「晶
    鑽卡契約書」，向原告借款新臺幣（下同）300,000元，借
    款期間自民國94年2月14日起至95年2月14日止為期一年，屆
    期如雙方未為反對之意思表示者，依原內容延長一年，不另
    換約。借款利率按年利率百分之17.8計算，約定還款方式如
    契約書第8條所載。若被告未依約定按期還款時，除喪失期
    限利益，所欠債務視為全部到期外，仍應按前述約定利率計
    付利息及遲延利息，及本金自到期日起，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開
    利率百分之20計付違約金。詎被告並未依約還款，迄今尚欠
    29,290元（借款本金19,464元），及自97年8月7日起至清償
    日止，按前開約定利率計算之利息、違約金未為清償，屢經
    催討，均未獲置理，為此爰依消費借貸之法律關係提起本件
    訴訟，並聲明：被告應給付原告29,290元，及其中19,464元
    ，自97年8月7日起至清償日止，按年息百分之17.8計算之利
    息，暨自97年8月7日起至清償日止，按上開利率百分之20計
    算之違約金。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張被告向其借貸而未依約償還之前揭事實，業據其提
    出與所述相符之晶鑽卡契約書、授信業務歸戶資料、放款帳
    務主檔資料、存摺存款─未登摺資料、欠款明細等件為證，
    而被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何有利於己之聲明或陳述以供本院審酌，本院依調查證據
    之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告此部分主張為真。
(二)、按約定利率，超過週年百分之二十者，債權人對於超過部分
    之利息，無請求權；又按約定之違約金額過高者，法院得減
    至相當之數額，民法第205條、第252條分別定有明文。查兩
    造之消費借貸款約定之利息已達百分之17.8，已比一般信用
    貸款之利率為高，而原告又主張自97年8月7日起至清償日止
    ，按前開約定率百分之20計算之違約金，兩者相加之利率顯
    已超過民法規定之最高利率百分之20。因此，上開違約金之
    約定顯然過高，爰酌減至百分之2.2，原告超過上開範圍之
    請求，則屬無據，不應准許。
(三)、從而，原告依消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    一項所示之金額、利息及違約金，即無不合，應予准許，至
    逾上開範圍部分，為無理由，應予駁回。
五、本件係小額訴訟事件為被告部分敗訴之判決，爰依職權宣告
    假執行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
