【裁判字號】    98,司促,9201
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第9201號
債  權  人  甲○
                        號
                        號
上債權人與債務人乙○○、丙○○等間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲
請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀釋明對債務人丙○○之請求依據。
二、請補正請求金額之計算式，並釋明請求是否有誤（按可分之
    債給付與連帶債務給付為不同）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  鄭敏郎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
