【裁判字號】    98,竹小,241
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決             98年度竹小字第241號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
                        巷6弄.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月18日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬壹仟零陸拾柒元，及其中新臺幣陸萬
零壹佰貳拾元自民國九十七年四月十一日起至清償日止，按年息
百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告於民國93年9月16日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約書，約定以原告所發行之現金卡為工具且開設相
    對帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生效日起為期1
    年，期限屆滿30日前，如立約人不為反對續約之意思表示，
    並經原告審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不另換
    約，其後每年屆期時亦同。另依契約書第1條約定本契約授
    信額度最高以新臺幣（下同）500,000元為限，惟原告得保
    留實際動用額度之審核權，原告核准初期授信額度為50,000
    元，得於初期授信額度或其後經原告隨時調整之授信額度內
    循環動用，還款方式依契約書第10條約定自首次動用日之翌
    日起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，
    還款週期中，於授信額度內再動用時，以再動用前應還款之
    日為還款日；又每期最低還款金額依契約書第10條之約定，
    貸款利率則固定按年利率百分之18.25計算，按日計息，任
    何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還之權利，應
    將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期間改按年利率
    百分之20計算延滯利息。詎被告還款並不正常，現尚欠本金
    60,120元、待收利息45元、給付期限前即自97年3月11日至
    同年4月10日按週年利率百分之18.25計算之利息902元、自
    97年4月11日起至清償日止按週年利率百分之20計算之利息
    ；又按契約書第14、15條之約定，被告未依約繳納本息，已
    喪失期限利益，全部債務視為到期，惟屢經催討均置之不理
    ，爰依消費借貸之法律關係提起請求被告給付如主文第1項
    所示之金額、利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、經查，原告主張前揭事實，業據其提出與其所述相符之小額
    循環信用貸款契約、貸還款交易明細表各乙份為證，被告經
    合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作何聲
    明或陳述，本院審酌前開書證，自堪信原告主張為真實。從
    而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之借款及利息，即無不合，應予准許。
五、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
