【裁判字號】    98,審竹簡,838
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第838號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1045號、第1153號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經依臺灣新竹地
    方法院裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，經
    同法院裁定送強制戒治後，於95年7 月31日執行完畢釋放，
    並由本署檢察官以95年度戒毒偵字第77號為不起訴處分。」
    應補充更正為「甲○○前於民國93年間因連續施用第一、二
    級毒品案件，經本院以94年度毒聲字第137 號裁定送觀察勒
    戒，甲○○不服提起抗告，再經臺灣高等法院94年度毒抗字
    第150 號裁定駁回而確定，後認有繼續施用毒品之傾向，復
    經本院以94年度毒聲字第510 號裁定送強制戒治，並於95年
    8 月1 日執行完畢釋放，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官以95年度戒毒偵字第77號為不起訴處分確定。」、第7 行
    「同年月16日10時49分」應更正為「同年月16日10時55分」
    ；證據欄一、（一）第2 行「受保護管束人尿液檢體監管紀
    錄表」應補充為「受保護管束人98年6 月2 日之尿液檢體監
    管紀錄表」、另補充「臺灣新竹地方法院檢察署受保護管束
    人採尿具結書」、（二）第2 行「受保護管束人尿液檢體監
    管紀錄表」應補充為「受保護管束人98年6 月16日之尿液檢
    體監管紀錄表」、另補充「臺灣新竹地方法院檢察署受保護
    管束人採尿具結書」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件）。
二、本件被告於強制戒治執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2項之施用第二級毒品安非他命之犯行罪
    證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有安非他命之低度行
    為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又本件被告前
    後2次施用第二級毒品，犯意各別，時間不同，應予分論併
    罰。爰審酌被告經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用
    第二級毒品安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心
    ，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所
    生之危害均尚非重大等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，併定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第51條第5 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1045號
                                    98年度毒偵字第1153號
    被      告  甲○○  男  40歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣北埔鄉○○街37巷10號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因施用毒品案件，經依臺灣新竹地方法
    院裁定送觀察、勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，經同法
    院裁定送強制戒治後，於95年7月31日執行完畢釋放，並由
    本署檢察官以95年度戒毒偵字第77號案件為不起訴處分。詎
    其仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢釋放後，5年內復
    基於施用第2級毒品甲基安非他命之犯意，分別於98年6月2
    日14時許及同年月16日10時49分許採尿時回溯96小時內之某
    時，在不詳處所施用第2級毒品安非他命各1次。嗣因假釋中
    受保護管束，於98年6月2日、98年6月16日經本署觀護人通
    知到場採尿送驗而查獲。
二、案經本署檢察官自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年6月10日出具
      之尿液檢體編號000000000號濫用藥物檢驗報告、本署受
      保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1份。
（二）台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司於98年6月26日出具
      之尿液檢體編號000000000號濫用藥物檢驗報告、本署受
      保護管束人尿液檢體監管紀錄表各1份。
（三）刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表、矯正簡
      表各1份。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第2
    項之施用第2級毒品罪嫌。被告先後2次施用毒品之行為，犯
    意各別，行為互異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                        檢察官   鍾曉亞
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                        書記官   王榆婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
