【裁判字號】    98,審竹簡,867
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第867號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第995號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「又曾因施用第1 級毒品海洛因案件」應補充更正為「又
    曾因施用第1、2級毒品案件」，二、第4行「施用第2級毒品
    安非他命各1 次」應更正為「施用第2級毒品安非他命1次」
    ；證據欄一、另補充「新竹市警察局第二分局警員黃鍇烈、
    陳育材製作之偵查報告1 份」、「按『尿液毒品檢驗…若能
    使用先進之氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽
    性之干擾，為目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查
    局第六處民國87年9 月29日（87）發技（一）字第87074574
    號函文可參，是前揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢
    驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採信
    ；又『甲基安非他命經口服投與後約70%於24 小時內自尿液
    中排出，約90% 於96小時內自尿液中排出，…甲基安非他命
    成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間及
    檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非
    他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之長短
    ，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日』，亦有行政
    院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢壹字第00
    1156號函文內容足參。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢
    驗報告，被告於98年3 月17日凌晨2 時37分許採尿時起往前
    回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第二級毒品安非他
    命1 次之犯行，堪以認定。」外，餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經強制戒治後，仍未能戒除毒癮，再次施用毒品，顯然自
    制力薄弱，無拒用毒品之決心，且被告前有犯罪事實欄所載
    之前科紀錄，於民國97年4 月25日易科罰金執行完畢後，5
    年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，應依法加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情
    節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    、第47條第1項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第995號
    被      告  甲○○  女  29歲（民國○○年○月○日生）
                        新竹縣新豐鄉○○村○鄰○○路○段48
                        號
                        居新竹市○區○○街45巷9號5樓之2
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應聲請簡
易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因詐欺案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹簡字
    第452號判處有期徒刑3月確定，再經減刑為有期徒刑1月15
    日，甫於民國97年4月25日執行完畢。又曾因施用第1級毒品
    海洛因案件，經依臺灣新竹地方法院裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，復經同法院裁定施以強制戒治，
    嗣於97年5月26日停止戒治交付保護管束，至97年6月28日保
    護管束期滿執行完畢，並由本署檢察官以97年度戒毒偵字第
    34號為不起訴處分確定。
二、詎甲○○仍不知悔改，於上開強制戒治執行完畢後，5年內
    復基於施用第2級毒品安非他命之犯意，於98年3月17日凌晨
    2時37分許為警採尿時起回溯96小時內之某時，在不詳地點
    ，施用第2級毒品安非他命各1次。嗣於98年3月17日凌晨0時
    30分許，為警持臺灣新竹地方法院核發之搜索票，至在其位
    於新竹市○○街54巷9號5樓之2居所執行搜索，經警得其同
    意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命及甲基安非他命等陽
    性反應，始悉上情。
三、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單與待證事實：
┌──┬────────────┬───────────┐
│編號│     證  據  名  稱     │   待  證  事  實     │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 一 │臺灣檢驗科技股份有限公司│證明被告甲○○於98年3 │
│    │98年4月8日出具之尿液檢體│月17日為警採集之尿液送│
│    │編號B-088號濫用藥物檢驗 │驗結果呈安非他命及甲基│
│    │報告及新竹市警察局毒品犯│安非他命陽性反應，佐證│
│    │罪嫌疑人尿液採驗作業管制│被告於上開採尿時起回溯│
│    │紀錄表影本各1份。       │96小時內曾有施用第2級 │
│    │                        │毒品安非他命之事實。  │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 二 │刑案資料查註表、全國施用│證明被告於上開強制戒治│
│    │毒品案件記錄表、受觀察勒│執行完畢後5 年內，再犯│
│    │戒人毒品及前科紀錄簡列表│本件施用毒品案件以及被│
│    │、矯正簡表各1份。       │告為累犯之事實。      │
├──┼────────────┼───────────┤
│ 三 │被告於警詢時不利於己之陳│證明送驗之尿液檢體係其│
│    │述。                    │親自採集封瓶之事實。  │
└──┴────────────┴───────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第2級毒品罪嫌。又被告前受有期徒刑之執行完畢後，
    於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，有刑案資料查
    註表1份在卷足憑，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                          檢  察  官  邱巧寧
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                          書  記  官  曾佳莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
