【裁判字號】    98,竹小,256
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第256號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○○○○○
                      號
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月25日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖萬柒仟捌佰肆拾捌元。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第521條第2項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告於民國92年10月21日向原告申請信用卡（卡
    號為0000-0000-0000-0000號）使用，依約定被告得於原告
    之特約商店記帳消費，但所生應付帳款應於繳款截止日前向
    原告清償或以循環信用方式繳付最低應繳金額。復按會員約
    款第24條之約定，被告如有未按期繳付之情形，即喪失期限
    利益，應即清償所有未償還之全部款項。詎被告自發卡後至
    98年5月31日止，尚積欠原告新台幣（下同）97,848元未按
    期給付，被告已喪失期限利益，應為一次清償，經原告催索
    ，被告均置之不理，爰依消費借貸及兩造信用卡契約之法律
    關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1項所示之金額
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）查原告主張之前揭事實，業據其提出信用卡申請書及約定
      條款、信用卡電腦消費明細表等各乙份為證，核與其所述
      相符，而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
      有利於己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據
      之結果及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付97,848元，即無不合，應予准許。
四、本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    2     日
                                書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
