【裁判字號】    98,審竹簡,623
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第623號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第2948號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及
    掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提
    供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助
    他人實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年11月25日，因
    應徵司機工作，在新竹縣新豐火車站，將其先前於96年4 月
    11日向渣打國際商業銀行股份有限公司（前身為新竹國際商
    業銀行）新豐分行（下稱渣打銀行）申請之帳號0000000000
    0000號帳戶之提款卡、密碼等物，交付予1 名某真實姓名年
    籍不詳之成年男子（下稱某成年甲），以供某成年甲所屬之
    詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人頭帳戶。嗣某成年甲與
    其所屬詐騙集團成員，於取得甲○○上開金融帳戶資料後，
    即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，由1 名某真實
    姓名年籍不詳之成年女子（下稱某成年乙），於97年11月25
    日晚間7 時許，以電話向余東憲佯稱交友欲相約見面，惟需
    至自動櫃員機前操作確認身分云云，致余東憲陷於錯誤，即
    依其指示於同日晚間11時50分許，在渣打銀行之自動櫃員機
    前，將新臺幣（下同）9 萬元以現金存款之方式，存入甲○
    ○所有之上開帳戶內，嗣經余東憲發現受騙後報警處理，始
    循線查獲上情。
二、案經余東憲訴由臺北縣政府警察局板橋分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查時之供述及本院訊問中之自白（
      見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵字第4836號偵查影卷
      第7至9頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第2948號
      偵查卷第4、5頁，本院卷第14頁）。
（二）告訴人余東憲於警詢、偵查中之指訴（見臺灣板橋地方法
      院檢察署98年度偵字第4836號偵查影卷第10至13、91、92
      頁）。
（三）告訴人余東憲提供之渣打銀行自動櫃員機交易明細表1 紙
      （見上開偵查卷第15頁）。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司新豐分行97年12月23日渣
      打商銀新豐字第09700337號函附之被告甲○○開戶基本資
      料及資金往來明細等資料（見上開偵查卷第28至36頁）。
（五）臺北市政府警察局中正第一分局仁愛路派出所受理詐騙帳
      戶通報警示簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單、金融
      機構聯防機制通報單各1 份等資料（見上開偵查卷第21、
      24、27頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按前開某成年甲與所屬詐騙集團成員即某成年乙於取得上
      開被告甲○○所有金融相關之帳戶資料後，共同基於不法
      所有之犯意聯絡及行為分擔，以佯稱交友欲相約見面，惟
      需至自動櫃員機前操作確認身分之詐騙方式，引誘告訴人
      余東憲陷於錯誤，因而致告訴人余東憲於97年11月25日晚
      間11時50分許，以現金存款之方式，存入9 萬元至被告甲
      ○○所有上開渣打銀行之帳戶內等情，是核某成年甲、某
      成年乙等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
      財罪。
  ２、又上開某成年甲、某成年以等成年人就上開詐欺取財犯行
      ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ３、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予某成年甲與其所屬之詐欺集團成員，
      當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料
      作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯
      有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ４、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之渣打銀行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
      密碼等資料提供予某成年甲及所屬詐欺集團成員之行為，
      要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐
      欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償告訴人余東憲之損失等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與告訴人余東憲於98年6月16日以7萬元成立民事
      調解，並於98年6 月24日匯款予告訴人余東憲，有本院98
      年度竹調字第172號調解筆錄、98年8月28日訊問筆錄、郵
      政跨行匯款申請書各1份在卷可稽（見本院卷第9、10、14
      、15頁），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
