【裁判字號】    98,審竹簡,588
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3393號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之已使用過注射針筒壹支（內含
量微第一級毒品海洛因無法析離），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國89年間，因違反肅清煙毒條例案
    件，經本院於83年10月14日以83年度訴字第881 號判決判處
    有期徒刑4年確定，嗣於85年6月26日假釋付保護管束出監，
    惟於保護管束期間內之87年間，再因違反肅清煙毒條例案件
    ，經臺灣高等法院於87年4 月15日以87年度上訴字第1228號
    判決判處有期徒刑4年2月確定，上開假釋乃經撤銷應執行殘
    刑有期徒刑2年4月又15日，經與前揭有期徒刑4年2月接續執
    行，於92年8月26日縮刑假釋付保護管束出監，並於93年9月
    12日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。詎甲○○仍不
    知悔改，明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性，
    屬於毒品危害防制條例第2條第2項所規範之第一級毒品，不
    得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，竟基於持有第一級
    毒品海洛因之犯意，自民國97年10月20日晚間9 時許，在其
    位於新竹市○區○○街東門市場2 樓編號第2043號攤位前，
    收受綽號「金源」真實姓名年籍不詳之成年男子所交付之已
    使用過注射針筒1 支（內含量微第一級毒品海洛因無法析離
    ），未經許可而非法持有之。嗣為警於同日晚間10時許，在
    上址查獲，當場扣得上揭之已使用過注射針筒1 支（內含量
    微第一級毒品海洛因無法析離），嗣該注射針筒1 支經送交
    通部民用航空局航空醫務中心鑑定結果檢出含有第一級毒品
    海洛因成分，始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見98年度毒偵字第23
      85號偵查卷第4至6、33、34頁）。
（二）扣案之已使用過注射針筒1支（保管字號：98年度保管字
      第1993號，扣押物品清單見上開偵查卷第24頁）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心98年3 月18日航藥鑑字第
      0981343號鑑定書1份（見上開偵查卷第37頁）。其鑑定結
      果略為：送鑑之注射針筒1 支（0.5cc)，經甲醇沖洗，檢
      出海洛因成份等情。
（四）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年10月31日濫用藥
      物檢驗報告暨新竹市警察局辦理煙毒、麻醉藥品案尿液受
      檢人真實姓名代號對照表各1份（見上開偵查卷第13、14
      頁）在卷可稽：對於被告甲○○於97年10月20日晚間10時
      30分許在新竹市警察局第一分局西門派出所內所親採之尿
      液（編號：A- 258），經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有
      限公司以氣相層析質譜儀法（GC/ MS）檢驗結果，呈嗎啡
      類陰性反應，堪認被告甲○○於97年10月20日晚間10時30
      分許採尿回溯前26小時內，應無施用第一級毒品海洛因之
      犯行。
（五）新竹市警察局第一分局97年10月20日搜索扣押筆錄、扣押
      物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、員警偵查報告各1
      份及查獲相關照片3張等（見上開偵查卷第3、7至9、11、
      12、19、20頁）。
（六）綜上，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應依法
      論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第1 項之持有第一級毒品罪。至毒品危害防制條例雖於
      98年5月20日修正公布，然第11條第1項規定未經修正，同
      條固增訂第3 項持有第一級毒品純質淨重10公克以上者，
      處1 年以上7 年以下有期徒刑，惟被告甲○○本件所持有
      之已使用過注射針筒1 支（內量微量第一級毒品海洛因）
      ，顯非逾上開加重標準，自無庸比較新舊法，併此敘明。
（二）累犯：被告甲○○前於89年間，因違反肅清煙毒條例案件
      ，經本院於83年10月14日以83年度訴字第881 號判決判處
      有期徒刑4年確定，嗣於85年6月26日假釋付保護管束出監
      ，惟於保護管束期間內之87年間，再因違反肅清煙毒條例
      案件，經臺灣高等法院於87年4 月15日以87年度上訴字第
      1228號判決判處有期徒刑4年2月確定，上開假釋乃經撤銷
      應執行殘刑有期徒刑2年4月又15日，經與前揭有期徒刑4
      年2月接續執行，於92年8月26日縮刑假釋付保護管束出監
      ，並於93年9月12日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢
      論等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註
      紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。是被
      告甲○○於刑之執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以
      上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有施用毒品經觀察、勒戒紀錄，有上開臺灣高等法
      院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，足徵其素行非佳，竟仍
      不知警惕，非法持有第一級毒品，無視國家對於杜絕毒品
      犯罪之禁令，惟其犯罪之動機、目的單純，持有之數量非
      鉅，及犯罪手段平和，亦未因此而危害他人，所生損害非
      大，再考之其於犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲
      儆。
（四）沒收銷燬：至扣案之已使用過注射針筒1 支（經送驗後，
      檢出微量海洛因成分無法析離，詳參上揭交通部民用航空
      局航空醫務中心98年3月18日航藥鑑字第0981343號鑑定書
      ），應整體視為海洛因，而屬毒品危害防制條例第2條第2
      項第1 款之第一級毒品，係違禁物，爰依毒品危害防制條
      例第18條第1項前段之規定諭知沒收銷燬。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
