【裁判字號】    98,竹小,261
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第261號
原      告  習技實業股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
                        樓
被      告  乙○○
                        樓之1.
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於中華民國98年8 月
31日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣萬玖仟柒佰捌拾元，及自民國九十八年
八月十二日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論為
    判決。
二、原告起訴主張被告於民國88年3 月23日向原告購買ALE/INAM
    ERICA 語言系統一套，分期付款總價為新臺幣（下同）62,4
    00元，被告同意以分期付款26期方式，自88年5 月第2 期付
    款日起，以每月5 日為付款日，至所有款項付清為止，詎被
    告於支付第9 期款項後，即未依約付款，依合約約定，被告
    已喪失分期付款之權利，為此依買賣契約之法律關係，聲明
    請求被告給付一次應付清之貨款39,780元及自起訴狀繕本送
    達被告之翌日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息。
三、原告主張之事實，業據提出購買合約書、分期付款明細表為
    證，核屬相符，其中購買合約書上復有被告之簽名，而被告
    經合法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述，原告之主張應堪信為真實。
四、按稱買賣者，謂當事人約定一方移轉財產權於他方，他方支
    付價金之契約；當事人就標的物及其價金互相同意時，買賣
    契約即為成立；買受人對於出賣人，有交付約定價金及受領
    標的物之義務，民法第345條、第367條定有明文。又給付有
    確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任；給付無
    確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未
    為給付，自受催告時起，負遲延責任，其經債權人起訴而送
    達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相類之行為
    者，與催告有同一之效力；遲延之債務，以支付金錢為標的
    者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之
    債務，其利率未經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分
    之5 ，民法第229 條第1 項、第2 項、第233 條第1 項前段
    、第203 條亦有明文。從而，原告依兩造間買賣契約請求被
    告給付積欠之價金39,780元，及自起訴狀繕本送達被告之翌
    日即98年8 月12日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算
    之利息，洵屬有據，應予准許。
五、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並依同法第436 條之19規定，於判決時確定被告應負擔之訴
    訟費用如主文第2 項所示之金額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
