【裁判字號】    98,消債清,6
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度消債清字第6號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月三十一日下午四時起開始
清算程序。
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第83條第1項定有明文。
    再按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行
    更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之
    自然人或法人一人為監督人或管理人，同條例第16條第1項
    定有明文。
二、本件債務人主張：其積欠債權人債務約新台幣229 萬餘元，
    現尚有資產現金約15萬2 千元，其有不能清償債務情事，前
    雖曾於消費者債務清理條例施行前，與債權人金融機構協商
    ，約定每月償還30,408元，惟該方案係債權銀行之職員軟硬
    兼施，債務人始答應該方案，其後債務人因失業而無收入，
    自無力償還該款項，其又未經法院裁定開始更生程序或許可
    和解或宣告破產，爰向本院聲請清算等語。經查：債務人所
    主張之上開事實，業據提出債權人清冊、財團法人金聯合徵
    信中心當事人查詢個人資料回覆書、97年個人所得稅各類所
    得資料清單等文件為證，且經本院依職權上網查得債務人97
    年度所得資料及財產資料，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表附卷可按，債務人97年並無收入，是以債務人無力清償
    前該積欠債權銀行之借款，應可確認。至新光銀行雖主張債
    務人應另有收入來源，惟就此部分，該銀行並未提出證據證
    明，另遠東銀行雖另主張債務人前曾二次聲請均遭駁回，顯
    係利用消費者債務清理機制以規避債務，惟債務人前雖曾聲
    請清算事件，經本院97年度消債清字第1 號裁定，以未補正
    費用及相關資料遭駁回確定，惟債務人前雖曾聲請遭駁回，
    如債務人確有清算事由，自不應影響債務人聲請清算之權利
    ，該銀行此部分之主張亦難採信。此外，本件又查無債務人
    有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第82條第2
    項所定駁回清算聲請之事由存在，則債務人聲請清算，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  王銘勇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
