【裁判字號】    98,審易,482
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第482號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第4205號），本院新竹簡易庭認不宜依簡易判決處刑（98年
度審竹簡字第827 號），裁定由本院刑事庭改依通常程序審理，
本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與告訴人呂寶珠（
    涉犯公然侮辱罪嫌部分，由檢察官另為不起訴處分）同為新
    竹市○區○○路1 段411 號新竹市果菜市場相鄰之攤商，被
    告甲○○為被告乙○○之子。民國98年5 月8 日上午7 時50
    分，被告乙○○於其攤位內休憩，告訴人呂寶珠則在其攤位
    內整理物品，被告乙○○因不滿告訴人呂寶珠整理物品時發
    出之聲響過大，影響其睡眠，因而心生不滿，基於公然侮辱
    人之犯意，在上開攤位之公眾得進出之場所內，對告訴人呂
    寶珠口出「幹你娘」、「幹你娘雞歪（台語，指女性生殖器
    官）」等語，致告訴人呂寶珠名譽受損。告訴人呂寶珠因而
    與被告乙○○發生口角衝突，被告甲○○見狀而起傷害犯意
    ，持塑膠椅子砸向告訴人呂寶珠手臂，致告訴人呂寶珠受有
    右前臂裂傷（5.5 ×0.1 公分）之傷害。因認被告乙○○涉
    有刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪嫌、被告甲○○涉有刑
    法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人呂寶珠告訴被告乙○○公然侮辱罪嫌部分、被
    告甲○○傷害罪嫌部分，公訴人認係分別觸犯刑法第309 條
    第1項之公然侮辱罪、同法第277 條第1項之傷害罪，而依同
    法第314條、第287條之規定，均須告訴乃論。茲本件被告乙
    ○○、甲○○所涉上開罪嫌部分，業經被告乙○○、甲○○
    與告訴人呂寶珠於98年8 月18日達成調解，被告乙○○、甲
    ○○願連帶賠償告訴人呂寶珠新臺幣5 萬元，並當庭給付告
    訴人呂寶珠收訖，經告訴人呂寶珠以書狀撤回對被告乙○○
    、甲○○告訴等情，此有本院98年8 月18日98年度竹調字第
    246號調解筆錄及聲請撤回告訴狀各1紙附卷可查（見本院98
    年度審竹簡字第827 號刑事卷第12、13頁）。是依上開說明
    ，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官    林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
