【裁判字號】    98,抗,39
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第39號
再  抗告人  甲○○○○○○
                        巷11.
相  對  人  見成營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人間本票裁定事件，再抗告人對於中華民國
98年6月12日本院98年度抗字第39號裁定再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件，對於抗告法院之裁定再為抗告，僅得以其適用
    法規顯有錯誤為理由，並經原法院之許可者為限；前項許可
    ，以原裁定所涉及之法律見解具有原則上重要性者為限；再
    抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法關於抗告程序之
    規定，非訟事件法第45條第3、4項、第46條分別定有明文。
    再民事訴訟法第486條第4項之再為抗告，準用同法第3編第
    2章（即第三審程序）之規定，而「對於第二審判決上訴，
    上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人
    具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血
    親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時
    ，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得
    為第三審訴訟代理人。第一項但書及第二項情形，應於提起
    上訴或委任時釋明之。上訴人未依第一項、第二項規定委任
    訴訟代理人，或雖依第二項委任，法院認為不適當者，第二
    審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第四百六十六條
    之二為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」
    ，民事訴訟法第495條之1第2項、第466條之1亦分別定有明
    文。揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非訟
    事件再抗告準用民事訴訟法第466條之1之規定，再抗告人即
    應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人或委任同
    時釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定之關係人具有
    律師資格者為代理人，並提出委任狀。
二、經查，本件再抗告人對於民國98年6月12日本院98年度抗字
    第39號裁定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未
    提出委任律師或釋明符合民事訴訟法第466條之1第2項規定
    之關係人具有律師資格為非訟代理人之委任狀，本院於98年
    7月21日裁定命再抗告人於裁定送達後5日內補正委任律師或
    釋明具律師資格而符合民事訴訟法第466條之1規定之關係人
    為代理人之委任狀，或釋明再抗告人具有律師資格，上開裁
    定已於98年8月10日送達再抗告人，有送達證書在卷可考，
    再抗告人逾期迄未補正，其再抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第46條、第21條第2項，民事訴訟法第495條之
    1第2項、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    31  日
                  民事第一庭  審判長法  官 蔡孟芳
                                    法  官 羅惠雯
                                    法  官 黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月    31  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
