【裁判字號】    98,竹簡調,201
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第201號
聲  請  人  經思確有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列當事人間請求給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按第403條第1項之事件，如逕向法院起訴者，宜於訴狀內表
    明其具有第406條第1項所定事由，並添具釋明其事由之證據
    。其無該項所定事由而逕行起訴者，視為調解之聲請，民事
    訴訟法第424條第一項定有明文。又按訴訟由被告住所地之
    法院管轄；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第1條
    第1項前段、第28條第1項亦分別定有明文。又上開規定，依
    民事訴訟法第405條第3項，於調解程序亦準用之。
二、經查，本件訴訟標的金額為新台幣112,927元，核屬於民事
    訴訟法第403條第1項第11款規定之強制調解事件，依據同法
    第424條第1項規定，其起訴因未表明具有同法第406條第1項
    之事由，亦未添具釋明其事由之證據，其起訴應視為調解之
    聲請。又本件相對人之住所在桃園縣平鎮市○○路38號，有
    相對人戶籍資料在卷可稽。據此，揆諸上開規定，本件本院
    並無管轄權，茲聲請人向無管轄權之本院聲請調解，顯係違
    誤，爰依聲請將本件移送於該管轄臺灣桃園地方法院。
三、依民事訴訟法第405條第3項、第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    8    月  31  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    8    月  31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
