【裁判字號】    98,審竹簡,517
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第517號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一八一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點參柒捌玖公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第一行應
    補充「甲○○前於民國九十五年間因轉讓第二級毒品案件，
    經臺灣板橋地方法院以九十五年度訴字第一八五六號判決判
    處有期徒刑六月確定；又因施用第二級毒品案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十六年度簡字第一五四一號判決判處有期徒
    刑四月確定，上開二罪嗣經臺灣板橋地方法院以九十六年度
    聲減字第八九九號裁定分別減為有期徒刑三月、二月確定，
    接續執行於九十六年九月二十五日執行完畢」，第八行「駕
    駛車牌號碼５Ｅ－９５５７號自用小客車」應更正為「搭乘
    其女友沈詩凡所駕駛車牌號碼５Ｅ－９５５７號自用小客車
    」，第十一行應補充「另經甲○○同意於九十七年九月十一
    日凌晨二時二十分許對其採尿送驗，結果呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，始悉上情」；證據欄編號(3)應補充「承
    辦警員張明光、許晉維所製作之職務報告一紙」、編號(5)應
    補充「扣押物品清單一份（九十七年度安保管字第三一一號
    ）」，另補充「按『尿液毒品檢驗．．．若能使用先進之氣
    相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為
    目前最具公信力的檢驗方法』，有法務部調查局第六處八十
    七年九月二十九日（八七）發技（一）字第八七○七四五七
    四號函文可參，是前揭臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之
    檢驗方法已可完全排除毒品偽陽性之干擾，檢驗結果堪以採
    信；又『甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於二十四
    小時內自尿液中排出，約百分之九十於九十六小時內自尿液
    中排出，．．．甲基安非他命之檢出與其投與方式、投與量
    、個人體質、採尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關
    ，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸
    食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不
    會超過四日』，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年
    二月八日（八一）藥檢壹字第○○一一五六號函文內容足參
    。是以，依上開說明佐以被告之尿液檢驗報告，被告於九十
    七年九月十一日凌晨二時二十分許採尿時起往前回溯九十六
    小時內之某時許，在不詳處所施用第二級毒品甲基安非他命
    一次之犯行，堪以認定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後，五年內再犯毒品危
    害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之前科紀錄，於九十六年九月二十五日執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷足參，其於
    受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑
    。爰審酌被告迭經觀察、勒戒及追訴處罰後，仍未能戒除毒
    癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命，顯然自制力薄弱，
    無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯
    罪手段、情節及所生之危害均尚非重大等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重零點三九七
    九公克，驗餘淨重零點三七八九公克），係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有憲兵司令部
    刑事鑑識中心九十七年十一月十八日憲直刑鑑字第○九七○
    ○○一七五四號鑑定書一份存卷可稽，係違禁物，不問屬於
    被告與否，均應依同條例第十八條第一項前段之規定，沒收
    銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度毒偵字第1814號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住雲林縣四湖鄉○○路23巷30號
                        （另案羈押在臺灣臺北看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、甲○○前因施用毒品案件，經執行觀察、勒戒處分後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國95年6 月21日執行完畢釋放，
    並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第3564
    號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，甲○○基於施用第 2
    級毒品甲基安非他命（下稱甲基安非他命）之犯意，於97年
    9月11日凌晨2時20分起回溯96小時內之某時，在不詳處所，
    施用甲基安非他命1 次，嗣於97年9月11日凌晨0時30分許，
    駕駛車牌號碼5E─9557號自用小客車，行經國道3 號公路北
    向90公里處（新竹縣芎林鄉），為警攔檢查獲，並在甲○○
    隨身攜帶之皮包內扣得甲基安非他命1 包（淨重0.3979公克
    ）。
２、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告甲○○警詢、偵訊有關尿液檢體係由其親自排放封瓶等
    情節之供述。
  (2)國道公路警察局第六警察隊97年8 月份移送煙毒麻醉藥品人
    犯尿液檢體編號對照表（編號：82）及臺灣檢驗科技股份有
    限公司出具之濫用藥物檢驗報告。
  (3)國道公路警察局第六警察隊搜索扣押筆錄及證物照片1 張。
  (4)憲兵司令部刑事鑑識中心97年11月18日憲直刑鑑字第097000
    1754號鑑定書。
  (5)扣案之甲基安非他命1包（淨重0.3979公克）。
２、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。被告持有甲基安非他命之低度行為，為施用之
    高度行為所吸收，爰不另論罪。扣案之甲基安非他命1 包（
    淨重0.3979公克），請依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，宣告沒收銷燬之。
３、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    24    日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    10    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
