【裁判字號】    98,審竹交簡,713
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第713號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4886號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(三)另補充
    「新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1紙」外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.63毫克，其於駕駛過程中，轉彎或變換車道未打方向燈
    或方向燈錯誤；或有駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為
    ，又因酒後駕車肇事原因，顯然無法正常駕駛，此有刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷可稽，顯見被告已達
    酒醉而不能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以
    認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4886號
    被      告  甲○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路182
                        巷17號
                        現居新竹市○○區○○路413巷25號1
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月17日3時許起，在新竹市○○路「笑傲
    江湖KTV」內飲酒，飲至同日4時20分許，已因飲酒致注意力
    無法集中而不能安全駕駛動力交通工具，仍騎乘車號MWT-28
    8號普通重機車欲返回居所，於同日4時45分許騎經新竹市○
    ○路109號前，因酒醉失控逆向行駛，與對向由榮志義騎乘
    之車號790-CPZ號普通重機車（過失傷害部分未提告訴）撞
    擊，經警到場處理車禍事故發現甲○○酒後騎車，於同日6
    時7分對其測試呼氣酒精濃度值每公升高達0.63毫克。案經
    新竹市警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、檢察事務官詢問時之自白。
  (二)證人榮志義於警詢之陳述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二
    ）、刑法第185之3條案件測試觀察紀錄表、道路交通事故當
    事人酒精測定紀錄表、車禍現場及車損相片14張
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                                  書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
