【裁判字號】    98,審竹簡,811
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第811號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4275號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯商標法第八十二條之非法販賣侵害商標權之商品罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之仿冒品即仿「LV」商標之手提包壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄（四）另補充
    「扣押物品清單（98年度保管字第852號）1份」外，餘均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係違反商標法第82條之販賣仿冒商標商
    品罪；其意圖販賣而在市場上陳列仿冒商標商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告貪圖小
    利，販賣仿冒商品，破壞商標專用權人權益及真正商品表彰
    價值，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商品專用權人
    合法商品之信譽及品質受質疑，並使國家國際形象受損，暨
    其犯罪動機、僅販賣1 次及所生危害程度、犯後坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可證
    ，其因一時貪念因而觸犯本件罪刑，經此次偵、審程序及刑
    之宣告，當知所警惕，無再犯之虞，本院因認上述所宣告之
    刑以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案之仿冒品即仿「LV」商標之手提包1 個，係被告犯商標
    法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，均應依同
    法第83條之規定宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454
    條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11 條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第1 款，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4275號
    被      告  乙○○  女  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路3段291巷9弄7號
                          4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○明知「LV」圖樣係法商路易威登馬爾悌耶公司之著名
    商標，已向經濟部智慧財產局申請註冊取得商標專用權，均
    指定使用於手提箱袋等類商品，且現仍在專用期間內，任何
    人未經上開商標專用權人之同意或授權，不得於同一商品，
    使用相同於此等註冊商標商品，或將此商品陳列及販賣，復
    明知其於數年前在Yahoo!奇摩拍賣網站上所購得使用上開商
    標圖樣之手提袋1只，係未經上開商標專用權人之同意或授
    權，擅於同一商品使用相同商標，足令消費者誤認混淆之仿
    冒商品，竟仍基於販賣之犯意，於98年2月17日19時9分許，
    在其位於新竹市○區○○路3段291巷9弄7號4樓之住處，利
    用網際網路連線至露天拍賣網站（網址：http:// www.rute
    n.com.tw/），以其所申請之拍賣帳號「carrie53020」登入
    後，在該網站上刊登販賣上開手提袋之訊息，供有意購買之
    不特定人士上網競標，以此方式侵害上述公司之商標權。嗣
    經警於網路巡邏中查覺有異，於98年3月6日9時38分許，在
    上開網址利用網路標購方式，喬裝買家以900元標得上開手
    提袋，並依乙○○指示將款項匯入李素玉所有之彰化銀行汐
    止分行帳號00000000000000號帳戶內，於同年月8日16時許
    取得上開手提袋後，再送鑑定後確認為仿冒商品，循寄件地
    址通知乙○○到案說明而查獲上情。
二、案經彰化縣警察局北斗分局報告本署偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
     （一）被告乙○○於警詢及本署偵查中不利於己之供述。
     （二）證人即被害人法商路易威登馬爾悌耶公司委託鑑定
           人甲○○於警詢之證述。
     （三）扣案上開仿冒「LV」商標圖樣之手提袋1只。
     （四）被告寄送上開手提袋之照片、經濟部智慧財產局商
           標資料檢索服務1紙、露天拍賣網站網頁畫面列印資
           料、鑑定證明書、鑑定能力證明書、彰化縣政府警
           察局北斗分局扣押筆錄、扣押物品目錄表。
    綜上，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係違反商標法第82條之明知為仿冒商標商品意
    圖販賣而陳列罪嫌。又扣案之上開仿冒「LV」商標圖樣之手
    提袋1只，應依商標法第83條宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    5     日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
