【裁判字號】    98,竹簡,336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第336號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月31日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾伍萬柒仟陸佰柒拾玖元，及其中新臺
幣肆拾肆萬玖仟捌佰伍拾肆元，自民國九十四年十二月二十九日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年8 月11日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,
    000 元（嗣於91年11月27日變更最高額度為60萬元）為限度
    ，借款動用期間自90年8 月15日起至91年8 月15日止為期一
    年，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經
    原告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，
    其後每年屆期時亦同。每動用一筆借款時，須繳納費用100
    元，借款利率固定為年利率百分之18.25 計算，並按日計息
    ，倘任何一宗債務不依約清償本金時，即視為全部到期，應
    就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利率百分之20給付
    延滯期間之利息，且由被告持用原告所發行之GEORGE&MARY
    卡。詎被告自94年12月28日起即未按期繳款，合計尚欠本金
    449,854 元、繳款期限前已計未收之利息為7,725 元，及自
    94年12月29日起至清償日止，依上開本金，按年息百分之20
    計算之遲延利息，及帳務管理費100 元。按上開約定條款之
    規定，被告未依約繳納本息，已喪失期限之利益，應將所欠
    帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此依兩造
    間小額循環信用貸款契約及消費借貸之法律關係提起本件訴
    訟，請求被告給付如主文第1 項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀作
    何答辯。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之小額循環信
    用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄一覽表各乙份為證
    ，而被告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳
    述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全
    辯論意旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造間小額循環信用貸款契約之法
    律關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之金額及利息，即
    無不合，應予准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
