【裁判字號】    98,審竹簡,962
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第962號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5404號），本院判決如下:
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Ｚ00000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯上所偽造之「乙○○
」署押壹枚，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第210條之行使偽造
    私文書罪；被告偽造署名係其偽造私文書之階段行為，又其
    偽造私文書後復持之以行使，其偽造文書之低度行為應為行
    使偽造文書之高度行為所吸收，均不另論罪。爰審酌被告冒
    用他人名義接受舉發，影響公路警察機關對於道路交通管理
    與處罰之正確性，及可能使乙○○本人無辜受交通違規之處
    分，犯罪動機可議，惟念其犯後坦承犯行，已有悔意，態度
    尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。末查被告上開犯行，犯罪時間係在民國96年
    4月24 日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款之規定，且無該條例第3條規定不予減刑之情形，爰減
    其刑期2分之1。
三、被告在內政部警政署國道公路警察局公警局交字第Z0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單之存根聯所偽簽「乙
    ○○」之簽名，為偽造之署押，不問屬於犯人與否，應依刑
    法第219條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第2條第1項前段、第216條、第210條、第219條
    ，修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕
    以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5404號
    被  告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣獅潭鄉新店村4鄰新店26號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國95年4月30日上午9時30分許，駕駛曹金海所有
    車牌號碼7G-5380號自用小客車，途經新竹縣竹東鎮國道3號
    高速公路南向93公里處，因駕駛小客車違規，為警攔檢稽查
    ，其為圖免受罰，竟基於行使偽造文書之犯意，於上開時地
    ，冒用乙○○之名義，在員警製作之內政部警政署國道公路
    警察局95年4月30日公警局交字第Z00000000號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱違規舉發單）之收受通知聯者簽
    章欄上，偽簽「乙○○」之署押1枚，以示收到該違規通知
    單之意思，持以行使而交回執行取締員警李昌霖收執處理，
    表示乙○○已收受該違規舉發單，足以生損害於乙○○、交
    通監理機關對於道路交通管理處罰之正確性。嗣為警循線查
    獲，始知上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）被害人乙○○於警詢中之證述。
（三）內政部刑事警察局98年4月28日刑紋字第0980056551號函
      所附鑑驗書。
（四）內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件
      通知單1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第216條、210條行使偽造
    私文書罪嫌。偽造署押乃偽造私文書之階段行為，而偽造私
    文書之低度行為，又為行使偽造私文書之高度行為所吸收，
    均不另論罪。偽造乙○○之署押，請依刑法第219條規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
