【裁判字號】    98,附民,45
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決              98年度附民字第45號
原      告  丁○○
訴訟代理人  李林盛律師
            王彩又律師
            李明仙律師
被      告  庚○○
                    號
            甲○○
                    號
            己○○
            戊○○
                    號
            立洲工程顧問有限公司
上  一  人
法定代理人  乙○○
被      告  嵩益股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告等因96年度訴字第811 號違反貪污治罪條例案件，經原
告等提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如刑事附帶民事起訴狀所載（如附
    件）。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理      由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明
    文。
二、本件被告庚○○、甲○○、己○○、戊○○被訴違反貪污治
    罪條例一案，均經刑事判決諭知無罪，依上開說明，原告之
    訴，自應予以駁回。
三、據上論結，依刑訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  許翠玲
                                    法  官  楊惠芬
                                    法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  沈藝珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
