【裁判字號】    98,竹小,259
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決        98年度竹小字第259號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        號2樓.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年7月28
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒萬肆仟壹佰拾壹元，及自民國九十五
年六月二十三日起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定
      期間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即
      應以原支付命令之聲請視為起訴。
（二）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約書第24條雖約定因
      本契約涉訟時，除法律所規定之法有管轄權外，持卡人並
      合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，然原告係法
      人，且係以預定用於同類消費性借款契約之條款為上開合
      意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件，參諸上開說明
      ，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之約定。又被告之
      戶籍設在新竹市○區○○里○○鄰○○路72巷5號2樓，為本
      院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（三）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      255條第1項第3款定有明文。查本件原告原起訴請求被告
      償還信用卡之本金、利息及違約金，惟於98年8月27日言
      詞辯論期日，捨棄違約金之請求，有該日之言詞辯論筆錄
      在卷可參。核係屬減縮應受判決事項之聲明，與上開規定
      相符，自應准許。
（四）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告前向原告申請信用卡，並與原告訂立
      信用卡申請書及約定條款，嗣經原告發給信用卡使用，依
      約被告得於特約商店記帳消費，但應依原告寄發之信用卡
      交易明細暨繳款通知書所定方式於繳款期限前繳款，倘未
      於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期
      限者，自該筆帳款入帳日起，以年息百分之20計付循環信
      用利息，並依上開利息之百分之10計付違約金；又被告若
      連續2期未繳付最低應繳金額或所繳付款項未達最低應繳
      金額者，依約即喪失期限利益，應一次付清應付帳款。詎
      被告至95年6月22日止，尚欠消費款74,131元未繳納，依
      上開約定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款一次清
      償，並自95年6月23日起至清償日止，按年息百分之20計
      算之利息，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依消費
      借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，並聲明
      ：如主文第1項所示。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅提出支付命
      令異議聲請狀表示其與原告間之債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申
      請書、信用卡約定條款、債務人欠款帳單系統畫面列印、
      客戶消費明細表及戶籍謄本各1份為證，而被告經合法通
      知迄未到場爭執，僅以異議狀泛言債務尚有糾葛云云，惟
      並未提出任何進一步之抗辯及舉證，參諸原告所提出之證
      據，自堪信原告此部分之主張為真。
（二）從而，原告基於前開信用卡申請書約定條款、消費借貸法
      律關係，請求被告清償如主文第1項所示之消費款及利息
      ，即無不合，應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  新竹簡易庭    法  官  吳靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以違背法令為理由不得為之，且須於判決送
達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
