【裁判字號】    98,審竹交簡,745
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第745號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3279號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄應補充（六）「新
    竹縣湖口鄉調解委員會調解書1 份」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    被告在犯罪未發覺前自首，依刑法第62條前段之規定減輕其
    刑。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份足參，素行良好，惟因其騎乘機車未注意車前狀況之疏
    忽，造成被害人因本件車禍事故死亡之無可彌補後果，又被
    告肇事後已與被害人家屬達成調解，有該調解書1 份在卷可
    佐，並已悉數賠償被害人家屬，及其犯後態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、末查，被告乙○○素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷
    可參，其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，
    已知所警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第276條第1項、第62條前段、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3279號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣湖口鄉○○村○○鄰○○街26
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失致死案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國97年11月17日上午，駕駛車牌號碼177-BPK號
    重型機車，沿新竹縣湖口鄉○○路○段由新湖口往舊湖口方
    向行駛，嗣於同日9時29分許，途經新竹縣湖口鄉○○路○
    段182號處，其本應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，且依當時天候晴、日間自
    然光線、路面乾燥、無障礙物、視距良好等情觀之，亦無不
    能注意之情事，竟疏未注意，未充分注意車前狀況，因行經
    右彎路段，乃撞及亦有疏失於穿越道路未注意左右來車之自
    乙○○右側往左側穿越道路之行人甲○○，致甲○○因此車
    禍受有頭部鈍力損傷、顱內出血之傷害，經送湖口天主教仁
    慈醫院急救轉送林口長庚紀念醫院後因病危轉自宅於97年11
    月21日11時15分許死亡。乙○○於肇事後，其上開犯行未為
    任何有偵查犯罪職權之公務員發覺前，即以電話報警表明為
    肇事人，自首而接受裁判。
二、案經本署檢察官據報相驗後自動檢舉偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告乙○○於警詢時及偵查中之不利於己供述。
（二）被害人甲○○之子丙○○於警詢時及偵查中之供述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份、新竹縣政府警察局道路交通事故肇事人自首情形記
      錄表1份、及現場照片8張。
（四）本署勘驗筆錄、相驗屍體證明書、法醫驗斷書各1份及相
      驗照片10張。
（五）林口長庚紀念醫院診斷證明書1份。
二、核被告所為，係犯刑法第276條第1項過失致死罪嫌。被告於
    肇事後，其上開犯行未為任何有偵查犯罪職權之公務員發覺
    前，即以電話報警表明為肇事人，自首而接受裁判，有新竹
    縣政府道路交通事故肇事人自首情形紀錄表各1份可考，請
    依刑法第62條前段規定減輕其刑。末請審酌被告並無前科，
    且犯罪後坦承犯行，深表悔悟，並與被害人家屬達成和解，
    相關賠償費用均已支付等情，有本署刑案資料查註紀錄表、
    新竹縣湖口鄉公所調解委員會97年民調字第124號調解書在
    卷可參，請從輕處有期徒刑6月，並予宣告緩刑2年，以勵自
    新。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
