【裁判字號】    98,竹小,243
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第243號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月20日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬零肆佰肆拾柒元，及其中新臺幣伍萬
玖仟佰拾元，自民國九十六年三月六日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序部分：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段固定有明文。惟小額事件當事人之一造為法人
      或商人者，於其預定用於同類契約之條款，約定債務履行
      地或以合意定第一審管轄法院時，不適用民事訴訟法第12
      條或第24條之規定，此觀同法第436條之9前段規定自明。
      查兩造所簽訂之小額循環信用貸款契約書第26條雖約定因
      本契約涉訟時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
      院，然原告係法人，且係以預定用於同類消費性借款契約
      之條款為上開合意管轄之約定，而本件又係小額訴訟事件
      ，參諸上開說明，自不適用民事訴訟法第24條合意管轄之
      約定。又被告之戶籍設在新竹市○區○○里○○鄰○○街18
      巷3號，為本院轄區，本院就本件訴訟自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
      論而為判決。
二、事實摘要：
（一）原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1 月19日與原告
      訂立小額循環信用貸款契約，約定以原告所發之現金卡為
      工具，且開設帳戶循環使用，上開契約有效期限自契約生
      效日起為期1 年，限期屆滿30日前，如立約人不為反對續
      約之意思表示，並經原告審核同意者，得以同一內容繼續
      延長1 年，其後每年屆期時亦同。另約定初期授信額度（
      即首次可動用額度）為新臺幣（下同）60,000元，借款利
      率依固定年息18.25 ％計算，被告每動用一筆借款時，需
      繳納100 元貸款手續費，還款方式為自首次動用日之翌日
      起算，第35日為還款日，嗣後並以每35日為一還款週期，
      惟若有任何一宗債務不依約清償本金時，即喪失分期攤還
      之權利，應將所欠消費借貸款全數一次清償，並於延滯期
      間改依年息20％，按日計付。詎被告未於還款期限98年3
      月5 日依約還款，尚欠本金59,333元、待收利息889 元、
      給付遲延前之利息119 元、手續費106 元及自96年3 月6
      日起至清償日止，按年息20％計算之給付遲延後利息未清
      償，依契約書第14、15條之規定，已喪失期限利益，全部
      債務視為到期，屢經催討，均置之不理，爰依消費借貸之
      法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第1 項所示
      之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張前揭之事實，業據其提出與其所述相符之小額循
      環信用貸款契約書、貸還款交易明細表、利息餘額查詢及
      戶籍謄本各乙份為證，被告經合法通知而未於言詞辯論期
      日到場爭執，亦未提出書狀作何有利於己之聲明或陳述，
      以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依兩造間貸款契約及消費借貸之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額及利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件係適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，爰依職權宣
    告假執行，並於判決時確定訴訟費用如主文第2項所示之金
    額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之；且須於
判決送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
