【裁判字號】    98,審竹簡,758
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第758號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4043號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄第10行「
    …帳戶存摺及提款卡…」應補充為「…帳戶存摺、提款卡連
    同提款密碼…」、第12行「…取得乙○○之存摺及金融卡後
    」應補充更正為「取得乙○○上開帳戶之存摺、提款卡及提
    款密碼後」、第15行「屏東縣內埔鄉○○村○○路1 號屏東
    科技大學」應更正為「屏東縣內埔鄉○○村○○路1 號屏東
    科技大學」；證據欄（三）「被害人甲○○之自動櫃員機交
    易明細表1 紙、彰化銀行東林口分行函附被告乙○○之開戶
    資料及存款存摺交易明細查詢各1 份」應補充更正為「被害
    人甲○○出具之郵政儲金匯業局存簿、劃撥儲金自動櫃員機
    儲戶交易明細表影本1 紙、彰化銀行東林口分行函附被告乙
    ○○上開帳戶之開戶資料及存摺存款－交易明細查詢各1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、查本件被告乙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺集團
    詐取甲○○之財物，應僅成立幫助犯罪行為，核其所為係犯
    刑法第339條第1項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。
    被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國內多有詐欺集團犯案，
    均係借用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，被告輕
    率提供帳戶及提款卡連同提款密碼，足以助長犯罪集團惡行
    ，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，惟念其犯後坦承
    犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第33
    9條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4043號
    被      告  乙○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹縣湖口鄉湖口村13鄰富貴家園
                        12號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    乙○○於民國98年3 月15日上午某時許依報紙分類廣告版刊
    載租借帳戶廣告欄上之電話連絡真實年籍姓名不詳之男子洽
    談租借帳戶，而依一般社會生活之通常經驗，本可預見收購
    他人帳戶存摺之人有可能將之作為詐欺、恐嚇取財等財產犯
    罪使用，竟仍不違其本意，而基於幫助他人犯罪之不確定故
    意，於同月19日下午2 時許在新竹縣湖口鄉○○路上某便利
    商店前，以新臺幣（下同）2,000 元之代價，將其向彰化商
    業銀行（下稱彰化銀行）東林口分行申請開立之帳號0000
    0000000000號帳戶存摺及提款卡交給詐騙集團所屬真實年籍
    姓名不詳之詐騙成員，以此方式幫助詐騙集團。該詐騙集團
    取得乙○○之存摺及金融卡後，即於同年月19日晚間8 時許
    ，以電話向甲○○佯稱其網路購物付款時誤設為分期付款，
    帳戶會每月扣款，需依指示操作自動櫃員機方得解除設定，
    致甲○○陷於錯誤，於同日21時30分許至屏東縣內埔鄉○○
    村○○路1號屏東科技大學，以校內之自動櫃員機匯款28,88
    8 元至上開乙○○之彰化銀行東林口分行帳戶。嗣甲○○察
    覺有異，始知受騙而報警。案經桃園縣政府警察局龜山分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察
    署檢察長移轉本署偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告乙○○於檢察事務官詢問時之自白。
（二）被害人甲○○於警詢時之證述。
（三）被害人甲○○之自動櫃員機交易明細表1 紙、彰化銀行東
      林口分行函附被告乙○○之開戶資料及存款存摺交易明細
      查詢各1 份。
（四）屏東縣政府警察局內埔分局龍泉派出所受理刑事案件報案
      三聯單1 份。
三、所犯法條：刑法第339條第1項、第30條第1 項幫助詐欺取財
              罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
