【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第463號
聲  請  人  國防部軍備局
法定代理人  庚○○    址同上
相  對  人  世源環保股份有限公司
兼法定代理  己○○
人
法定代理人  乙○○
                        號
            丙○○
相  對  人  泰豐清潔股份有限公司
                        1樓
法定代理人  辛○○
                        1樓
相  對  人  戊○○
                        之1號.
            壬○○
                        樓
            癸○○
相  對  人  晟隆環保有限公司
法定代理人  甲○○
                        號
相  對  人  佑昇環保工程有限公司
法定代理人  子○○
相  對  人  侑展環保工程有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣肆仟元，及自本裁
定送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁定確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起加給按法定利率
    計算之利息。民事訴訟法第九十一條第一項、第三項分別定
    有明文。
二、查，聲請人與相對人世源環保股份有限公司（下稱世源公司
    ）等九人間因請求損害賠償事件，經本院96年度訴字第442
    號民事判決，其第一審訴訟費用應由相對人連帶負擔，嗣相
    對人泰豐清潔股份有限公司（下稱泰豐公司）、己○○、癸
    ○○不服提起第二審上訴，經台灣高等法院以97年度上字第
    496號民事判決駁回，泰豐公司不服再提起第三審上訴，亦
    經最高法院以98年度台上字第669號民事裁定駁回其所提之
    第三審上訴而確定。
三、經本院調卷審查後，相對人世源公司等九人應連帶賠償聲請
    人之訴訟費用額，依後附計算書確定為如主文所示金額。
四、依民事訴訟法第九十一條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾柏方
 附表：計  算  書
┌─────────┬───────────────┬────────────┐
│   項         目  │    金      額（新台幣）      │      備註              │
├─────────┼───────────────┼────────────┤
│ 第一審土地丈量費 │          4,000元             │由聲請人預納，並提出繳納│
│                  │                              │收據影本一紙為證。      │
└─────────┴───────────────┴────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
