【裁判字號】    98,審訴,323
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第323號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第426 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針
筒貳支，沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，
扣案之安非他命柒包（毛重共捌點柒公克），沒收銷毀之、安非
他命吸食器壹組，沒收之。應執行有期徒刑壹年壹月，扣案之安
非他命柒包（毛重共捌點柒公克），沒收銷毀之，注射針筒貳支
、安非他命吸食器壹組，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國95年間因3 犯施用第一、二級毒品案件，
      經本院以95年度訴字第292 號、臺灣高等法院以96年度上
      訴字第124號判決判處有期徒刑7月、7月、4 月、3月，應
      執行有期徒刑1年6月確定；嗣經臺灣高等法院以96年度聲
      減字第2692號裁定減為有期徒刑3月又15日、3月又15日、
      2月、1月又15日，應執行有期徒刑9月確定；又於94 年間
      因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經本院以95年度訴字
      第418號判決判處有期徒刑8月，減為4 月確定；上開各罪
      ，再經本院以97年度聲字第230號裁定定應執行有期徒刑1
      年1月確定，於97年6月4日易科罰金執行完畢。
（二）乙○○於89年間因初犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
      聲字第529 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
      向，於89年3月8日執行完畢釋放，經臺灣新竹地方法院檢
      察署檢察官以89年度毒偵字第672 號為不起訴處分確定；
      復於同年因2犯施用毒品案件，經本院以89 年度毒聲字第
      2956號裁定送觀察、勒戒，並於90年2月19 日入臺灣新竹
      看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
      品之傾向，於90年3月13 日因無施用傾向出所執行完畢，
      並經檢察官以89年度毒偵字第2495號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，復分別基於施用第1 級毒品海洛因
      、第2 級毒品甲基安非他命之犯意，於97年11月15日23時
      許，在其位於新竹縣竹東鎮○○路○段98號2樓居所內，以
      將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒內注射血管之
      方式、以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後
      吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各 1
      次。嗣於97年11月16日1時10 分許，在桃園縣平鎮市○○
      路○段155 號前，為警盤查查獲，並當場扣得其所有之第2
      級毒品安非他命7包（毛重8.7公克）、注射針筒2 支、安
      非他命吸食器1 組等物，並經其同意採集尿液送驗後，而
      查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第38條第1項第2款、第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
