【裁判字號】    98,審易,430
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第430號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1102號），本院改依簡式審判程序審理，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因4 犯施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度竹簡字第494號判決判處有期徒刑6月，減為有期徒
    刑3月確定，於97年4月22日徒刑易科罰金執行完畢。
二、甲○○前於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度毒
    聲字第925 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年11月20日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢
    察署檢察官以87年度偵字第7738號為不起訴處分確定。又於
    90年間因2 犯施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第1539
    號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於91年
    1月4日釋放出所，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90
    年度毒偵字第1514號、第1693號為不起訴處分確定。再於91
    年間因3 犯施用毒品案件，由臺灣桃園地方法院以91年度毒
    聲字第2341 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年4月
    2 日入戒治所執行，嗣因毒品危害防制條例修正，而於93年
    1月9日 停止執行出所，刑責部分則由本院以92 年度易字第
    272號判決判處有期徒刑5月確定。
三、詎仍不知悔改，基於施用第二級毒品甲基安非他命（下稱甲
    基安非他命）之犯意，於98年3月1日在警局採尿時起回溯96
    小時內之某時，在其位於新竹市○○路13巷2之1號住處內，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內加熱後吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品1 次。嗣因偽造貨幣等執行案件，
    經臺灣新竹地方法院檢察署發布通緝，為警於98年3 月1 日
    下午3 時10分許，在新竹市○○路○ 段300 巷口緝獲，經採
    集尿液送驗呈安非他命類陽性反應，而查知上情。
四、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢時及本院準備程序、簡式審理中訊問時
      ，均坦白承認。
（二）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄1 件
      、台灣檢驗科技股份有限公司98年3月18 日濫用藥物檢驗
      報告1件，證明被告有施用第二級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
      第二級毒品罪。其施用前持有第二級毒品之低度行為，應
      為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，於97年4月22 日徒刑
      易科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案
      資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
      卷可供參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期
      徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮
      、施用毒品嚴重危害其身心健康及犯後坦承犯行態度良好
      等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第2項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
