【裁判字號】    98,審竹交簡,622
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第622 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3470號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護
管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸拾小
時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
    （一）被告甲○○於警局詢問時之自白。... （四）道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場照片
    十一張。」應予更正、補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前已有1 次酒醉駕車
    前科，經本院判處罰金新臺幣45000 元，緩刑2 年，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表可證，竟不知警惕，再次服用酒類
    不能安全駕駛動力交通工具之情形下，酒精濃度高達每公升
    0.9 毫克，仍貿然駕駛重型機車上路，嚴重危及道路交通安
    全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念，兼衡被告
    之智識程度、素行、所生危害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1 份在卷
    可查，因一時失慮酒後駕車致罹刑章，經此偵查程序及科刑
    之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯，本院綜核各情認
    上開刑之宣告，已足策其自新，所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2 年。再因被告係酒後不能安全駕駛
    而駕車，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒
    醉後不得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像
    、文字描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡
    及損害公共設施等情形，被告受有教育且為一具有相當智識
    經驗之成年人，當能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有
    相當程度之危險性，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強
    ，為使其習得正確之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之
    可能，及時刻記取酒醉後駕車係不法之行為，有加強知曉尊
    重法治，及為期被告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念
    ，爰依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定
    之公益團體、地方自治團體或社區提供60小時之義務勞務，
    並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期
    能使被告於義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為
    之不當與危險性，並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給
    予被告罰金、或處以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰
    金甚或拘束其身體自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。
    至於被告究應向何公益團體、地方自治團體或社區提供義務
    勞務，屬執行之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公
    益團體、地方自治團體或社區之需求，妥為指定。再者，倘
    被告於本案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3470號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○ 月○○日生）
                        住新竹市○區○○路380 巷6 之1 號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院於民國95年
    9 月15日以95年竹交簡字第753 號判決判處罰金新臺幣4500
    0 元，緩刑2 年，緩刑期內付保護管束，於同年10月5 日判
    決確定，於97年10月4 日保護管束期滿，仍明知飲酒後其控
    制力及注意力均已降低致達無法安全駕駛動力交通工具之程
    度，如仍騎車行駛於道路上，隨時將有致自己或他人於死傷
    之危險，自97年12月1 日凌晨0 時許起，在新竹市○○路友
    人住處飲用高粱酒，飲至同日凌晨2 時許，達於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態後，騎乘車號237-BVD 號機車上路，
    嗣於同日3 時18分許，行經新竹市○區○○路2 段與建中路
    口，因酒後生理協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識周
    遭情況，所騎機車不慎撞擊由黃燈貴所駕駛之車號262-ME號
    營業用小客車左後車尾，甲○○因此受有右手撕裂傷併韌帶
    斷裂、四肢多處擦傷、右膝挫傷等傷害，警方據報前往處理
    ，於同日4 時3 分許，測得甲○○之呼氣酒精濃度為每公升
    0.9 毫克，而為警查知上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
（一）被告甲○○於警詢時之供述。
（二）證人黃燈貴於警詢時之證述：證人與被告已達成和解。
（三）酒精測定紀錄表。
（四）道路交通事故現場圖、調查報告表、現場照片。
（五）馬偕紀念醫院新竹分院診斷證明書。
（六）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、駕
      駛執照及行車執照影本。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6    月    30    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     7    月     1    日
                            書記官  林  芳  妤
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
