【裁判字號】    98,審竹交簡,560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第560號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1287號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(二)另應
    補充「內政部警政署國道公路警察局第二警察隊楊梅分隊小
    隊長鄧錫祥所製作之報告1份」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.73毫克，其於駕駛過程中，對員警指揮及交通號誌無反
    應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於為警查獲後，被告出
    入車門困難，顯無法正常操控駕駛，復於測試或詢問過程中
    ，有多話等情事，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    1份在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之
    危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1287號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹縣竹東鎮○○路51號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月14日下午10時許，在新竹市笑傲江湖
    KTV飲用酒類後，明知酒後吐氣所含酒精成分超過每公升0.2
    5毫克以上者不得駕車，且其反應趨緩，已至不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，竟仍執意於翌（15）日凌晨1時許，
    駕駛車牌號碼1199—PQ號自小客車，離開上址載友人回新竹
    縣新埔鎮住處，嗣於15日凌晨2時20分許，行經新竹市○道
    ○號○路93公里北向時，因駕駛判斷力欠佳、車身左右搖擺
    ，為警攔檢，經測得其呼氣酒精濃度達每公升0.73毫克，始
    悉上情。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○於警詢及偵查之自白，（二）酒精
    測試紙卷、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表(一)(二)、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、內政部警政
    署國道公路警察局舉發違反道路交通管理事件通知單等在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                        檢  察  官  侯  少  卿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                        書  記  官  莊  雅  鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
