【裁判字號】    97,消債更,56
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第56號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新台幣（下同）壹仟元，郵務送達費及法院人員
    之差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請費者，其
    超過部份，依實支數計算徵收之，前項所需費用及進行更生
    或清算之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請；又債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生
    或清算，因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難者，不
    在此限，同條例第6條、第151條第5項亦分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未預納郵務送達費新台幣貳仟
    柒佰貳拾元，亦未提出或釋明下列事項：（一）提出債權人
    清冊（應表明至少下列事項，並提出證明文件：所有債權人
    之姓名及地址，各債權之數額、原因及種類）。（二）曾與
    金融機構協商成立，應提出：(1)曾經協商成立之證明書或證
    明文件、協商契約書等。(2)釋明聲請人有何不可歸責於己之
    事由，致履行顯有重大困難，並應提出相關證明文件 (另聲
    請人應詳細釋明係何時毀諾及毀諾前、後生活有何重大變化
    ？並具體釋明其不可歸責事由之情形)。（三）提出聲請前2
    年每月必要支出，請列明細表，例如個人支出、家庭開銷、
    醫療費、教育費等，並應檢附相關證明文件。（四）提出受
    扶養親屬（即聲請人之父母）依法應共同分擔扶養義務之人
    數、分擔之比例及家族系統表，並提出最新全戶戶籍謄本（
    記事欄不得省略）。（五）受扶養親屬（即聲請人之父母）
    是否有領取老人津貼或其他補助？若有，其期間及金額，並
    應檢附相關證明文件。（六）提出聲請人之配偶95、96年度
    之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清單或扣繳憑單，並
    說明聲請人之配偶現職為何？若為在職，應提出聲請人配偶
    之現薪資數額、來源及提出相關證明文件（例如：在職證明
    書、薪資轉帳資料）。（七）提出聲請人現有工作之在職證
    明及收入證明（薪水帳戶存摺影本）。（八）陳報繫屬（審
    理）中之民事訴訟或強制執行事件之法院及其案號。前經本
    院於民國（下同）97年12月12日裁定命聲請人於10日內補正
    ，該裁定於97年12月16日合法送達聲請人，有該裁定送達證
    書在卷足稽。詎聲請人迄今猶未補正。
三、次查聲請人於95年5月協商成立後履約至96年10月毀諾未再
    繳款後，即再與各債權人銀行達成個別協商，並正常履約至
    今，有日盛國際商業銀行股份有限公司97年12月26日函可參
    ，自難認有不可歸責於己致履行顯有重大困難之情事，是本
    件聲請更生於法不合。
四、綜上所述，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
              民事第一庭    法  官  陳順珍
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
