【裁判字號】    98,審竹交簡,740
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第740號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5427號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知飲酒後，其控制力及注意力均已降低
    致達無法安全駕駛動力交通工具之程度，如仍駕車行駛於道
    路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟於民國98年6 月
    17日中午12時至同日晚間8 時許期間，在新竹市○○路上之
    「民生餐廳」內飲用啤酒4、5瓶後，已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍騎乘車牌號碼K39- 696號重型機車欲返
    回住處，嗣於同日晚間8 時58分許，行經新竹市○○路○ 段
    798 號前，因酒後控制力減弱，不慎與曾琬萱所騎乘之車牌
    號碼ITX- 896號重型機車發生擦撞，造成雙方均人車倒地受
    傷（過失傷害部分均未據告訴），嗣經警據報前往處理，將
    甲○○送往馬偕紀念醫院新竹分院急救，並經抽血測得其血
    中酒精濃度達176.4MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.
    84毫克），始查悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第3 、26、
      27頁）。
（二）證人曾琬萱於警詢時之證述（見偵查卷第5頁）。
（三）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表所附之馬偕紀念醫院
      新竹分院98年6月17日急診生化單1紙（見偵查卷第10頁）
      。
（四）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、新竹市
      警察局第二分局98年6 月17日道路交通事故現場圖、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）各1 紙、交通事故現
      場照片10張等（見偵查卷第7至9、11、17至21頁）。
（五）參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫
      克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之10
      倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
      等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函
      文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
      條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資
      料可資足參），而本件被告甲○○抽血測得其血中酒精濃
      度達176.4MG/DL（換算為呼氣酒精濃度為每公升0.84毫克
      ），且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○於駕駛過程中
      因酒後致其通常注意力及操控力均已降低，致與證人曾琬
      萱所騎乘之機車發生碰撞，並受有外傷性腦出血之傷勢，
      亦有馬偕紀念醫院新竹分院98年6月17日乙種診斷證明書1
      紙在卷足憑（見偵查卷第12頁），堪認被告甲○○於飲酒
      後顯已達不能安全駕駛之程度。
（六） 綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危
      險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前因施用毒品，而經觀察、勒戒
      之刑事紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯事由，已徵素行非善；又其飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，仍駕駛動力交通工具於
      公眾往來之道路，致與證人曾琬萱所騎乘之機車發生碰撞
      而造成己身受有上揭之傷勢，影響交通安全甚鉅，兼衡其
      坦承犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，併諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
