【裁判字號】    98,審竹簡,507
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第507號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2165號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國97年9月9日下午某時，
    在桃園縣中壢火車站附近，將其姪謝朝光（所涉詐欺罪嫌，
    另經檢察官為不起訴處分）所申辦之渣打國際商業銀行股份
    有限公司關西分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等物件，交付真實姓名年籍不詳自稱「劉正義」之成
    年男子。嗣該名自稱「劉正義」之成年男子與所屬詐騙集團
    成員取得乙○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於意圖不
    法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「東森購物人員
    」之詐騙集團成員，於97年9 月9 日下午6 時50分許，以電
    話向甲○○佯稱其在東森購物付款單上誤勾選分期付款，每
    個月會固定扣款云云，再由1 名自稱「銀行行員」之詐騙集
    團成員以電話向甲○○佯稱需操作提款機更改匯款方式云云
    ，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機
    而於同日晚間9 時48分及10時2 分，先後匯出新臺幣（下同
    ）9 萬8,000 元、3,000 元至乙○○所提供之上開帳戶。嗣
    甲○○察覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局內湖分局移送臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14172 號偵查
      影卷第12至14頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第
      2165號偵查卷第8頁，本院卷第14頁）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣士林地方法院檢察
      署98年度偵字第14172號偵查影卷第45、46頁）。
（三）證人謝朝光於警詢、偵查中之證述（見臺灣士林地方法院
      檢察署98年度偵字第14172號偵查影卷第8至10頁，臺灣新
      竹地方法院檢察署98年度偵字第2165號偵查卷第7頁）。
（四）渣打國際商業銀行股份有限公司97年9 月23日渣打商銀CE
      字第09703058號、渣打國際商業銀行股份有限公司關西分
      行97年9 月30日渣打商銀關西字第09700084號等函所附帳
      號00000000000 號帳戶之開戶人基本資料暨帳戶交易往來
      明細、對帳單等資料（見臺灣士林地方法院檢察署98年度
      偵字第14172號偵查影卷第18至23頁）。
（五）被害人甲○○所提出之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影
      本2紙（見臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第14172號
      偵查影卷第51之2頁）。
（六）桃園縣政府警察局桃園分局埔子派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式表暨內政部警政署反詐騙紀錄表各1 份（見臺灣士
      林地方法院檢察署98年度偵字第14172 號偵查影卷第47至
      51頁）。
（七）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件自稱「劉正義」之成年男子與所屬詐騙集團
      成員即自稱「東森購物人員」、「銀行行員」等成年人取
      得被告乙○○所交付之渣打國際商業銀行股份有限公司關
      西分行帳號00000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等
      物件後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，
      以購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害人甲○○陷於
      錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而致被害人甲○○於
      97年9 月9 日晚間9 時48分及10時2 分，先後匯出9 萬8,
      000 元、3,000 元至被告乙○○所交付之上開帳戶內等情
      ，是核該名自稱「劉正義」之成年男子與所屬詐騙集團成
      員即自稱「東森購物人員」、「銀行行員」等成年人，均
      係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。次第：
  １、該名自稱「劉正義」之成年男子與所屬詐騙集團成員即自
      稱「東森購物人員」、「銀行行員」等成年人就上開詐欺
      取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告乙○○猶提供相關金融
      帳戶資料予該名自稱「劉正義」之成年男子，當堪認被告
      乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取
      財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助詐欺
      取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名自稱「劉正義」之成年男子之行為
      ，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬
      以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以
      詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第33
      9條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定
      減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○曾於97年9 月間，亦因詐欺案件
      ，經本院於97年11月6日以97年度竹東簡字第209號判決判
      處拘役40日確定，並於98年3 月18日易科罰金執行完畢等
      情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵
      其素行非善，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人
      供做詐欺取財之工具，竟任將其向其姪謝朝光所借用之相
      關金融帳戶資料交付予不法份子使用，非惟幫助詐騙者遂
      行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿其真實身分，降低遭
      查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦
      承犯行，態度尚可，且事後並與被害人甲○○達成和解，
      被告乙○○願賠償被害人甲○○所受損失10萬1,000 元，
      除於本院98年8月19日行調查程序時當庭給付5萬1,000 元
      予被害人甲○○外，其餘款項5萬元則以分期方式給付，
      有本院98年8月19日訊問筆錄1份在卷可稽（見本院卷第14
      頁）等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第33
    9 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
