【裁判字號】    98,審易,154
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1079號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○明知服用酒類將使其駕駛動
    力交通工具之注意力減低，反應能力趨緩，而危及自己及其
    他用路人之安全，仍於民國98年1月14 日晚間，在新竹市○
    ○街某卡拉OK飲酒，達於不能安全駕駛動力交通工具之程度
    後，於同日晚間騎乘車號F6Z-929 號機車離開，沿少年街19
    號旁巷道由北往南（往廣州街）方向行駛，嗣於同日晚間22
    時35分許，行經新竹市○區○○街與少年街口，因酒後生理
    協調失衡，無法適切操控車輛及正確辨識周遭情況，且疏未
    注意行經無號誌路口左方車應讓直行車先行，適有告訴人甲
    ○○騎乘車號997-CQY 號機車沿少年街由西往東方向行駛，
    乙○○所騎機車與甲○○所騎機車發生碰撞，致甲○○受有
    顏面多重撕裂傷（15公分）及右下淚小管斷裂等傷害，乙○
    ○亦經送醫救治，經醫院抽血檢驗測得乙○○血液酒精濃度
    為264. 38MG/DL，換算相當於呼氣酒精濃度每公升1.32毫克
    ，而為警查知上情。因認被告乙○○涉犯刑法第185 條之3
    之服用酒類違背安全駕駛罪嫌，及同法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告乙○○業於98年5月28 日死亡，此有個人基本
    資料查詢結果1 紙附卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯
    論，逕為不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
