【裁判字號】    98,審易,447
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第447號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第879號、第1100 號），檢察官聲請改依協商程序而
為判決，本院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第11法
庭宣示判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國89年間因2 犯施用毒品案件，經臺灣高等
      法院以94年度上訴字第1973 號判決有期徒刑7月、4月、3
      月，應執行有期徒刑1年確定；又於93年間因4犯施用毒品
      案件，經本院以93年度竹北簡字第167號判決有期徒刑6月
      確定；又於94年間因5 犯施用毒品案件，經本院以95年度
      竹簡字第418號判決有期徒刑6 月確定；復於95年間因6犯
      施用毒品案件，經本院以95年度訴字第518 號判決有期徒
      刑10月確定。上開本院93年度竹北簡字第167 號及臺灣高
      等法院94年度上訴字第1973號經臺灣高等法院以95年度聲
      字第221 號裁定定應執行刑1 年5 月；上開本院95年度竹
      簡字第418 號及95年度訴字第518 號經本院以96年度聲減
      字第536 號裁定分別減刑為有期徒刑3 月、5 月，再定應
      執行刑7 月，2 案嗣經接續執行，於96年10月23日縮刑期
      滿執行完畢出監。
（二）乙○○前於87年間因違反毒品危害防制條例案件，經本院
      依職權以87年度訴字第351 號裁定送觀察勒戒，認無繼續
      施用毒品傾向，於87年11月11日自勒戒處所釋放，而由本
      院以87年度訴字第351 號判決免刑確定。又於88年間因施
      用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第1617號裁定送觀察
      勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，嗣經本院以88年度毒
      聲字第2558號裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，經戒
      治所成效評定合格，再經本院以89年度毒聲字第1230號裁
      定停止戒治，於89年6 月14日出監，所餘戒治期開並付保
      護管束，詎其又於保護管束期內施用毒品，因違反保護管
      束應遵守事項情節重大，旋由本院以89年度毒聲字第2727
      號裁定撤銷停止戒治，令入戒治處所施以強制戒治，本次
      施用第二級毒品及第一級毒品犯行，復經本院以94 年 度
      訴字第205 號判決分別判處有期徒刑3 月、7 月確定，其
      於前開尚未執行強制戒治殘餘期間之際，又施用第二級毒
      品安非他命，並經本院94年度訴字第205 號判決判處有期
      徒刑4 月，其不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院以94年度
      上訴字第1973號判決駁回上訴確定；另於91年間，因施用
      第二級毒品安非他命，經本院以91年度毒聲字第344 號裁
      定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於92年2 月8 日戒治
      期滿執行完畢。同時本次施用毒品犯行亦經本院以91 年
      度易字第506 號判決判處有期徒刑5 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第二級毒品甲基安非他命
      之犯意，於98年5月14日晚上10時45 分許在警局採尿時點
      往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施用第2 級毒品
      甲基安非他命1次。再於98年6月2日上午10 時許，在新竹
      縣竹北市○○○路97巷8 號住處房間，以將甲基安非他命
      置於玻璃球內燒烤後吸食煙霧之方式，施用第2 級毒品甲
      基安非他命1 次。嗣經警對乙○○採集尿液送驗，檢驗結
      果均呈甲基安非他命陽性反應，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
