【裁判字號】    98,審交易,89
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第89號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
77號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年1月5日16時56分許，
    搭乘林清水（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官為不起訴
    處分）駕駛之車牌號碼X8- 6067號自用小客車，沿新竹市○
    ○路由北往南方向行駛至警光路左轉後，在路口停車，甲○
    ○原應注意車門開啟時，應注意後方來車動向，並讓其先行
    ，以避免發生碰撞之危險，而依當時情形，又無不能注意之
    情事，竟疏於注意及此，於其準備下車之際，未留意後方有
    無來車，即貿然開啟該車左後座車門，適告訴人乙○○駕駛
    車牌號碼K5V- 602號重型機車，搭載丙○○，沿警光路由西
    往東方向自後方直行行經該處，見被告甲○○突然開啟車門
    ，閃避不及當場撞及上開自用小客車左後車門框架外緣，而
    跌倒滑入同方向、由蔡知言（另經臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分）駕駛之車牌號碼HA-690號營業大貨車
    下，告訴人致乙○○受有雙足裂傷、雙下肢挫傷等傷害。因
    認被告甲○○涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌等
    語
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害罪嫌部分，公
    訴人認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○所涉
    上開罪嫌部分，業經被告甲○○與告訴人乙○○達成和解，
    被告甲○○願以新臺幣【下同】20萬元賠償告訴人乙○○所
    受損失，另經告訴人乙○○於98年8 月11日具狀對被告甲○
    ○之過失傷害告訴等情，此有雙方成立之和解書及刑事撤回
    告訴狀各1 紙附卷可查（見本院卷第22、23頁）。是依照前
    開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
