【裁判字號】    98,審訴,493
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第493號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第680 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之殘渣袋
肆個、注射針筒貳支、注射用水肆支、藥鏟貳支、止血帶壹條，
均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國97年間因竊盜案件，經本院以97年度竹北
      簡字第102號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年7月10日
      徒刑易科罰金執行完畢。
（二）乙○○前於89年間因初犯施用毒品案件，經臺灣苗栗地方
      法院以89年度毒聲字第709 號裁定送觀察、勒戒後，認無
      繼續施用毒品之傾向，而於89年5月25 日執行完畢而出所
      ，並經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第
      1168號不起訴處分確定。又於同年間因2 犯施用毒品案件
      ，經本院以89年度毒聲字第2509號裁定送觀察、勒戒後，
      認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以 90 年度毒聲字第
      234號裁定強制戒治1 年，嗣於90年8月30日因停止強制戒
      治出所，迄於91年2月5日保護管束期滿而執行完畢，刑責
      部分，則經本院以90年訴字第85 號判決判處有期徒刑7月
      、5月，應執行有期徒刑10月確定。復於93年間因3犯施用
      毒品案件，經本院以93年度訴字第178 號判決判處有期徒
      刑8月、6月，應執行有期徒刑1年確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，基於施用第一級毒品海洛因之犯意
      ，於98年4月9日凌晨1時許，在新竹縣竹北市○○街174號
      住處房間，以注射針筒將第一級毒品海洛因注射入體內之
      方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同日下午1時許，
      在上址住處為警持搜索票執行搜索，並扣得第一級毒品海
      洛因殘渣袋4 個、注射針筒2 支、注射用水4 支、藥鏟2
      支、止血帶1 條等物，並經其同意配合調查並採尿送驗後
      ，查知上情（扣案之吸食器1 組，與本案無關，爰不為沒
      收之宣告，附此敘明）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第47條第1項、第38條
    第1項第2款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
