【裁判字號】    98,審交易,43
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第43號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第74
16號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9月26 日上午10
    時28分許，騎乘車號F6L─232號重型機車，自新竹市○○路
    57巷3號之騎樓向外駛出至上開57 巷車道欲左轉時，明知車
    輛起駛時應注意前後左右有無車輛通行，並應讓行進中車輛
    優先通行，且當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，適告
    訴人乙○○騎乘車號P89 ─232 號重型機車，沿新竹市○○
    路57巷由南往北行駛，行至上址前時，遭甲○○所騎乘前開
    機車撞擊而擦撞停放路旁之車號5892─TW號自用小客車右後
    方（周壽美所有，周壽美另行不起訴處分），因此倒地受有
    右手肘受傷之傷害。因認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌等語。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認係觸犯刑法 第284條第1項 前段之過失傷害罪，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。茲因被告已與告訴人達成調解
    ，告訴人因此具狀撤回告訴，此有本院調解筆錄及刑事聲請
    撤回告訴狀各1 件在卷可證，依照首開說明，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
