【裁判字號】    98,自緝,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               98年度自緝字第2號
自  訴  人  甲○○
被      告  乙○○
列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴（本院85年度自字第53
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；第302 條之判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。又行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利行為人之
    法律，為民國95年7 月1 日施行之刑法第2 條第1 項所明定
    。查修正後刑法第80條第1 項及修正前刑法第80條第1 項關
    於追訴權時效之規定不同，修正後刑法第80條第1 項所定之
    追訴權時效較長，表示行為人被追訴之期限較久，自屬對行
    為人不利，二者比較結果自以修正前刑法第80條之規定較有
    利於行為人，是本件關於追訴權之時效，自應適用修正前刑
    法第80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及期間、計
    算，亦應一體適用修正前刑法第83條規定。次按追訴權之時
    效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程序不能開始或
    繼續時，停止其進行；前項時效停止，自停止原因消滅之日
    起，與停止前已經過之期間，一併計算。停止原因繼續存在
    之期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其
    停止原因視為消滅，修正前刑法第83條亦有規定。
二、自訴意旨略以：被告乙○○意圖為自己不法之所有，自稱其
    係建築商，且兼營買賣山坡地、田地等仲介，並佯稱有辦法
    將自訴人所有田地變更地目為「建」地，致自訴人陷於錯誤
    ，而提供多筆不動產向銀行抵押借款，俟其借得款項後均自
    行取走侵佔花用，或以自己名義向林國旭購買田地，經自訴
    人催討後，始簽發本票10張搪塞，惟本票到期後仍未獲兌付
    ，因認被告乙○○涉犯刑法第339 條第1 項、第335 條第1
    之詐欺取財、侵占罪嫌等語。
三、經查，本件被告乙○○被訴於民國83年間某日，意圖為自己
    不法之所有，以詐術致自訴人陷於錯誤，而提供多筆不動產
    陸續向銀行抵押借款，借得款項後，被告陸續於83年3 月21
    日起至84年3 月18日後某日止提領自訴人所借得之款項，並
    侵占自訴人借得之款項，經自訴人催討後，於85年1 月24日
    開立本票10張，惟到期未獲付款，涉有詐欺、侵占罪嫌，上
    開2 罪之法定之最高本刑均為5 年以下有期徒刑，依修正前
    刑法第80條第1 項第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年
    。又本件自訴人於85年3 月4 日向本院提起自訴，並於同年
    月6 日繫屬於本院，因被告經合法傳喚、拘提均未到案，經
    本院於86年1 月27日以86年度新院文刑仁緝字第20號通緝書
    發布通緝。然其所涉犯之上開罪嫌，依修正前刑法第80條第
    1 項第2 款之規定，其追訴權時效最長為10年；另依修正前
    刑法第83條第1 項、第3 項規定及參照司法院29年院字第19
    63號解釋，本案追訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2
    年6 月期間，共計為12年6 月；惟自訴人於85年3 月4 日提
    起自訴迄至86年1 月27日發布通緝日間之10月又23日，追訴
    權時效尚不進行。又本件被告犯罪終了日為85年1 月24日，
    加計上開追訴權時間12年6 月及實施偵查、審判之停止期間
    10月又23日，本件追訴權時效應於98年6 月17日業已完成。
    是依照首開說被告所犯之詐欺取財及侵占罪應為免訴之諭知
    。爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、307 條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  彭政章
                                    法  官  蔡川富
                                    法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
