【裁判字號】    98,審竹簡,850
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第850號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4814號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡連同密碼，足以助
    長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受有損害，
    惟念其犯案動機暨其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4814號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○街88號
                        居新竹縣橫山鄉○○街7巷14號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○可以預見一般人收集金融帳戶使用，常與財產犯罪密
    切相關，且取得他人存摺之目的在於收取贓物及掩飾犯行不
    易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有人
    持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財犯意，於民國98年 5
    月 4日前某時，在新竹市○○路某「OK」便利商店前，將其
    向彰化商業銀行新竹分行申設帳號00000000000000號帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，以每週新臺幣（下同） 3,000元之代
    價，出租與 1名自稱「李先生」之不詳年籍成年人使用，而
    使詐騙集團成員中 1名自稱「奇摩賣家」之不詳年籍成年女
    子，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於98年
    5月4日18時許，以電話向黃荷婷佯稱：其網路購物帳戶設定
    錯誤，需至金融機構自動櫃員機操作改正云云，致黃荷婷陷
    於錯誤，而於同日21時2分至6分許之間，至臺北市大同區○
    ○○路○段276號某華南商業銀行自動櫃員機，陸續匯款 1萬
    5,277 元至甲○○上開帳戶。嗣經黃荷婷發現受騙後報警處
    理，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○就上揭犯罪事實坦承不諱，並經被害人黃荷
    婷於警詢時指訴上揭遭詐騙而匯款至被告上開帳戶等情節明
    確，復有被告上開帳戶之顧客資料卡、交易明細表各 1份及
    被害人匯款交易明細表 2紙在卷可稽，足認被告上開自白與
    事實相符，是其涉犯幫助詐欺罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌。被告幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，請依刑法
    第30條第 2項規定減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     7    月    10    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
