【裁判字號】    98,竹小,247
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第247號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
                        號8樓.
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣貳萬零壹佰零肆元，及自民國九十四年四
月十二日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自民
國九十四年五月十一日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上
開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
