【裁判字號】    98,審竹交簡,741
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第741號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4993號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
    意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例第
    62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非於己
    之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即採取救
    護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法定義務，
    以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場
    ，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即
    採取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，即移動
    肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定處罰，從而刑法第
    185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是為維護交通安全，促
    使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，減少被害人之死
    傷，是該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致
    人死傷而逃逸之事實為已足。查本案被告丙○○因騎乘機車
    ，撞擊由告訴人甲○○騎乘並搭載其女乙○○之機車，致告
    訴人甲○○與其女乙○○人車倒地並分別受有四肢多處擦傷
    、右臉挫傷等傷害，是以被告丙○○對告訴人甲○○與其女
    乙○○當場受有傷害之事實應有認識，詎其竟未採取救護措
    施及依規定處置，並通知警察機關處理，即竟騎乘機車自行
    離去，嗣經警查獲，其肇事逃逸之行為已甚灼然。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告丙○○所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃
      逸罪。
（二）量刑：爰審酌被告丙○○前於民國96年間，因酒後駕車公
      共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以96年度
      速偵字第443 號為緩起訴處分確定，有臺灣高等法院被告
      前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵素行非佳。又其於肇事後
      ，竟棄告訴人甲○○與其女乙○○受傷於不顧，旋即騎乘
      機車離去，其罪行甚重，惟念其犯後坦承犯行不諱，事後
      針對過失傷害告訴人甲○○之部分，業與告訴人甲○○成
      立和解，被告丙○○願支付告訴人甲○○修車費、醫療費
      及慰撫金計新臺幣1 萬元等情，此有雙方於98年6月6日成
      立之和解書1 紙（見98年度偵字第4993號偵查卷第31頁）
      等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
      算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之4 、第41條第1 項前段，逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4993號
    被      告  丙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣瑪家鄉涼山村8鄰涼山118號
                        居新竹市○○區○○街167巷7弄7號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○於民國98年6月2日下午3時35分，駕駛車牌號碼K77─
    157號重型機車，沿新竹市○○路107巷由西向東方向行駛，
    駛至該巷13號前，不慎與對向由甲○○駕駛、附載其女乙○
    ○之車牌號碼191─BRV號重型機車發生擦撞，致甲○○、乙
    ○○均倒地，甲○○受有四肢多處擦傷、乙○○受有右臉挫
    傷等傷害（過失傷害部分業據撤回告訴，另為不起訴處分）
    。詎丙○○於車禍肇事致甲○○、乙○○受傷後，非但未下
    車察看，反萌逃匿之意，隨即駕車加速離去，嗣經甲○○記
    下肇事車輛車號報警而循線查獲。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告丙○○之供述。（二）被害人甲○○之指
    述。（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
    各1份、車籍查詢重型機車車籍2紙、照片9張。（四）南門
    綜合醫院診斷證明書2紙。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之4之肇事逃逸罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月     3    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
