【裁判字號】    98,審竹簡,919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第919號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4595號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）乙○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院於92年
      8月29日以92年度竹簡字第493號判決判處有期徒刑4 月確
      定，於93年5月8日縮刑期滿執行完畢；又於95年間，再因
      施用毒品案件，經本院於95年6月8 日以95年度訴字第386
      號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經本院於96年7月16日以
      96年度聲減字第6號裁定減刑為有期徒刑4月又15日確定，
      甫於96年7月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，其明知個人金融機構帳戶係攸關個
      人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，
      且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉
      帳，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，
      而提供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人
      士使用，更常與財產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用
      ，以遂其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之
      目的，竟仍容任所提供之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果
      之發生，而基於幫助他人恐嚇取財之不確定故意，於民國
      97年10月3 日至同年月22日間之某日，在不詳地點，以新
      臺幣（下同）5,000元代價，將其先前於97年9月30日所申
      辦之中華郵政股份有限公司竹北六家郵局（下稱中華郵政
      ）帳號00000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，出
      售予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），以
      供某成年甲所屬之犯罪集團作為詐騙及恐嚇不特定人匯款
      之人頭帳戶。嗣某成年甲於取得乙○○上開金融帳戶資料
      後，即基於意圖為自己不法之所有，致電向吳維卿恫稱：
      其等飼養8 隻鴿子遭渠捕捉，需匯款方釋放鴿子等語，致
      甲○○心生畏懼，於同日中午12時54分許，以臨櫃匯款之
      方式，於台北縣鶯歌二橋郵局內，匯款12,000元至乙○○
      上開中華郵政帳戶。嗣甲○○報警處理，為警循線查獲，
      始知悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報告臺灣板橋地
    方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於偵查中之自白（見臺灣新竹地方法院檢察署
      98年度偵字第4595號偵查卷第4頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢中之指訴（見臺灣板橋地方法院檢察
      署98年度偵字第8376號偵查卷第3頁）。
（三）告訴人甲○○提供之鶯歌二橋郵局97年10月22日郵政國內
      匯款執據影本1份（見上開偵查卷第6頁）。
（四）被告乙○○所有之中華郵政帳號00000000000000號帳戶之
      開戶資料表及客戶歷史交易清單影本各1 份等資料（見上
      開偵查卷第4、5頁）。
（五）臺北縣政府警察局三峽分局鳳鳴派出所受理各類案件紀錄
      表、受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡
      便格式各1份等資料（見上開偵查卷第8至10頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
 (一)論罪：
  １、按上開詐騙集團成員即某成年甲基於意圖為自己不法之所
      有，以電話恐嚇取財方式，使告訴人甲○○心生畏懼，因
      而致告訴人甲○○於97年10月22日中午12時54分許，匯款
      12,000元至被告乙○○上開中華郵政帳戶內等情，故核某
      成年甲所為，係犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐騙及恐嚇取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多
      數均係利用他人帳戶作為詐欺及恐嚇所得財物之出入帳戶
      ，業經媒體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經
      驗，均已詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者
      ，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
      之實際取得人之身分，以逃避追查，則被告乙○○係一成
      年且具社會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告乙○○對
      於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺及恐嚇取財
      等非法用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被
      告乙○○猶提供相關金融帳戶資料予某成年甲，當堪認被
      告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為恐嚇
      取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙○○顯有幫助恐
      嚇取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬恐嚇取財構成要
      件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，參與恐
      嚇取財構成要件以外之行為，應以恐嚇取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第346條第1項之恐嚇取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）累犯：被告乙○○前於92年間，因施用毒品案件，經本院
      於92年8月29日以92年度竹簡字第493號判決判處有期徒刑
      4月確定，於93年5月8 日縮刑期滿執行完畢；又於95年間
      ，再因施用毒品案件，經本院於95年6月8日以95年度訴字
      第386 號判決判處有期徒刑9月確定，嗣經本院於96年7月
      16日以96年度聲減字第6號裁定減刑為有期徒刑4月又15日
      確定，甫於96年7 月16日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於刑之執行完
      畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑
      法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○除上開構成累犯事由之刑事紀錄
      外，另有多次施用毒品之刑事前案紀錄，足徵其素行非善
      ，且其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺或
      恐嚇取財之工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付
      予不法份子使用，非惟幫助犯罪集團成員遂行詐財目的，
      同時使詐欺及恐嚇取財者得以隱匿其真實身分，降低遭查
      獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞社會秩序甚鉅，然坦承
      犯行不諱，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，
      併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
