【裁判字號】    98,審訴,608
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第608號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第676號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國93年間因4 犯連續施用第一級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第366 號判決判處有期徒刑10月確
      定；復於94年至95年間因5 犯連續施用第一、二級毒品案
      件，經本院以95年度訴字第221 號判決判處有期徒刑11月
      、7月，應執行有期徒刑1年4 月確定，嗣因適用中華民國
      九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第146號
      裁定減為有期徒刑5 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑
      8 月確定，上開二案接續執行，並於96年7 月16日執行完
      畢。
（二）甲○○曾於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第2128號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以89年度毒聲字第184 號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒治成績效合格，
      經本院以89年度毒聲字第2348號裁定停止戒治處分，所餘
      期間付保護管束，於90年1 月7 日保護管束期滿未經撤銷
      視為執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以90
      年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定；復於91年間因2
      犯施用第二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1119號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治，因93年毒品危害防制條
      例修正而於93年1 月9 日出所，刑責部分則經本院以92年
      度竹簡字第3 號判決判處有期徒刑3 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，分別於97年10月7 日13時30分許在警局採尿時
      起往前回溯26小時之某時、10月5 日下午某時，在其新竹
      縣橫山鄉○○路○段184 巷2 號居所，以將第一級毒品海
      洛因放入香煙內之方式、以將第二級毒品置於玻璃球內加
      熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品
      各1 次，嗣因另涉他案，為警於97年10月7 日中午12時50
      分許，在上址將其拘提到案後，經其同意配合調查並採尿
      送驗後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
