【裁判字號】    98,審竹簡,494
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第494號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第2441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機具「超級大舞檯」壹台（含ＩＣ板壹片）、賭資新臺
幣壹仟玖佰肆拾元，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（二）「
    員警劉昌發所出具之偵查報告」應補充為「新竹市警察局第
    一分局北門派出所警員劉昌發製作之偵查報告1 份」，（五
    ）「新竹市政府營利事業登記證」應補充為「新竹市政府竹
    市商營字第09701719號營利事業登記證」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院90年台非字第276 號判例意
    旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有電子
    遊戲場業管理條例第22條處罰規定之適用，且經營電子遊戲
    場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活動即為已
    足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模」，皆非
    所論。是核被告甲○○所為，係犯電子遊戲場業管理條例第
    22條之非法營業罪及刑法第266條第1項前段之賭博罪。被告
    與真實姓名年籍不詳之蘇姓成年男子，共同經營電子遊戲場
    業，本具繼續性質，其等雖自民國98年2 月中旬某日起至同
    年3 月18日21時30分許為警查獲前之期間繼續經營，仍屬單
    純一罪，應僅成立一電子遊戲場業管理條例第22條之罪。被
    告係以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重之
    電子遊戲場業管理條例第15條、第22條之罪處斷。又其與真
    實姓名年籍皆不詳之蘇姓成年男子間就上開犯行，有犯意聯
    絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告之素行尚佳、因圖
    小利之犯罪動機、目的、手段、品行、生活狀況、智識程度
    、所生危害、犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、扣案之電子遊戲機具「超級大舞檯」1台（含ＩＣ板1片）、
    賭資新台幣1940元，分別為當場賭博之器具與賭檯上之財物
    ，不問屬於被告與否，均依刑法第266條第2項規定沒收之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第
    1項、第454條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第266條第1 項前段、第2項、第11條前段、第28條、第41條
    第1 項前段、第55條，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250萬元以下罰金。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2441號
    被  告  甲○○  男  55歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○街103巷1
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，業經偵查終結，
認為宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
      犯罪事實
一、甲○○係位於新竹市○○街22號1樓峰之銘卡拉OK店負責人
    ，其與真實姓名年籍不詳之「蘇」姓成年男子，均明知經營
    電子遊戲場業，須依電子遊戲場業管理條例相關規定辦理營
    利事業登記，未經允許，不得經營電子遊戲場業，竟均在未
    向主管機關新竹市政府辦理營業許可情形下，竟共同基於違
    反電子遊戲場業管理條例及在公眾得出入之場所內擺設電動
    賭博機具之犯意，自民國98年2月中旬某日起，在上開卡拉O
    K店內擺設賭博性電子遊戲機具超級大舞檯1台，以經營電子
    遊戲場為業，並以所設置之上開電動賭博機具，與不特定之
    顧客賭博財物，嗣於98年3月18日21時30分許，在上開卡拉
    OK店為警查獲，並扣得上揭電子遊戲機具超級大舞檯1台（
    含IC板1塊）及該電子遊蜀魖膉熒s臺幣（下同）1,940元之
    硬幣。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警劉昌發所出具之偵查報告。
（三）新竹市警察局第一分局檢查紀錄表1紙。
（四）新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1紙
      。
（五）新竹市政府營利事業登記證。
（六）照片5張。
二、核被告所為，係犯刑法第266條第1項前段之賭博罪及違反電
    子遊戲場業管理條例第15條之未經辦理營利事業登記而擅自
    經營電子遊戲場業之規定，而應依同條例第22條未辦理營利
    事業登記而經營電子遊戲場業之罪嫌。被告與「蘇」姓男子
    ，有犯意聯絡及行為分擔，請依共同正犯論處。被告以一行
    為同時觸犯賭博罪與未辦理營利事業登記而經營電子遊戲場
    業2罪間，為想像競合犯，請依刑法第55條規定，從一重罪
    處斷。至扣案之電動賭博機具超級大舞臺1台（內含IC板1塊
    ），係當場賭博之器具，機台內賭資1,940元，係在賭檯處
    之財物，併請依刑法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    4     月    15    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    22    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
