【裁判字號】    98,審竹簡,859
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第859號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1067號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國93年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於93年4月30日以93年度毒聲字第123號裁定送觀察、勒戒
      後，因認無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月10日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年
      9月10日以93年度毒偵字第187號為不起訴處分確定；又於
      94年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94年7 月22日
      以94年度易字第218號判決判處有期徒刑4月確定，另於92
      年間，妨害自由案件，經本院於94年3 月18日以93年度易
      字第319號判決判處有期徒刑3月確定；前揭2 案嗣經本院
      於94年9月22日以94年度聲字第823號裁定定應執行有期徒
      刑6月確定，甫於94年11月30日易科罰金執行完畢。
（二）詎甲○○仍不思悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放出
      所後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
      ，於98年5月4日晚間7時2分許採尿時起往前回溯96小時內
      之某不詳時間，在不詳地點，以將第二級毒品甲基安非他
      命置於玻璃吸頭以火燒烤後吸取其煙之方式，非法施用第
      二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年5月4日下午5時20分
      許，為警在新竹縣竹東鎮○○街81巷14號3 樓查獲，並起
      出案外人吳智逸所有之第二級毒品甲基安非他命6包、玻
      璃球吸食器、分裝匙、裝毒品用鐵盒及黑色小皮包等物，
      另經警採集甲○○尿液送驗結果呈安非他命、甲基安非他
      命陽性反應，始查知上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○雖供稱其於98年4月29日下午3時許，在其新
    竹縣竹東鎮○○路98巷2弄9號住處內有施用第二級毒品甲基
    安非他命之犯行（見偵查卷第8頁背面、第50頁）。惟查：
（一）被告甲○○於98年5月4日晚間7時2分許在新竹市警察局第
      一分局偵查隊內所親採封緘之尿液（檢體編號：A- 092號
      ）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗結果，確呈甲基安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗
      科技股份有限公司98年5 月20日濫用藥物檢驗報告、新竹
      市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄各1 份在
      卷可查（見偵查卷第4、5頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○在新竹市警察局第一分局偵查隊內所採尿液
      ，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析
      法檢驗後，確呈甲基安非他命陽性反應，其濃度為1659ng
      /ml，已逾閾值濃度（為500ng/ml）達3倍有餘，是依被告
      甲○○尿液中所含之甲基安非他命濃度所示，足稽其於98
      年5月4日晚間7時2分許採尿時起往前回溯96小時內之某不
      詳時間，在不詳地點，確有非法施用第二級毒品甲基安非
      他命1次之犯行。
（三）甲○○前於93年間，因施用第二級毒品案件，經本院於93
      年4月30日以93年度毒聲字第123號裁定送觀察、勒戒後，
      因認無繼續施用毒品之傾向，於93年9 月10日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年9 月
      10日以93年度毒偵字第187 號為不起訴處分確定；又於94
      年間，因施用第二級毒品案件，經本院於94年7 月22日以
      94年度易字第218號判決判處有期徒刑4月確定等情，有臺
      灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察
      、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行
      ，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予以
      審理。
（四）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認被告
    甲○○係施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非
    他命固同屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為
    混用，惟二者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目
    前國內濫用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去
    N-甲基（N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安
    非他命後，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用
    劑量以甲基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內
    ，有30％以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作
    用形成苯甲酸，2 ％經反應形成Norephedrine（參照行政院
    衛生署出版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」
    所載）。施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽
    性反應，而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他
    命和其代謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理
    局93年11月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。
    是尿液經檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基
    安非他命後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命
    陽性部分，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非
    他命陽性反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲
    基安非他命陽性反應，足以認定被告甲○○係施用甲基安非
    他命，而非安非他命。是聲請人就此部分記載為安非他命，
    應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2條第2項
      第2 款所定之第二級毒品，不得非法持有、施用。是核被
      告甲○○於98年5月4日晚間7時2分許採尿時起往前回溯96
      小時內之某不詳時間，在不詳地點非法施用第二級毒品甲
      基安非他命1次之犯行，係犯毒品危害防制條例第10條第2
      項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有第二級毒
      品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行為應為施
      用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品罪。
（二）累犯：被告甲○○前於94年間，因施用第二級毒品案件，
      經本院於94年7月22日以94年度易字第218號判決判處有期
      徒刑4月確定，另於92 年間，妨害自由案件，經本院於94
      年3 月18日以93年度易字第319號判決判處有期徒刑3月確
      定；前揭2 案嗣經本院於94年9月22日以94年度聲字第823
      號裁定定應執行有期徒刑6 月確定，甫於94年11月30日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
      卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件
      有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
      加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○除有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯之刑事紀錄，業已論述如前，足徵其素行非
      佳，竟仍不知戒惕悔改，再度違犯本件毒品危害防制條例
      第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康之戕害及國
      家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、目的單純；
      又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未因此而危害
      他人，所生損害非大；再衡其於犯後否認犯行，態度惡劣
      ，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，
      其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適
      當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，量處如主
      文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（四）不予沒收銷燬及沒收之說明：為警在新竹縣竹東鎮○○街
      光武街81巷14號3樓所起出之第二級毒品甲基安非他命6包
      、玻璃球吸食器、分裝匙、裝毒品用鐵盒及黑色小皮包等
      物，訊據被告甲○○堅決否認為伊所有，辯稱係案外人吳
      智逸所有之物等語（見上開偵查卷第8 頁），而案外人吳
      智逸則於警詢時坦認上開扣案物品為其所有之物（見上開
      偵查卷第12頁），且扣案之第二級毒品甲基安非他命6 包
      、玻璃球吸食器、分裝匙等物，業經本院於98年6 月30
      日，就案外人吳智逸所涉之毒品案件中以98年度審竹簡字
      第645 號判決中諭知沒收銷燬及宣告沒收確定在案，至於
      裝毒品用鐵盒及黑色小皮包等物，本院依卷附相關資料尚
      無從認定上開扣案物品為被告甲○○所有抑或供其犯罪所
      用之物，爰均不另為沒收銷燬及沒收，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
