【裁判字號】    98,審竹簡,856
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第856號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2147號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「SB800型閃光燈電源盒、SD8A」應更正為「SB800型閃光
    燈、SD8A 電源盒」、另補充「SIGMA1.4x鏡頭1個」、第9行
    「新臺幣2萬元」應更正為「新臺幣22000元」；證據欄一、
    另補充「高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所扣押筆
    錄、扣押物品目錄表各1份」、「扣押物品清單2份」、「扣
    案物照片2 張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪。爰
    審酌被告因一時貪念，任意侵害他人財產權，且加以變賣之
    ，已使得被害人甲○○回復原持有狀態途生周折，雖值非難
    ，惟衡其犯罪手法亦屬平和，犯罪後坦承犯行，態度尚可等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2147號
    被      告  乙○○  女  28歲（民國○○年○月○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○○路11巷38號
上列被告因侵占案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
１、乙○○於民國97年10月16日上午7 時30分許，在新竹市○○
    ○路3號前之馬路分隔島，拾得甲○○所有之NIKON D70S 數
    位單眼相機及SB800型閃光燈電源盒、SD8A、SIGMA70-200F2
    .8鏡頭、SIGMA28-300F3.5-6.3 鏡頭等配件（上述數位單眼
    相機及配件，係於97年10月16日凌晨1時32 分，在車牌號碼
    177-FL號統聯客運大客車，遭不詳年籍者竊取），竟意圖為
    自己不法所有，旋將該數位單眼相機及配件侵占入己，並於
    同日中午12時許，攜往新竹火車站前之麥當勞速食店內，以
    新臺幣2 萬元之價格，出售與不知情之游家瑛，嗣經甲○○
    於拍賣網站發現遭竊之數位單眼相機，乃報警詢現查獲上情
    。
２、案經甲○○訴由高雄市政府警察局新興分局移送臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官陳請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本
    署偵辦。
        證據並所犯法條
１、證據：
  (1)被告乙○○警詢及偵查中供述上開犯罪情節。
  (2)告訴人甲○○警詢證述數位單眼相機及配件遭竊情節。
  (3)證人侯水賢、游家瑛證述向被告買受數位單眼相機及配件情
    節。
  (4)被告出具之買賣證明書1 份。
  (5)車號177-FL號統聯客運車內監視器攝錄影像翻拍照片6 張。
２、核被告所為，係犯刑法第337條之侵占遺失物罪嫌。
３、移送意旨另以：被告乙○○於民國97年10月16日凌晨1 時32
    分許，在統聯客運大客車上，竊取告訴人甲○○所有之上開
    數位單眼相機及配件，因認被告所為係犯刑法竊盜罪嫌。按
    犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑事
    訴訟法第154條第2項定有明文。訊據被告堅決否認竊盜犯行
    ；查本件固經警員查獲被告持有上開數位單眼相機及配件之
    情，然僅以被告持有他人所失竊之物品，能否遽指被告係以
    行竊方式獲取該等物品，非無疑義；且以本件統聯客運車上
    監視器攝錄影像已清楚攝得竊取數位單眼相機者為一男性，
    顯可排除係被告所為，自難逕認其涉及竊盜犯罪；綜上所述
    ，報告意旨指陳被告涉犯竊盜罪嫌，容有未恰，附此敘明。
４、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢 察 官    鄒 茂 瑜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書 記 官    林 慧 菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
