【裁判字號】    98,審竹簡,979
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第979號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第1702號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    至3 行「乙○○前因竊盜案件，…，於97年10月17日執行完
    畢」應補充更正為「乙○○前於民國91年間，因酒後駕車公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院於91年10月3 日以91年度
    桃交簡字第2638號判決判處罰金銀元20,000元確定；又於95
    年間，因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院於95年1 月27日以
    95年度壢簡字第212號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年8
    月22日易科罰金執行完畢。復於96年間，因酒後駕車公共危
    險案件，經本院於96年3月26日以96年度竹交簡字第305號判
    決判處拘役45日確定，於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢（
    不構成累犯）；另於97年間，因竊盜案件，經本院於97年3
    月17日以97年度竹北簡字第130號判決判處有期徒刑4月確定
    ，甫於97年10月17日縮行期滿執行完畢」，第13行「行經國
    道1號高速公路南向80公里處」應補充更正為「行經國道1號
    高速公路南向80公里處（屬新竹縣湖口鄉路段）」，第14行
    應另補充「（車牌號碼L6─6211號自用小客車業已發還甲○
    ○領回）」；證據並所犯法條欄一、第5 行應另補充「員警
    孫學訓製作之報告1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告乙○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.13毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其車輛行徑偏離常軌，時而加速，時而突停，顯
    無法正常操控；且其駕駛過程，因左右搖擺行車不穩，顯然
    無法正常駕駛；而於查獲、測試或詢問過程中，有含糊不清
    、意識模糊，注意力無法集中、泥醉等情事；又於查獲後，
    命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將1 腳向前抬高離地15公分，
    並停止不動30秒，其呈現身體前後或左右搖擺不定，用手臂
    來保持平衡；另命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字由1001
    至1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；再命其
    用筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫2個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）等附卷足資佐憑
    ，堪認被告乙○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪及同法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。
（二）數罪併罰：被告乙○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）累犯：被告乙○○前於95年間，因竊盜案件，經臺灣桃園
      地方法院於95年1月27日以95年度壢簡字第212號判決判處
      有期徒刑4月確定，於95年8月22日易科罰金執行完畢；另
      於97年間，因竊盜案件，經本院於97年3 月17日以97年度
      竹北簡字第130號判決判處有期徒刑4月確定，甫於97年10
      月17日縮行期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
      紀錄表在卷可憑，其於上開徒刑執行完畢後5 年內，故意
      再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
      1項規定加重其刑。
（四）量刑：爰審酌被告乙○○除有上開構成累犯之刑事紀錄，
      另有如犯罪事實欄所載之2 次酒後駕車公共危險及施用毒
      品經送觀察、勒戒等刑事紀錄，足徵素行非善，亦不知悔
      改，其正值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一時之
      便，竊取被害人甲○○所有之自用小客車供己作為代步之
      用，實不足取，且其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛上開竊取之動力交通工具於公眾往來之道
      路，影響交通安全，幸未造成人身傷亡，且坦承犯行不諱
      ，態度尚佳，及所竊得之自用小客車1 輛業已發還予被害
      人甲○○領回等一切情狀，本院認聲請人就被告乙○○上
      開犯行具體求刑應執行刑有期徒刑6 月，尚屬適當，分別
      量處如主文所示之刑，併定其應執行之刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（五）不另為沒收之說明：至本案供被告乙○○竊盜所使用之鑰
      匙1 支，既非違禁物、且未扣案，被告乙○○亦稱業已丟
      棄，為免將來執行困難，爰不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1702號
    被      告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣八德市○○街27巷2弄10號
                        居新竹縣橫山鄉○○路○段265巷27弄
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國97年4 月
    10日以97年度竹北簡字第130號簡易判決判處有期徒刑4月確
    定，於97年10月17日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知酒後
    駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車
    行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於98
    年8月12日9時許起，在新竹縣橫山鄉○○路○段265巷27弄1
    號居處內飲用啤酒6至7瓶及高粱酒半瓶後，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之狀況下，於同日11時許，另基於意圖為自
    己不法所有之犯意，見甲○○所有車牌號碼L6─6211號自用
    小客車停放在新竹縣橫山鄉○○路○ 段245巷2號前，即持自
    備鑰匙1 支竊取該車，得手後旋於同日23時許起，駕駛該車
    沿國道1 號高速公路由北往南方向行駛。嗣於翌日（13日）
    0時22分許，行經國道1號高速公路南向80公里處，為警攔查
    ，並測得其呼氣所含酒精濃度高達1.13MG/L而查獲。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第二警察隊報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與被害人甲○○指述情節相符，且有酒精測試紀錄單
    、舉發違反道路交通管理事件通知單、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    表、贓物認領保管單各1份及照片2張附卷可稽，堪認被告之
    自白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌及同法第320條第1項竊盜罪嫌。被告
    所犯上開2 罪，犯意各別，構成件要件互殊，請分論併罰。
    又被告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於97年4 月10日
    以97年度竹北簡字第130號簡易判決判處有期徒刑4月確定，
    於97年10月17日執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之各罪，均為累犯，請各依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。請審酌被告年輕力壯，竟不思正常方式取得財物
    ，而以竊取之方式為之，並服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，且呼氣所含
    酒精濃度高達1.13MG/L，請予判處應執行有期徒刑6 月，以
    示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
