【裁判字號】    98,審竹簡,701
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第701號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第764號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗
淨重零點零壹貳公克，驗餘淨重零點零貳玖捌公克），沒收銷
燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知甲基安非他命係具成癮性、濫用性及
    對社會危害性，屬於毒品危害防制條例第2條第2項所規範之
    第二級毒品，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，竟
    於民國98年1 月16日晚間約7時許，在新竹市○區○○路1段
    530 巷內，收受由真實姓名年籍資料均不詳綽號「小胖」之
    友人所交付之甲基安非他命1 包（送驗淨重0.0312公克，驗
    餘淨重0.0298公克），未經許可而持有之。嗣於同日晚間8
    時許，在上開地點，為警發現甲○○行跡可疑，因而上前盤
    查，甲○○遂將其所持有之第二級毒品甲基安非他命丟於地
    上，因而當場查獲，並扣得上開第二級毒品甲基安非他命1
    包（送驗淨重0.0312公克，驗餘淨重0.0298公克）。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見偵查卷第7、8、28
      頁）。
（二）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（保管字號：98年度
      安保管字第146號，扣押物品清單見偵查卷第33頁）。
（三）行政院衛生署草屯療養院98年2月10日草療鑑字第0980200
      060號鑑定書1份（見偵查卷第35頁）。其鑑驗結果為：送
      鑑檢體（編號：B0000000 號)，以化學呈色法、氣相層析
      質譜法檢驗後，檢出甲基安非他命成分，送驗淨重0.0312
      公克，驗餘淨重0.0298公克等情。
（四）新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄檢體
      編號對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢
      驗報告各1 份在卷可稽（見偵查卷第24、32頁）：對於被
      告甲○○於98年1月16日晚間9時30分許在新竹市警察局第
      一分局偵查隊內所親採之尿液（編號：A- 013號），經送
      臺灣臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀法檢驗
      結果，呈安非他命類陰性反應，堪認被告張重民於98年1
      月16日晚間9 時30分許採尿回溯前96小時內，應無施用第
      二級毒品甲基安非他命之犯行。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份
      、現場查獲照片5張等（見偵查卷第13至16、18至20頁）
      。
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係違反毒品危害防制條例第11
      條第2項之持有第二級毒品罪。至毒品危害防制條例雖於
      98年5月20日修正公布，然第11條第2項規定未經修正，同
      條固增訂第4 項持有第二級毒品純質淨重20公克以上者，
      處6月以上5年以下有期徒刑，惟被告甲○○本件所持有之
      第二級毒品甲基安非他命1 包（送驗淨重0.0312公克，驗
      餘淨重0.0298公克），顯非逾上開加重標準，自無庸比較
      新舊法，併此敘明。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有恐嚇、妨害公務、賭博、違
      反麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例等刑事紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，
      然足徵素行非善，猶不知警惕，竟非法持有第二級毒品，
      無視國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟其犯罪之動機、目
      的單純，持有之數量非鉅，及犯罪手段平和，亦未因此而
      危害他人，所生損害非大及坦承犯行不諱，態度尚可等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
      準，以示懲儆。
（三）沒收銷燬：至扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（淨重
      0.0312公克，驗餘淨重0.0298公克，經送驗後，含有第二
      級毒品甲基安非他命成分，詳參上揭行政院衛生署草屯療
      養院98年2 月10日草療鑑字第0980200060號鑑定書），屬
      違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
      ，沒收銷燬之；另已驗罄之部分，業失其違禁物之性質，
      爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法
    第11條，第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
