【裁判字號】    98,審竹簡,891
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第891號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1194號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命包（毛重陸點零公克）
，沒收銷燬之，安非他命吸食器壹組，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄二、 (三) 另
    應補充「新竹市警察局第一分局北門派出所警員林瑞慶製作
    之偵查報告、新竹市警察局第一分局扣押筆錄、扣押物品目
    錄表各1 份及查獲現場暨扣案物品照片共6 張」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、所扣案之安非他命3包，毛重6.03公克，應依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段之規定，不問屬於被告與否，併予宣
    告沒收銷燬之，安非他命吸食器1組，係供犯罪所用之物且
    屬被告所有，應依刑法第38條第1項第2款前段、第3項前段
    之規定，併予宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1
    項第2 款前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1194號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市東區新莊裡14鄰長春街25巷
                          5號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實
    甲○○前因施用第2級毒品案件，經本署檢察官依臺灣新竹
    地方法院裁定令入勒戒處所執行觀察、勒戒，認無繼續施用
    傾向，於民國97年9月18日執行完畢，並經本署檢察官於97
    年10月3日為不起訴處分確定。甲○○又因施用第2級毒品案
    件，經同法院於98年2月19日以98年度審竹簡字第6號判處有
    期徒刑4月確定（尚未執行完畢）。惟甲○○不知慎行，於
    98年5月23日19時、20時許，在新竹市○○街25巷5號住處，
    非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣經警於同月24日2時50
    分許，在新竹市○○路186巷口為警查獲，並扣得安非他命
    毛重6.03公克、吸食器1組。案經新竹市警察局第一分局報
    告偵辦。
二、犯罪證據：
（一）被告甲○○於警、偵訊中之自白。
（二）台灣檢驗科技股份有限公司報告編號UL/2009/60112報告
      日期2009/6/16濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯
      罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄。
（三）扣案如犯罪事實欄所述之物。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第10條第2項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
