【裁判字號】    98,審竹交簡,649
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第649號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第192號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。有期徒刑部分，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第4
    行「駕駛車牌號碼8521-HK號自用小客車」應補充為「駕駛
    范舜芳所有之車牌號碼8521-HK號自用小客車」；證據欄一
    、第2行「告訴人乙○○詢時之指訴情節相符」應更正為「
    告訴人乙○○警詢時之指訴情節相符」、第7行「委託書」
    應予刪除、另補充「證人李汶新之警詢筆錄」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按人體呼氣酒精濃度達於每公升0.25毫克時，即屬輕度酒精
    中毒，有輕度協調功能降低之症狀，此有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會臺北榮民總醫院民國88年8月5日（88）北總
    內字第26868號函可稽，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
    達每公升0.31毫克，再參以被告於酒後駕駛過程中，發生車
    禍肇事致被害人乙○○受有傷害，此有南門綜合醫院乙種診
    斷證明書、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1 份在卷
    足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明
    。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第185條之4肇事逃逸罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別、行為互殊，罪名亦不相同，
    應予以分論併罰之。爰審酌被告素行尚佳，於服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具之情形下，竟駕駛動力交通工具，無
    視法規禁令及其他道路使用人之安危；又於肇事後，未採取
    即時之救護作為，卻逃離現場，罔顧受傷者生命、身體安全
    ，及犯罪所生之危害，兼衡被告犯後始終坦白承認犯行，態
    度良好，深具悔意，且已與被害人達成和解並賠償被害人之
    損失等一切情狀，分別就所犯上開二罪各量處如主文所示之
    刑，並諭知罰金如易服勞役、有期徒刑如易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
    刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，
    其因一時失慮，致罹刑章，相信其歷此偵審程序，已知所警
    惕，而無再犯之虞，故本院認就對其所宣告之有期徒刑，以
    暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第41條第
    1 項前段、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第192號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○街18號
                        居新竹市○○路13巷14弄9號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，~經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○（涉犯過失傷害罪嫌部分，另為不起訴處分）於民國
    97年2月22日晚上11時許，在新竹市○○路、和平路口友人
    住處內，飲用紅酒4杯，至隔日（23日）凌晨0時許止，明知
    已無法安全駕駛動力交通工具，竟駕駛車牌號碼8521－ＨＫ
    號自用小客車行駛於公路上。於97年2月23日凌晨0時24分，
    行經新竹市○○路、西大路口，因酒後意識模糊，注意力、
    反應力均明顯降低情形下，與乙○○所騎駛Ｈ7Ｃ－007號重
    型機車發生擦撞，致乙○○人車倒地，受有左肩鎖骨關節韌
    帶拉傷、臀部挫傷、右手擦傷之傷害。詎甲○○明知乙○○
    因車禍倒地受傷，竟於肇事後未下車查看，亦未停留於現場
    等候員警到場處理，反即駛離現場，逃逸無蹤。嗣經目擊路
    人記下甲○○駛離現場後之路徑，而報警循線查獲，經警於
    同日凌晨0時47分對甲○○施以呼氣酒精測試，酒精濃度為
    每公升0.31毫克，始知上情。
二、案經乙○○告訴及新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，核與告訴人乙○○詢時之指訴情節相符，並有酒精測定
    紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道
    路交通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表（一）、（二）、執行交通違規移置保管車輛
    收據、委託書、南門綜合醫院乙種診斷證明書各1份及照片
    8張附卷可稽。按服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛者，應受刑罰制裁，刑法第185條之3固定有明文，惟該條
    所稱「不能安全駕駛」，為抽象危險犯之態樣，至有無達於
    此種程度應綜合審究客觀存在之事實，尤以行為人所呈現之
    言行舉止是否正常為斷，自不得率以酒精濃度測試結果為唯
    一認定標準，此係酒精之耐受度因人體質不同而有異。所謂
    「不能安全駕駛」，實務上係以呼氣所含酒精濃度達每公升
    0.55毫克，或血液所含酒精濃度達千分之1.10以上者，始認
    為已達不能安全駕駛之標準；至酒精濃度數值在該標準以下
    者，應再輔以其他客觀事實作為不能安全駕駛之判斷，此有
    法務部88 年5月18日法88檢字第0001669號函在卷足憑。查
    被告經施以呼氣酒精測試，酒精濃度雖為每公升0.31毫克，
    未達每公升0.55毫克不能安全駕駛之標準，惟被告為肇事後
    ，有意識模糊、注意力無法集中、多話之情形，經施以「直
    線步行十公尺後請其迴轉走回原地」「雙腳併攏，兩手緊貼
    大腿將一腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒」測驗，
    亦不合格，有汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表各1份附卷可稽，被告
    亦坦承飲酒造成無法判斷路況、視線不清楚之情形，堪認被
    告當時確已不能安全駕駛，其犯嫌堪可認定。，
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3、第185條之4公共危險罪
    嫌。被告所犯上開二罪，犯意有別，行為互殊，請予以分論
    併罰之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    15    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7    月    22    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
