【裁判字號】    98,審竹簡,499
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第499號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權之光碟罪
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。扣案之非法重製「Longman Preparation Series for
the New TOEIC Test:AdvancedCourse Audio」DVD光碟壹片，沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知「Longman preparation series for
    the New TOEIC Test:Advanced Course Audio（聽力光碟）
    」為美商培生教育出版股份有限公司（下稱培生公司）享有
    著作財產權並受我國著作權法保護之錄音著作，非經前揭著
    作財產權人之同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之
    方式散布重製物而侵害他人之著作財產權。詎其竟意圖銷售
    ，未得著作權人培生公司之同意或授權，基於非法重製及散
    布非法重製物而侵害他人之著作財產權之犯意，將其於民國
    97年2 月間，透過雅虎奇摩拍賣網站所購買之培生公司上揭
    錄音著作光碟，在其位於臺北縣淡水鎮○○路136巷2 弄3號
    居所內，以其所有之電腦主機（含內建式燒錄機）將上開錄
    音著作燒錄重製於空白光碟上。再自97年9 月間起，透過其
    向露天拍賣網站申請之拍賣帳號「cutelilin 」之網路賣場
    ，公開販售上開非法重製光碟，以此方式散布非法重製光碟
    ，並以電子郵件信箱「bemily811418@yahoo.com.tw」及000
    0000000號行動電話與客戶聯繫，並以其所有之郵局帳號000
    00000000000 號帳戶供客戶匯款，以此方式散布重製物而侵
    害他人之著作財產權，迄98年1 月23日為警查獲時，共計賣
    出上開非法重製光碟26份。
二、案經培生公司訴請內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊
    第三中隊報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中及本院調查時之供述（見98年
      度偵字第2673號偵查卷第2至6、54、55頁，本院卷第15、
      16、18頁）。
（二）告訴代理人陳明良律師於偵查中及本院調查時之指述（見
      偵查卷第55頁，本院卷第15頁背面、第18頁）。
（三）告訴代理人乙○○於警詢中之指訴及出具之鑑定書1 份（
      見上開偵查卷第8至10頁）。
（四）被告甲○○所申請帳號「cutelilin 」之申辦人基本資料
      、IP位置資料、0000000000號行動電話門號申請人資料，
      及於露天拍賣網站所刊登販賣盜版上開光碟網頁資料各1
      份（見上開偵查卷第11至21、23至27、46、47頁）。
（五）被告甲○○所有之郵局帳號00000000000000號儲金簿影本
      1份及其所寄送之非法重製光碟包裹照片2張（見上開偵查
      卷第28至30、51頁）
（六）綜上，被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：
  １、按「著作權法第九十一條第二項既係規定意圖銷售或出租
      而擅自重製他人著作，則按照低度行為吸收於高度行為之
      原則，其出租重製他人著作之行為，當吸收於擅自重製行
      為之中，自應專依重製之規定處罰。」（最高法院92年度
      臺上字第1425號判決意旨參照），查被告甲○○意圖銷售
      擅自重製他人著作於光碟，繼而將盜版之重製光碟以網路
      拍賣銷售予不特定人而散布之，其銷售散布之低度行為，
      應為意圖銷售而重製之高度行為所吸收，不另論罪。故核
      被告甲○○本件所為，係犯著作權法第91條第3項、第2項
      之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產
      權罪。至檢察官聲請簡易判決處刑書原認被告甲○○另涉
      犯同法第91條之1第3項之明知係侵害著作權之光碟重製物
      而散布罪嫌，此部分容有誤會，附此敘明。
  ２、又查我國刑事法之若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆
      、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
      要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近
      之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客
      觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評
      價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職業性
      、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
      營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
      ，此有最高法院95年度臺上字第1079號判決意旨可資參照
      。是被告甲○○自97年9月間起至98年1月23日為警查獲止
      所為之數次意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人
      著作財產權犯行，應認係集合犯，於刑法評價上，僅成立
      一罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事前科紀錄，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵素行尚佳，
      然其為賺取蠅頭小利，竟意圖販賣而重製光碟，進而上網
      散布販賣，侵害他人著作權，欠缺保護智慧財產權之概念
      ，並破壞我國致力於智慧財產權保護之國際聲譽，惟考量
      其犯後坦認犯行不諱，態度良好，暨其犯罪之動機、目的
      單純，手段亦屬平和、所生危害非鉅等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵審科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且被告甲○○事後與告訴人培生公司達成和解，被告甲○
      ○除賠償告訴人培生公司所受損失新臺幣（下同）18萬元
      ，其中8 萬元於和解成立時以現金一次給付，其餘款項10
      萬元則自98年9月15日起至99年6月15日止分10期於每月15
      日匯入培生公司所指定之帳戶外，另於98年8 月19日於聯
      合報頭版明顯處刊登道歉啟事，復於本院98年8 月24日下
      午4時許行調查程序時當庭交付8萬元予告訴代理人陳明良
      律師收訖，經告訴代理人陳明良律師表示願給予被告甲○
      ○1 次自新機會等情，此有雙方和解書、聯合報頭版道歉
      啟事及本院98年8月24日調查筆錄各1份在卷可參（見本院
      卷第18至21頁），堪認被告甲○○深具悔意，本院因認前
      所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以
      啟自新。
（四）沒收之諭知：至扣案之被告甲○○所非法重製「Longman
      Preparation Series for the New TOEICTest:AdvancedC
      ourse Audio」DVD光碟1 片，為被告甲○○供違反著作權
      法所用之物，不論是否屬於被告甲○○所有，爰依著作權
      法第98條但書之規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，著作權法第91條第3項、第2項、第98條但書，刑法第11條
    、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上200萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6月以上5年以下有期徒刑
，得併科新臺幣50萬元以上500萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
