【裁判字號】    98,自,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決                 98年度自字第2號
自  訴  人  丙○○○○○○○
被      告  乙○○
送達代收人  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨如自訴狀所載（見附件）。
二、按自訴人應委任代理人到場，且應選任律師充之，自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，如逾期
    仍不委任者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第37條、第319 條第2 項、第329 條第2 項、
    第30 7條分別定有明文，此乃提起自訴之法定必備程式。
三、經查，本件自訴人丙○○○○○○○於民國98年1 月5 日向
    本院具狀自訴被告乙○○詐欺等案件，固委任邱鎮北律師為
    代理人，惟嗣於98年8 月5 日解除委任等情，有刑事解除委
    任聲請狀1 份在卷足憑，此後經本院於98年8 月13日以98年
    度自字第2 號裁定命自訴人於受送達後5 日內選任律師為其
    自訴代理人以補正上開不足，前開裁定並已經自訴人於同年
    8 月17日收受送達（由受僱人代為收受），此有上開裁定1
    件及本院送達證書各1 份在卷可稽。詎自訴人於收受送達後
    已逾5 日仍未依法補正選任律師為自訴代理人，揆諸上揭說
    明，本件自訴其起訴之程式顯有未備，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第329 條第2 項、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  許翠玲
                                      法  官  方鴻愷
                                      法  官  楊惠芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
