【裁判字號】    98,審竹交簡,668
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第668號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1531號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第2
    行「在新竹縣竹東鎮某餐廳」應補充為「在新竹縣竹東鎮○
    ○路○段「雞家莊」餐廳」；證據欄一、(二)「員警張明光
    所出具之職務報告書」應補充為「內政部警政署國道公路警
    察局第六警察隊竹林分隊員警張明光所出具之職務報告書」
    外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.60毫克，其於夜間駕車時，未依規定使用燈光，駕駛行
    為明顯異常，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛
    判斷力顯然欠佳，又為警查獲後，其出入車門困難，顯然無
    法正常操控駕駛，復於詢問過程中有呆滯木僵等情事，此有
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被
    告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告前曾於97年間因犯酒後不能安全駕駛罪，業經臺
    灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第98號判決判處罰金新臺
    幣50000 元確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全
    ，所為顯然不足為取，故依刑事訴訟法第449 條第1 項前段
    、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1531號
    被  告  甲○○  男  36歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣苗栗市○○街1巷10號7樓之2
                    居苗栗縣苗栗市○○路181號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年7月17日21時許起至同日23時30分許止，
    在新竹縣竹東鎮某餐廳，飲用2瓶啤酒，致不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼2F-7898號自用小客車
    ，自新竹縣芎林鄉○○○○道駛上國道三號高速公路，於翌
    日凌晨0時5分許，途經該高速公路90公里處北向車道（新竹
    縣芎林鄉路段），為執勤員警攔檢稽查時，發現甲○○有飲
    用酒類物品之嫌，經以檢測儀器對其施以酒精測試，測得其
    酒後呼氣酒精濃度為每公升0.60毫克，已達不能安全駕駛之
    程度。
二、案經內政部警政署國道公路警察局第六警察隊報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）員警張明光所出具之職務報告書。
（三）內政部警政署國道公路警察局第六警察隊舉發違反道路交
      通管理事件通知單、酒精濃度檢測值、汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表（一）（二）、刑法第185條之3案
      件測試觀察紀錄表各1紙。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
