【裁判字號】    98,醫,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度醫字第2號
原      告  戊○○
兼  法  定
代  理  人  甲○○
法定代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  林思銘律師
            劉雅萍律師
            丁○○
被      告  財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院新竹分院
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
共      同
訴訟代理人  楊隆源律師
複代理人    己○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8月14日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本中關於「財團法人台灣基督長老教會馬偕紀念社會事
業基金會馬偕紀念醫院新竹分會」記載，應更正為「財團法人台
灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金會馬偕紀念醫院新竹分院
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
