【裁判字號】    98,審竹簡,662
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第662號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3946號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(三)「安泰
    商業銀行帳戶開戶資料及交易明細表」應補充為「被告所有
    之安泰商業銀行新竹分行帳戶開戶基本資料及開戶至今交易
    明細1份」、另補充「被告出具之提款機交易明細表1份」、
    「內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、高雄市政府警察局
    三民第一分局哈爾濱街派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表、各類案件紀錄表、刑事案件報案三聯單各1份」外，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶之存摺、提款卡連同密碼
    ，足以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人受詐騙而受
    有損害，惟念其於本院訊問時坦承犯行暨其犯罪動機等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第339 條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3946號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路736巷48號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知金融機構之帳戶及其存摺、金融卡為個人信用之
    重要表徵，任何人皆可自行前往金融機構申請開立帳戶，並
    無特別之窒礙，且可預見將自己之存摺、提款卡（含密碼）
    提供他人使用，可能因此幫助他人從事詐欺行為而用以處理
    詐騙之犯罪所得，致使被害人及警方難以追查，仍不違背其
    本意，基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國98年2月間
    ，在桃園縣中壢市某處，將其所有之安泰商業銀行新竹分行
    帳號000-00000000000000號之存摺、金融卡（含密碼）交予
    姓名年籍不詳之成年人，供犯罪集團詐騙之用。嗣該犯罪集
    團基於意圖為自己或第3人不法之所有之犯意，於同年3月1
    日19時3分許，撥打電話向乙○○謊稱其之前在網路上所購
    買之電暖氣繳款發生錯誤，要乙○○至金融機構自動櫃員機
    依指示操作，使乙○○誤信為真，陷於錯誤後，於當日21時
    許，在高雄市○○○路聯邦銀行苓雅分行操作提款機，匯款
    新臺幣29989元至甲○○上開帳戶，旋遭提領一空。嗣乙○
    ○發現遭騙報警處理，經警調閱甲○○上開帳戶之開戶及交
    易明細等資料後，循線查獲。
二、案經臺北市政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）證人乙○○於警詢時之證述。
  （三）安泰商業銀行帳戶開戶資料及交易明細。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。其對正犯資以助力而未參與犯罪
    行為之實施，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    27    日
                            檢察官  葉  乃  瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                            書記官  林  芳  妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
