【裁判字號】    98,審竹交簡,734
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第734號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4662號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經送醫抽血鑑驗其血液酒精濃度
    換算呼氣酒精濃度後，達每公升1.039 毫克，且其於駕駛過
    程中，發生車禍肇事而受有傷害，有南門綜合醫院（SI）血
    清特殊報告檢驗結果1 紙在卷可稽，顯見被告已達酒醉而不
    能安全駕駛之程度。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4662號
    被  告  甲○○  男  73歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路60號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月14日12時許起至同日14時許止，在新
    竹市○道○路某餐廳，飲用啤酒2杯、高粱酒半杯，致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛車牌號碼109-DGY號
    重型機車，於同日15時5分許，途經新竹市○○路與民生路
    口，因酒醉無法安全駕駛該輛機車，復未注意車前狀況，不
    慎追撞同向前方由張雅媗所駕駛之車牌號碼QH3-615號輕型
    機車，致甲○○受有腦震盪（有暫時性意識喪失）、前額之
    開放性傷口約1.5公分之傷害（過失傷害部分，未據告訴）
    ，張雅媗亦受有傷害（過失傷害部分，未據告訴），待員警
    據報趕赴處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，於同日
    17 時19分許，經南門綜合醫院抽取其血液檢測酒精濃度含
    量，測得其血液中酒精濃度為218.2MG/DL，換算酒後呼氣酒
    精濃度為每公升1.039毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人張雅媗於警詢中之證述。
（三）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（
      二）、新竹市警察局第二分局道路交通事故當事人酒精測
      定紀錄表暨南門綜合醫院（SI）血清特殊報告單、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1紙。
（四）南門綜合醫院診斷證明書1紙及照片9張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第185條之3罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
