【裁判字號】    98,審訴,604
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第604號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1094號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國93年間因妨害風化案件，經本院以93年
      度竹簡字第683號判決判處有期徒刑5月，嗣提起上訴，經
      本院二審合議庭以93年度簡上字第107號判決駁回上訴確
      定，嗣因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以
      96年度聲減字第1104號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，
      並於97年3 月13日易科罰金執行完畢。
（二）甲○○曾於91年間因初犯施用毒品案件，經國防部北部地
      方軍事法院桃園分院以91年度桃聲字第155 號裁定送勒戒
      處所觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於91年12
      月26日執行完畢出所，復經國防部北部地方軍事法院桃園
      分院檢察署檢察官以91年度園檢甲字第271 號為不起訴處
      分確定；復於97年間因2 犯施用第一、二級毒品案件，經
      本院以97年度訴字第1046號判決判處有期徒刑8月、5月，
      應執行有期徒刑11月確定；又於97年間因3 犯施用第一、
      二級毒品案件，經本院以97年度訴字第980 號判決判處有
      期徒刑7月、4月，應執行有期徒刑10月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，分別於98年4 月29日8 時許、98年4 月29日14
      時31分許在警局採尿時起往前回溯96小時內之某時，在其
      位於新竹縣竹北市○○街50巷53弄1 號住處及不詳處所，
      以將第一級毒品海洛因加水稀釋置入注射針筒施打靜脈之
      方式、以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加熱後吸食
      煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。
      嗣因毒品案件經本院發布通緝，為警於98年4 月29日13時
      40分許，在新竹縣竹北市○○○路196 號前逮捕，經其同
      意採集尿液送驗後，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
