【裁判字號】    98,審竹簡,748
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第748號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第595 號、98年度偵字第4732號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（送
驗淨重零點零壹捌公克，驗餘淨重零點零壹柒肆公克），沒收銷
燬之。又犯施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因壹包（
送驗淨重零點零壹捌公克，驗餘淨重零點零壹柒肆公克），沒收
銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年12月31日以87年度毒聲字第1169號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月24日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年
      3 月24日以87年度偵字第7468號為不起訴處分確定；又於
      97年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年3月5日以
      97年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於97年5 月28日執行完畢釋放出所，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月28日以97年度毒
      偵字第363 號為不起訴處分確定。另於88年間，因強盜案
      件，經本院於88年12月16日以88年度訴字第151 號判決判
      處有期徒刑5年6月，甲○○提起上訴，經臺灣高等法院於
      89年2月18日以89年度上訴字第205號判決、最高法院於89
      年8 月24日以89年度臺上字第5084號判決先後判處上訴駁
      回因而確定；又於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院
      於89年1 月31日以88年度上訴字第4730號判決判處有期徒
      刑2年10月、強制工作3年，甲○○提起上訴，經最高法院
      於89年5月4日以89年度臺上字第2424號判決判處上訴駁回
      因而確定；上開2 案嗣經臺灣高等法院於89年10月11日以
      89年度聲字第917 號裁定就有期徒刑部分定應執行有期徒
      刑8年確定，於96年4月20日縮刑假釋付保護管束出監，甫
      於98年1月19日縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論。
（二）詎甲○○仍不知悔悟，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後
      5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
      98年3月30日晚間8時30分許採尿時起往前回溯96小時內之
      某不詳時間，在不詳地點，以不詳方式，非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1次。
（三）甲○○又明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性
      ，為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規範之第一級
      毒品，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，竟仍基
      於持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月30日下午3時
      許，在新竹市○○路○ 段501巷34弄1號前，收受綽號「阿
      偉」真實姓名年籍均不詳之成年人所交付之第一級毒品海
      洛因1包（送驗淨重0.018公克，驗餘淨重0.0174公克），
      未經許可而持有之。嗣為警於98年3月30日晚間7時30分許
      ，在上址查獲，並當場扣得上開第一級毒品海洛因1包（
      送驗淨重0.018公克，驗餘淨重0.0174公克），並於98年3
      月30日晚間8 時30分許，在新竹市警察局第一分局西門派
      出所內採集其尿送驗後，結果呈現第二級毒品安非他命、
      甲基安非他命之陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官暨自動檢舉偵查後聲請簡易判決處刑。
三、理由：
    訊據被告甲○○固坦承持有第一級毒品海洛因之犯行（見98
    年度毒偵字第595號偵查卷第7、34頁），然矢口否認有施用
    第二級毒品犯行，辯稱伊最後施用毒品係於97年12月17日云
    云（見上開偵查卷第7頁背面、第35頁）。惟查：
（一）被告甲○○於98年3月30日晚間8時30分許在新竹市警察局
      第一分局西門派出所內所親採封緘之尿液（檢體編號：A-
      065 號）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜
      儀分析法檢驗結果，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反
      應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司98年4 月15日濫用藥
      物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業
      管制紀錄各1份在卷可查（見上開偵查卷第40、41頁）。
（二）按「尿液毒品檢驗‧‧‧若能使用先進之氣相層析質譜儀
      分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具公
      信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第6處87年9月
      29日（87）發技（一）字第87074574號函1 紙附卷為憑，
      足見前揭臺灣檢驗科技股份有限公司使用之檢驗方法已可
      完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又「
      甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿液
      中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安非
      他命之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間
      及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，惟依上述資料推斷
      ，最長可能不會超過4 日。」此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局（81）藥檢壹字第001156號函1 紙附卷可按。而本
      件被告甲○○在新竹市警察局第一分局西門派出所內所採
      尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀
      分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，
      其濃度分別為2456ng/ml、12107ng/ml，已逾閾值濃度（
      均為500ng/ml）達4 倍、24倍有餘，是依被告甲○○尿液
      中所含之安非他命及甲基安非他命濃度之高，足稽其於98
      年3月30日晚間8時30分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      不詳時間，在不詳地點，應有非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1次之犯行。
（三）另扣案之海洛因1包（保管字號：98年度白保管字第112號
      ，見上開偵查卷第42頁）經送交通部民用航空局航空醫務
      中心以氣相層析質譜儀分析法檢驗後，檢出海洛因成分，
      送驗淨重0.018 公克，取樣0.0006公克，驗餘淨重0.0174
      公克等情，亦有交通部民用航空局航空醫務中心98年4月2
      0日航藥鑑字第0982004號毒品鑑定書1 份在卷可參（見上
      開偵查卷第44頁）。
（四）此外並有新竹市警察局第一分局98年3 月30日搜索扣押筆
      錄、扣押物品目錄表、搜索經過及結果陳報書、員警偵查
      報告各1份、查獲照片6張等在卷可參（見上開偵查卷第4
      、9至11、13、14 、19至21頁）。
（五）被告甲○○前於87年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於87年12月31日以87年度毒聲字第1169號裁定送觀察、勒
      戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於88年3 月24日執行完
      畢釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年
      3 月24日以87年度偵字第7468號為不起訴處分確定；又於
      97年間，因施用第二級毒品案件，經本院於97年3月5日以
      97年度毒聲字第53號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用
      毒品之傾向，於97年5 月28日執行完畢釋放出所，並經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年5 月28日以97年度毒
      偵字第363 號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀察、勒戒執行完
      畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯行，依毒品危害
      防制條例第23條第2項規定，本院自應予以審理。
（六）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○上揭犯行至堪認定
      ，均應依法予以論科。
四、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
五、論罪科刑：
（一）論罪：按海洛因、甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第
      2條第2項第1款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，
      不得非法持有、施用。是以：
  １、核被告甲○○於98年3月30日晚間8時30分許採尿時起往前
      回溯96小時內之某不詳時間，在不詳地點，以不詳方式，
      非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品
      危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他
      命罪。又其持有第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，
      其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，不另論以
      持有第二級毒品罪。
  ２、另被告甲○○於犯罪事實欄（三）所為，則係違反毒品危
      害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。至毒品危
      害防制條例雖於98年5月20日修正公布，然第11條第1項規
      定未經修正，同條固增訂第3 項持有第一級毒品純質淨重
      10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，惟被告甲
      ○○本件所持有之第一級毒品海洛因1 包（送驗淨重0.01
      8 公克，驗餘淨重0.0174公克），顯非逾上開加重標準，
      自無庸比較新舊法，併此敘明。
  ３、數罪併罰：又被告甲○○上揭持有第一級毒品海洛因、施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其犯意各別，行為互
      異，構成要件不同，自應分別論罪，合併處罰。
（二）累犯：被告甲○○前於88年間，因強盜案件，經本院於88
      年12月16日以88年度訴字第151 號判決判處有期徒刑5年6
      月，甲○○提起上訴，經臺灣高等法院於89年2 月18日以
      89年度上訴字第205號判決、最高法院於89年8月24日以89
      年度臺上字第5084號判決先後判處上訴駁回因而確定；又
      於同年間，因竊盜案件，經臺灣高等法院於89年1 月31日
      以88年度上訴字第4730號判決判處有期徒刑2 年10月、強
      制工作3 年，甲○○提起上訴，經最高法院於89年5月4日
      以89年度臺上字第2424號判決判處上訴駁回因而確定；上
      開2 案嗣經臺灣高等法院於89年10月11日以89年度聲字第
      917號裁定就有期徒刑部分定應執行有期徒刑8年確定，於
      96年4月20日縮刑假釋付保護管束出監，甫於98年1月19日
      縮刑期滿假釋未經撤銷以已執行完畢論等情，有上揭臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表及全國施
      用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。是被告甲○○於刑之
      執行完畢5年內故意再犯本件有期徒刑以上之2罪，均為累
      犯，依刑法第47條第1項規定加重其刑。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品經送觀察、勒戒及
      上開構成累犯事由之刑事前案紀錄外，另有2 次施用毒品
      之刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品
      危害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健
      康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機
      、目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦
      未因此而危害他人，所生損害非大；另其持有第一級毒品
      海洛因之數量亦非鉅，再考其於犯後否認施用毒品犯行，
      態度不佳，並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心
      理依賴，其犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應
      側重以適當之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，
      分別量處如主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金
      之折算標準，以示懲儆。
（四）沒收銷燬及沒收：扣案之第一級毒品海洛因1包（經鑑定
      後，含第一級毒品海洛因成分，淨重0.018公克，取樣0.0
      006 公克，驗餘淨重0.0174公克等情，詳參上揭交通部民
      用航空局航空醫務中心98年4月20日航藥鑑字第0982004號
      毒品鑑定書），屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18條
      第1項前段規定，諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失其違
      禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
