【裁判字號】    98,審易,449
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第449號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，檢察官提起公訴（98年度偵字第5597號）
後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年8 月31日
下午4時，在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之摺疊刀壹把，
    沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○與乙○○前為男女朋友關係，因甲○○不甘心與乙
      ○○分手，多次打電話給乙○○要求復合未果，竟基於恐
      嚇危害安全之接續犯意，先於民國98年7月19日凌晨1時40
      分許，以行動電話門號0000000000號傳送內容為「苯女人
      我會讓妳別在新竹混」之簡訊至乙○○所使用行動電話門
      號0000000000號之手機內，以此加害生命、身體、自由之
      事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全；復
      於98年7月21日上午9時50分許，甲○○前往乙○○位於新
      竹市○○路757巷3號之住處要求復合，乙○○不願開門，
      嗣後乙○○出門查看，詎甲○○尚未離去，竟在乙○○上
      開住處之後方路上，復承上開恐嚇危害安全之犯意，先雙
      手掐住乙○○頸部後，再以右手抓住乙○○，以左手自褲
      子口袋中取出折疊刀1 把，對乙○○恫稱略以：今天就是
      要殺死妳，要跟你同歸於盡等語，以此加害生命、身體之
      事恐嚇乙○○，使乙○○心生畏懼，致生危害於安全，乙
      ○○趁機逃離現場至鄰居住處後以電話報警，甲○○則持
      續在附近尋找乙○○，最後進入乙○○上開之住處，即遭
      到場之警方逮捕，始知悉上情。
（二）案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴後，經檢察官聲請認罪協商判決。
三、處罰條文：
    刑法第305條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38
    條第1項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段。
四、沒收：至扣案之摺疊刀1 把，為被告甲○○所有且供本罪犯
    行所用之物，業據被告甲○○供承在卷（見偵查卷第9 頁、
    本院卷第15頁背面），應依刑法第38條第1項第2款之規定，
    宣告沒收之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  書  記  官  林兆嘉
                              審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
