【裁判字號】    98,審竹交簡,748
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第748號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度速偵字第1710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、第1 行「甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後」應補
    充更正為「甲○○前於民國95年間，因酒後駕車公共危險案
    件，經臺灣桃園地方法院於95年2 月17日以95年度壢交簡字
    第204 號判決判處拘役35日確定，並於95年7 月4 日易科罰
    金執行完畢（不構成累犯），其明知在服用酒類或其他相類
    之物後」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升0.91毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告甲○○
    於駕駛過程中有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平
    衡及腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其雙腳併攏，
    雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻尖
    ，其呈現無法閉上雙眼或以食指或指頭觸碰到鼻尖；又命其
    閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
    錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓
    之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈現劃圓圈不完整
    、不連續或畫在指定範圍外等情，此有員警製作之刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平
    衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○於飲酒後顯
    已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○除有上揭犯罪事實欄所載之酒後
      駕車公共危險刑事紀錄外，另有詐欺刑事前科，有臺灣高
      等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，然
      已徵素行非善，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公
      眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交
      通安全，所幸未釀災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等
      一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
      標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1710號
    被    告    甲○○  男66歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路
                        179巷15弄5號
                        居新竹市○○路473巷13弄26號2樓28
                        室
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年8月2日17時許，在新竹市○○路友
    人住處飲用2罐啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態後，復騎乘MBR—032號重型機車欲返回其位於新竹市○○
    路473巷13弄26號2樓28室之住處。嗣於同日18時49分許，在
    新竹市○○路與興學街口處為警攔檢查獲，經員警測試甲○
    ○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧91毫克。
二、案經新竹市政府警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白。
          (二)酒精測定0‧91MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1 張、新竹市警察局
              竹市警交字第E00000000 號舉發違反道路交通管
              理事件通知單1紙在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
