【裁判字號】    98,審竹簡,847
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第847號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  楊謹瑜原名楊淵迪.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第266號），本院判決如下：
    主  文
楊謹瑜犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第11
    行「97年6月19日」 應更正為「97年11月19日」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告楊謹瑜所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依同
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌近來國
    內多有詐欺集團犯案，均係借用人頭帳戶以作為收受不法所
    得款項之手段，被告輕率提供帳戶提款卡印章連同密碼，足
    以助長犯罪集團惡行，實際上亦已使被害人等受詐騙而受有
    損害，惟念其犯案動機暨其犯後於本院訊問時坦承犯行，態
    度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、末查，被告素行良好，前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，
    其因一時失慮致為本件犯行，相信歷此次偵查程序，已知所
    警惕而無再犯之虞，故本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1 項前段、第2項、第
    41條第1項前段、第74條第1項第1 款，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000 元以下罰
金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第266號
    被      告  楊謹瑜（原名楊淵迪）
                        男  24歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路757
                          巷6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、楊謹瑜明知近年來坊間盛行以虛設、租賃、借用或買賣人頭
    帳戶方式，供作詐騙或恐嚇他人交付贖金等不法用途，已預
    見向其購買金融機構帳戶之存摺、印章、提款卡者，目的與
    手段皆不尋常，應有持帳戶之相關物件，供己詐騙或恐嚇他
    人錢財之意，其亦知悉提供帳戶之存摺、提款卡供他人使用
    ，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪所得財物之可能性，竟仍基
    於幫助他人詐欺取財罪之犯意，於民國97年6月16日至19日
    間之某日，在不詳地點，將其於97年6月16日所申辦之新光
    商業銀行新竹分行帳號0000-00-000000-0號帳戶之存摺、印
    章、提款卡，交付真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員使用。
    嗣該詐欺集團成員取得上開帳戶後，旋於97年6月19日13時
    許，致電甲○○，自稱係甲○○二姊並佯稱急需用錢，致甲
    ○○陷於錯誤，依其指示於同日14時22分許操作自動櫃員機
    帳新臺幣（下同）1萬5,000元至楊謹瑜之上開帳戶。嗣甲○
    ○察覺受騙，始報警處理循線查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  （一）被告楊謹瑜於偵查中不利於己之供述。
  （二）被害人甲○○於警詢中之指述。
  （三）被告所有之上開帳戶開戶資料及交易明細表各1份。
  （四）自動櫃員機交易明細表1紙。
  （五）被告楊謹瑜雖矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：上開
        帳戶係其申請及使用，惟開戶後即將存摺、印章、提款
        卡置於機車車箱內，後來就遺失了等語。惟查：
      1.按金融帳戶為個人理財工具，事關個人財產權益之保障
        ，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人之法律上之責任
        ，其專有性甚高，應妥為保管，防止他人任意使用，乃
        眾所周知之事實；況近年來詐騙集團猖獗，犯罪類型層
        出不窮，已成為我國目前最嚴重的經濟犯罪行為之一，
        該等犯罪多數均係利用人頭帳戶作為出入帳戶，此新興
        犯罪已經媒體廣為披載，依經驗法則，鮮有遺失而未作
        掛失止付措施以避免遭不法使用之情形，被告空言遺失
        本件帳戶存摺、印章、提款卡，以其具有相當智識及社
        會生活經驗，對於上述易於體察之社會常情應有所認識
        ，自難諉為不知。
      2.另自實施詐騙集團之角度審酌，其等既知以他人之帳戶
        掩飾犯罪所得，當係聰明狡詐之徒，而非智商愚昧之人
        ，其等當知社會上一般正常之人如其帳戶存摺、印章、
        提款卡遭竊或遺失，為防止拾得或竊得其存摺、印章、
        提款卡之人盜領其存款或做為不法使用而徒增訟累，必
        於發現後立即報警或向金融機構辦理掛失止付。於原帳
        戶所有人掛失止付後，其等即無法以拾得或竊得之存摺
        、印章、提款卡提領該帳戶內之存款。其等在此情形下
        ，如仍以此帳戶作為其犯罪工具，則在其等向他人詐騙
        ，並誘使被害人將款項匯入該帳戶後，卻又極有可能因
        帳戶所有人掛失止付而無法提領，則其等大費周章從事
        於犯罪之行為，甘冒犯罪後遭追訴、處罰之風險，卻只
        能平白無故替原帳戶所有人匯入金錢，而無法得償其犯
        罪之目的，無異為人作嫁。此等損人不利己之舉，又豈
        是聰明狡詐之財產犯罪集團所可能犯之錯誤。簡言之，
        從事此等財產犯罪之不法集團，若非確定該帳戶所有人
        不會於約定期限內去報警或掛失止付，以確定其等能自
        由使用該帳戶提款、轉帳，則其等應不至於以該帳戶從
        事於財產犯罪。再衡以被害人匯入款項至被告本件帳戶
        後，旋於同日及翌日即遭提領一空，更足見該詐騙之不
        法集團，於向被害人詐騙時，確有把握該帳戶不會被帳
        戶所有人掛失止付。
      3.依一般人使用金融帳戶提款之習慣，為避免遺失存摺、
        印章、提款卡時帳戶內之存款遭人盜領，通常均會將存
        摺、印章、提款卡分別存放，況被告甫辦理開戶並存入
        4萬元，豈會如此大意將之隨意置於機車車箱內？是其
        所辯難以採信。
      4.綜上，被告上開所辯，洵無足採，本案帳戶之存摺、
        印章、提款卡應係由被告於97年6月16日至19日間之某
        日，在不詳地點，交付予真實姓名年籍均不詳之詐騙集
        團成員之事實應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    13    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
