【裁判字號】    97,易,941
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度易字第941號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○○○○○
                    弄12號
            乙○○
            丁○○
                    弄23號
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2004
號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第 307
    條分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告黃勝武、乙○○、丁○○於民國97年1
    月13日凌晨0 時許，在新竹市○○路○ 段43號2 樓國王PUB
    內，因故與告訴人丙○○、己○○、甲○○發生誤會，其等
    竟共同基於傷害他人身體之犯意聯絡，由被告黃勝武由持酒
    瓶、鐵棍，被告乙○○、丁○○徒手圍毆告訴人丙○○、己
    ○○、甲○○，致告訴人丙○○芳受有頭部外傷併臉部及頭
    皮撕裂傷之傷害；告訴人己○○受有頭部外傷併腦震盪、頭
    皮三處撕裂傷、左手肘擦傷及挫傷、雙側前臂及左手多處擦
    傷之傷害；告訴人甲○○則受有頭部創傷合併腦震盪及頭部
    深度撕裂傷、胸部創傷合併左側肋骨骨折及創傷性血胸、腹
    部鈍傷合併脾實質破裂及左腎受損之傷害，而認被告等涉有
    刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌等語。
三、查本件被告三人所涉傷害犯行，依刑法第287 條前段之規定
    ，須告訴乃論，茲因告訴人等與被告三人等業已和解，且撤
    回對被告之告訴，此有本院98年8 月28日訊問筆錄及聲請撤
    回告訴狀2 紙附卷可稽（見本院卷內），依照首開說明，本
    件爰不經言詞辯論，逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
