【裁判字號】    98,重訴,127
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第127號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
被      告  隆欣貿易有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
（即清算人）
被      告  丙○○
            己○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、查本件兩造已就兩造間因消費借貸、連帶保證契約關係涉訟
    時，合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，有原告提
    出之授信約定書、連帶保證書在卷可稽，依民事訴訟第24條
    第1項規定，本件自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依原告之聲請將本件移
    送於上開管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國  98  年    8  月    31  日
                              臺灣新竹地方法院民事第二庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國  98  年    8  月    31  日
                                  書記官  巫芳瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
