【裁判字號】    98,審竹簡,911
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第911號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5077號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年5月8日上午10時許，將其所申請渣打商業銀行延平
    分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡、密碼等資
    料，在住處附近交付給友人綽號「阿炫」真實姓名年籍不詳
    之成年男子，旋由該名綽號「阿炫」之成年男子交付給詐騙
    集團成員使用。嗣詐騙集團成員取得甲○○所交付之金融帳
    戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1
    名自稱「銀行人員林淑美小姐」之詐騙集團成員致電乙○○
    ，佯稱其曾至銀行開戶之紀錄云云，再由1 名自稱「謝龍林
    法官」之詐騙集團成員致電乙○○，佯稱其因涉及人頭詐騙
    案，須將帳戶內之存款轉至指定之帳戶代為保管云云，致乙
    ○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示於當日上午前往臺北市
    ○○○路3段149號「國泰世華商業銀行」臨櫃匯款新臺幣（
    下同）83萬元至甲○○上開帳戶。嗣乙○○察覺受騙報警處
    理始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述（見98年度偵字第7077號偵查
      卷第3至6頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見上開偵查卷第7頁）。
（三）渣打國際商業銀行延平簡易型分行98年5 月26日渣打銀行
      延平字第57之1 號函所附之客戶甲○○開戶資料暨交易明
      細等（見上開偵查卷第8至10頁）。
（四）被害人乙○○所提之國泰世華商業銀行98年5月8日匯出匯
      款回條1紙（見上開偵查卷第14頁）。
（五）臺北市政府警察局中正二局思源街派出所受理詐騙帳戶通
      報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各1
      份（見上開偵查卷第11至13頁）。
（六）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件詐騙集團成員即自稱「銀行人員林淑美小姐
      」、「謝龍林法官」等成年人取得被告甲○○所有之渣打
      商業銀行延平分行帳號00000000000000號帳戶之存摺、提
      款卡、密碼等資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡
      及行為分擔，以涉及人頭詐騙案之詐騙方式，引誘被害人
      乙○○陷於錯誤，遂依指示於98年5月8日上午臨櫃匯出83
      萬元至被告甲○○上開帳戶內等情，是核自稱「銀行人員
      林淑美小姐」、「謝龍林法官」等成年人所為，均係犯刑
      法第339條第1項之詐欺取財罪。次第：
  １、該名自稱「銀行人員林淑美小姐」、「謝龍林法官」等成
      年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，應論
      以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，自難諉稱
      不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，將可能被
      用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，且不違背
      其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶資料予綽
      號「阿炫」友人，勢必無法掌握該名綽號「阿炫」友人將
      所提供之相關金融帳戶資料做何用途，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予該名綽號「阿炫」友人之行為，要屬詐
      欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之
      意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財
      之幫助犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項
      之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
      。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予他人使用
      ，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以隱匿
      其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，破壞
      社會秩序甚鉅，然坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
      如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
      。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    339條第1 項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
