【裁判字號】    98,易,154
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度易字第154號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  方雍仁律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第6311號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理後
，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年8 月31日下
午4時30分在本院刑事第六法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
    之物交付，處拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新
    臺幣玖佰元折算壹日。減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以
    銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○依其智識及社會經驗，本得預見提供自己之金融帳戶
    存摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，常與財
    產犯罪密切相關，可能幫助該人遂行不法意圖用以詐欺犯罪
    ，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本
    意之幫助詐欺取財犯意，於民國90年11月間，將本人名義申
    請開設之中華郵政股份有限公司北投關渡郵局（下稱北投關
    渡郵局）局號0000000、帳號0000000號帳戶之存摺、提款卡
    及密碼等資料，在不詳地點，以不詳代價出售予真實姓名年
    籍不詳人士，提供不詳詐騙集團作為詐騙不特定人匯款之人
    頭帳戶，以此行為幫助他人詐欺取財犯行。嗣該詐騙集團數
    名成員另向丙○○收購取得中華電信股份有限公司00000000
    00號行動電話門號晶片卡（劉福勝所涉幫助詐欺取財部分另
    經本院審結）後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，於90年11月中旬，在中國時報刊登「歡迎加入威力俱樂
    部」之廣告，並留下前揭行動電話門號0000000000號作為聯
    絡方式，適甲○○見報撥打前開行動電話門號詢問時，真實
    姓名年籍不詳男、女等詐騙集團成員乃分別佯稱該俱樂部屬
    於交友、登山、健身、游泳等性質，同時從事高科技電機產
    品投資，加入會員除享休閒娛樂外亦兼具理財功能，利潤豐
    厚，惟需繳交會費即入股金新臺幣（下同）60萬元等語，致
    甲○○誤信為真而陷於錯誤，於90年12月19日下午2時7分 3
    秒許，至新竹科學園郵局臨櫃匯款3萬5千元至乙○○前開北
    投關渡郵局帳戶內，該詐騙集團成員旋於同日將上開款項提
    領一空，復自91年6 月11日起即斷絕音訊。嗣甲○○發覺受
    騙報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第339條第1項。
四、附記事項：
    被告乙○○應給付告訴人甲○○3萬5千元，給付方式為：分
    3期給付，以每月為一期，自98年7月起，於每月月底給付之
    ，依序為1萬元、1萬元、1萬5千元，被告直接匯款至告訴人
    所有之中華郵政00000000000000號帳戶內，如一期不履行視
    為全部到期（詳如本院98年度附民字第51號和解筆錄所載，
    見本院卷第68頁）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
