【裁判字號】    98,審竹簡,684
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第684 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第264 號、第333 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並應向
指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時之義務勞務
。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    丙○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租賃、借用或買賣
    人頭帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物或恐嚇
    他人交付贖金等不法用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之
    重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，應可預見他人向
    其收購金融機構帳戶之存摺、印章、金融卡及可語音查詢個
    人存款帳戶之密碼者，目的及手段詭異，應有持帳戶等相關
    物件，供己詐騙或恐嚇他人錢財之意圖，其亦知悉提供帳戶
    之存摺、金融卡供他人使用，具有幫助掩飾或藏匿他人犯罪
    所得財物之可能性，竟仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺
    犯罪亦不違背其本意之幫助詐騙集團從事詐欺取財行為的犯
    罪意思，於民國97年8 月1 日某日前，在不詳處所，以不詳
    代價，將其所申辦原在新竹國際商業銀行股份有限公司（已
    更名渣打國際商業銀行股份有限公司）光復簡易型分行帳號
    000000000000號帳戶（下稱渣打銀行帳戶）之存摺、提款卡
    及密碼，交付與真實姓名年籍不詳之第三人。嗣該第三人所
    屬詐騙集團內某成員取得丙○○上開渣打銀行帳戶資料後，
    即出於為自己不法所有目的的犯罪意思，(1)於97年8 月1 日
    晚上某時，先透過網路聊天方式向乙○○佯稱綽號「雯雯」
    之女子欲與其認識，惟嗣後再透過電話方式要求乙○○前往
    自動提款機確認身分，致乙○○陷於錯誤，而於同月2 日凌
    晨1 時54分許、1 時58分許、2 時許及同月4 日下午1 時44
    分許，利用渣打銀行自動櫃員機，依該詐騙集團成員之指示
    操作自動提款機，分別轉帳新臺幣（下同）2 萬元、2 萬元
    、1 萬4,000 元、4 萬元至上開渣打銀行帳戶內。(2)又於97
    年8 月1 日19時30分許，以電話方式向甲○○佯稱，其之前
    透過雅虎奇摩拍賣網站購物時匯款設定方式錯誤，需依指示
    操作自動櫃員機以解除設定等等，致甲○○陷於錯誤，而於
    同月2 日中午12時2 分許、12時7 分許、12時9 分許、12時
    11分許、12時34分許，利用渣打銀行自動櫃員機，依該詐騙
    集團成員之指示操作自動提款機，分別轉帳2 萬元5 次至上
    開渣打銀行帳戶內。嗣因乙○○、甲○○發現受騙並報警處
    理，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告丙○○於檢察官偵查中訊問時之供述。
（二）證人即被害人乙○○於新竹市調查站詢問時、偵查中之指
      述。
（三）證人即被害人甲○○與警局詢問時之證述。
（四）乙○○之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本4 紙在卷可
      查。
（五）甲○○之渣打銀行自動櫃員機交易明細表影本5 紙附卷可
      查。
（六）被告丙○○之渣打銀行帳戶開戶基本資料、印鑑證明、往
      來明細影本各1 份在卷可稽。
（七）被告丙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何提
      供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
      與前妻離婚後搬離舊址，只有帶郵局的帳戶出來，其餘帳
      戶之資料均未攜出等語。惟查：
  １、按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，攸關個
      人信用之重要憑信，一般人均有妥為保管阻止他人任意使
      用之認識，縱係因故離開舊居，理應將此帳戶之存摺、印
      章、提款卡攜出，或妥為保管，以防帳戶內金錢遭人竊領
      ，甚或遭人以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個
      人重要之金融帳戶僅空言上開存摺、印章、提款卡未一同
      攜出舊居，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會遭詐騙
      集團使用，若係單純未攜出舊居，則該帳戶應仍在該處，
      則詐騙集團如何取得該帳戶？自與常情不合，顯見其所辯
      係臨訟杜撰卸責之詞，不足採信。
  ２、又被害人係因受詐騙集團之詐術而轉帳，倘詐騙集團係隨
      機竊取被告存放在舊居之提款卡，衡情當無罔顧業已花費
      大量人力、物力、時間詐得被害人信任後，命被害人匯款
      至一不知提款卡密碼之帳戶內之理？是詐騙集團於命被害
      人匯款入被告前揭帳戶內時，應已確信被告該帳戶仍可供
      正常使用，並已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之
      經驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡，並告知提款卡
      密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之提款卡
      予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告所辯該提款卡遺
      留在舊居等等，自難採信。
  ３、被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，
      卻無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告
      容任該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。
      況邇來，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯
      罪多數係利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為
      披載，被告既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，
      竟仍將其銀行之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據
      以為犯詐欺取財罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用
      其帳戶犯詐欺取財罪之不確定故意，允無疑義。
  ４、綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件
      事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
      有幫助行為，亦即刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有
      共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未
      參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字第15
      09號、84年度台上字第5998號、第6475號、88年度台上字
      第1270號判決均同此意旨）。
  ２、本件被告基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，將其所有
      銀行提款卡及密碼提供予詐騙集團成員使用，以利其誘使
      他人匯入款項後自該帳戶提領花用，被告所為亦僅係刑法
      詐欺罪構成要件以外之行為，復無證據證明被告有參與詐
      欺犯行之實施，應屬刑法第30條之幫助犯。
  ３、查本件被告丙○○以一提供帳戶之幫助行為，幫助詐騙集
      團分別詐取乙○○、甲○○等2 人之財物，應僅成立1 次
      幫助犯罪行為，故被告所為係犯刑法第339 條第1 項、第
      30條第1 項前段之幫助詐欺取財罪。又被告係幫助他人犯
      罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告明知近年來國內多有詐欺、恐嚇集團犯案
      ，均係使用人頭帳戶以作為收受不法所得款項之手段，竟
      仍為幫助他人詐欺之犯行，以助長犯罪集團惡行，供詐欺
      犯取得所騙財物之工具，其對於社會秩序之擾亂不言而喻
      ，及其幫助詐欺行為對被害人造成之損害而無從求償，以
      及被告犯罪後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
      ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑及付保護管束：被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資
      料查註紀錄表各1 份在卷可查，因一時失慮致罹刑典，經
      此次偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會
      再犯，本院綜核各情認上開刑之宣告，已足策其自新，所
      宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年。另
      為使其深切反省，依刑法第74條第2 項第5 款之規定，諭
      知被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80
      小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款諭知緩刑
      期內付保護管束，以啟自新，兼觀後效。至於被告究應向
      何公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行
      之問題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地
      方自治團體或社區之需求，妥為指定，再者，倘被告於本
      案緩刑期間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之
      緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75
      條之1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併予敘
      明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000 元以下
罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
【刑法第30條：幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人
不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之
。】


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
