【裁判字號】    98,司拍,54
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              98年度司拍字第54號
聲  請  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  戊○○
前列二人共同
法定代理人  丁○○
前列二人共同
法定代理人  辛○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
前列二人共同
法定代理人  李柏霖
前列二人共同
法定代理人  庚○○
上列當事人間拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：
（一）相對人之被繼承人己○○於民國（下同）80年5月30日以
      其所有位於新竹市○○段269地號（權利範圍78分之1）土
      地及其上建號52建物門牌新竹市○○○街49號5樓（權利
      範圍全部）建物，設定新臺幣（下同）384萬元之本金最
      高限額抵押權，以擔保其對合作金庫商業銀行股份有限公
      司（下稱合作金庫商業銀行）所負一切債務之清償（合作
      金庫商業銀行於95年12月14日將此債權讓與聲請人，並於
      96年3月14日公告在民眾日報），該抵押權之權利存續期
      間為不定期限，並經地政機關辦畢抵押權設定登記在案。
      案外人蘇家儀於於90年9月5日邀己○○為連帶保證人向合
      作金庫商業銀行借款300萬元，借款期間自90年9月5日起
      至110年9月5日止，約定本金自95年10月5日起，以每一個
      月為一期，分180期平均攤還。利息按年息百分之3.62計
      付，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月
      以內者，按原利率一成加付違約金，逾期超過6個月以上
      部分加倍計付，並立有借據為證。詎案外人自94年9月6日
      起即未繳納利息，尚欠本金300萬元及自94年9月6日起至
      清償日止之利息及違約金未清償，依約視同全部到期，依
      法相對人之被繼承人己○○應負連帶給付之責任。
（二）惟前述抵押物之所有權人即己○○已於94年6月11日死亡
      ，其繼承人已經貴院97年家聲字第2705號民事裁定准予相
      對人丙○○、戊○○、乙○○、甲○○限定繼承。爰以丙
      ○○等四人為相對人，聲請拍賣前述抵押物，以資受償，
      並提出土地、建物登記謄本、他項權利證明書、抵押權設
      定契約書、債權讓與聲明書、借據、本院97年家聲事字第
      2705號民事裁定影本等件為證。
二、按債務人因繼承、強制執行、徵收或法院之判決，於登記前
    已取得不動產物權者，執行法院得因債權人之聲請，以債務
    人費用，通知登記機關登記為債務人所有後而為執行，強制
    執行法第11條第3項定有明文。故抵押權人於抵押人死亡後
    ，聲請法院為拍賣抵押物之裁定時，自不以抵押人之繼承人
    已辦理繼承登記為必要。又繼承，因被繼承人死亡而開始；
    繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受被繼承人財
    產上之一切權利、義務；繼承人有數人時，在分割遺產前，
    各繼承人對於遺產全部為公同共有；繼承人有數人，其中一
    人主張為前項限定之繼承時，其他繼承人除有下列情形之一
    者外，視為同為限定之繼承：一、於為限定繼承前，已為概
    括繼承之表示。二、已逾第1156條所定期間。民法第1147條
    、第1148條、第1151條、第1154條分別定有明文。再按公同
    共有人於訴訟上行使權利或於訴訟上對公同共有人就公同共
    有物有所請求，屬民事訴訟法第56條所謂訴訟標的對於共同
    訴訟之各人，必須合一確定之情形，其須由全體公同共有人
    一同起訴或應訴，或經公同共有人同意由一人或數人行使權
    利，當事人之適格，始無欠缺，苟未以全體繼承人為當事人
    ，其自屬當事人不適格，應依民事訴訟法第249條第1項第6
    款之規定，駁回其訴。而依非訟事件法第11條之規定，民事
    訴訟法有關當事人能力、訴訟能力及共同訴訟之規定，於非
    訟事件關係人亦準用之。
三、本件聲請人主張前述抵押權之設定經過、己○○所擔保之借
    據到期未清償、己○○已於94年6月11日死亡，相對人已依
    法聲請限定繼承等情，業據提出上開資料為證，惟何人繼承
    己○○之權利義務？何人應為前述抵押物之繼承人？依民法
    第1138條規定，應視己○○之法定繼承人有幾位、是否有拋
    棄繼承而定。經查，己○○死亡時設籍於本院轄區，經本院
    依職權調閱本院95年度繼字第379號限定繼承事件卷宗，己
    ○○之繼承系統表中之配偶及第一順位繼承人子女部分4人
    全數拋棄繼承，孫子女部分有丙○○、戊○○、乙○○、甲
    ○○、柳翔譯5人，其中僅相對人丙○○等4人對己○○之權
    利義務聲請限定繼承，而柳翔譯並未就己○○之權利義務為
    拋棄繼承或限定繼承之表示，有聲請人所提出本院97年3月
    18日新院雲家事97家聲82字第2705號函在卷可按，揆之前開
    規定，己○○之繼承人應為5人，故前述抵押物應係丙○○
    、戊○○、乙○○、甲○○、柳翔譯5人因繼承關係所公同
    共有。從而，聲請人聲請拍賣前述抵押物，自應以全體公同
    共有人為相對人方屬當事人適格，然本件聲請人僅列丙○○
    等4人為相對人，未將柳翔譯列為相對人，當事人之適格即
    有欠缺，經本院於98年6月17日以新院雲民政98司拍54字第
    12785號函通知補正，該函於98年6月19日合法通知，聲請人
    迄未補正，是本件拍賣系爭抵押物之聲請，於法即有未合，
    不應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭司法事務官  張倩影
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
