【裁判字號】    98,審竹簡,518
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第518號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第108號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知個人金融機構帳戶係攸關個人信用之
    專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，且國內社會
    常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳，以掩飾其
    等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提供自己之金
    融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用，更常與財
    產犯罪密切相關，將被犯罪集團所利用，以遂其等犯罪及掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶將被犯罪集團用以犯罪結果之發生，而基於幫助他人
    實施詐欺犯罪之不確定故意，於民國96年12月10日，在渣打
    國際商業銀行股份有限公司光復分行（址設新竹市○區○○
    路1段270號）開設帳號0000000000000 號帳戶後，旋將該帳
    戶之存摺、提款卡及其密碼等資料以新臺幣（下同）5,000
    元之價格出售予某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年
    甲，另甲○○並未取得上開報酬）。嗣某成年甲與所屬詐騙
    集團成員取得甲○○所交付之金融帳戶資料後，共同基於意
    圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，由1 名自稱「鞋念網路
    鞋坊店員」之詐騙集團成員，於96年12月10日下午5 時30分
    許，以電話向乙○○佯稱其於96年11月30日在「鞋念網路鞋
    坊」網站所訂購之鞋子，因訂購手續有誤，誤勾選分期付款
    ，需取消買賣或變更為分期付款云云，俟經乙○○表示取消
    買賣，再由1 名自稱「華南銀行行員」之詐騙集團成員以電
    話向乙○○需依指示操作提款機更改，否認信用會破產云云
    ，乙○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，
    而於同日晚間11時10分許，匯入5萬6,000元至甲○○所提供
    之上開帳戶。嗣乙○○察覺受騙報警處理始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第2753號偵查卷
      第3至5頁，98年度偵緝字第108 號偵查卷第8、9、23、24
      頁，本院卷第14頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第2753號偵查卷第6至8頁）。
（三）證人賴怡年於警詢中之證述（見98年度偵緝字第108 號偵
      查卷第28、29頁）。
（四）證人林芷儀於警詢中之證述（見98年度偵緝字第108 號偵
      查卷第30、31頁）。
（五）渣打國際商業銀行股份有限公司光復簡易型分行97年9 月
      10日渣打商銀光復字第09700196號函所附客戶甲○○開戶
      機稟資料及往來明細影本各1 份（見臺灣新竹地方法院檢
      察署97年度偵字第2753號偵查卷第45至47頁）。
（六）高雄縣政府警察局岡山分局燕巢分駐所受理詐騙帳戶通報
      警示簡便格式、受理刑案案件報案三聯單暨內政部警政署
      反詐騙案件紀錄表各1 份（見臺灣新竹地方法院檢察署97
      年度偵字第2753號偵查卷第13至16頁）。
（七）新竹市警察局第二分局員警偵查報告1 份、現場採證暨監
      視器錄影畫面翻拍照片9 張等（見臺灣新竹地方法院檢察
      署97年度偵字第2753號偵查卷第23、24、28至32頁）。
（八）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「鞋念
      網路鞋坊店員」、「華南銀行行員」等成年人取得被告被
      告甲○○所交付之渣打國際商業銀行股份有限公司光復分
      行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等資
      料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡及行為分擔，以
      網路購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害人乙○○陷
      於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而致被害人乙○○
      於96年12月10日晚間11時10分許，匯入5萬6,000元至被告
      甲○○所交付之上開帳戶內等情，是核某成年甲與所屬詐
      騙集團成員即自稱「鞋念網路鞋坊店員」、「華南銀行行
      員」等成年人，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、某成年甲與所屬詐騙集團成員即自稱「鞋念網路鞋坊店員
      」、「華南銀行行員」等成年人就上開詐欺取財犯行，有
      犯意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資
      料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預
      見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融
      帳戶資料予某成年甲，當堪認被告甲○○亦有容任或允許
      將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用
      ，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
      ，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲之行為，要屬詐欺取財構成要
      件以外之行為，則被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐
      欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，
      是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      ，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所申辦之相關金融帳戶資料交付予不法份
      子使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得
      以隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗
      ，破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行，態度尚可等一切情狀
      ，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以
      示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其需錢孔急，因一時失慮
      ，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無
      再犯之虞，且於本院98年7 月23日行調解程序時與被害人
      乙○○達成調解，被告甲○○願給付5萬6,000元，並自99
      年1月5日起至99年7月5日止，每月5日給付7,500元，餘3,
      500 元則於99年8月5日前一次給付至被害人乙○○所指定
      之帳戶等情，此有本院98年7月23日98年度竹調字第223號
      調解筆錄、98年8月25日公務電話紀錄各1份在卷可稽（見
      本院卷第9 、10、12頁），堪認被告甲○○深具悔意，並
      有上開調解事項需其遵期屢行，本院因認前所宣告之刑，
      以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
