【裁判字號】    98,除,245
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度除字第245號
聲  請  人  乙○○○○○○○○.
上列當事人間請求除權判決事件，本院於民國98年8月7日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於當事人欄「郭秀英」之記載，應更正為
「甲○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日
                  民事第一庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
