【裁判字號】    98,審竹簡,637
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第637號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第755號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行「甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依
    臺灣苗栗地方法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施
    用毒品傾向，於94年1 月13日執行完畢出所。」應補充為「
    甲○○前於93年間因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院以
    93年度毒聲字第385 號裁定送觀察勒戒，因無繼續施用毒品
    之傾向，甫於94年1月13 日釋放出所，並經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1470號為不起訴處分確定
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）
    。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被
    告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲
    基安非他命，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及
    其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害
    均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第755號
    被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市香山區○○○街84巷74號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間，因施用毒品案件，經依臺灣苗栗地方
    法院裁定移送觀察、勒戒結果，因認無繼續施用毒品傾向，
    於94年 1月13日執行完畢出所。詎其仍不知悔悟，基於施用
    第2級毒品之犯意，於98年3月21日19至20時之間某時，在新
    竹西濱公路某處，非法施用第 2級毒品甲基安非他命乙次。
    迨98年3月22日21時40分許，為警至新竹市○區○○路3段39
    2 巷58弄40號，逮捕通緝犯劉邦煥時，其亦在場，經警徵得
    其同意採尿送驗結果，因呈安非他命類毒品陽性反應，始悉
    上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司於98年4月8日出具檢體編號「A-
    060」 之濫用藥物檢驗報告暨新竹市警察局尿液採驗作業管
    制紀錄各1份。
  (三)刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各 1份。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     5    月    21    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    5     月    24    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
