【裁判字號】    98,司養聲,43
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    收養子女認可
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司養聲字第43號
聲  請  人  甲○○    民國○○.
聲  請  人  乙○○    民國○○.
上列當事人間聲請收養子女認可事件，本院裁定如下：
    主  文
認可甲○○於中華民國九十八年七月二十四日收養乙○○為養子
。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而意圖以收養免除法定義務，或依其情形，足
    認收養於其本生父母不利，或有其他重大事由，足認違反收
    養目的者，法院應不予收養之認可；夫妻之一方被收養時，
    應得他方之同意；子女被收養時，應得其父母之同意。收養
    自法院認可裁定確定時，溯及於收養契約成立時發生效力，
    民法第1079條、第1079條之2、第1076條本文、第1076條之
    1第1項本文、第1079條之3本文分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人甲○○（男、民國34年4月20日
    生）為被收養人乙○○（男、66年5月25日生）之生父林明
    炎之兄，惟因收養人未婚且未育有子女，為顧及收養人年老
    時須人扶持、照顧，並因被收養人家中尚有兄弟可繼承香火
    及孝養生父母，故收養人於98年7月24日收養乙○○為養子
    ，並訂有收養契約書。為此依民法第1079條第1 項規定聲請
    本院認可，並提出：收養子女契約書、戶籍謄本、診斷證明
    書等資料為證。
三、經核，被收養人係已婚之成年人，其與收養人間，確有收養
    之合意，已合法成立收養關係乙節，業據收養人及被收養人
    到庭陳述無訛，並經被收養人之生母丁○○及配偶丙○○到
    庭陳明其等同意本件收養（參本院98年8月28日訊問筆錄）
    。另收養人並無子嗣，與被收養人之生父為兄弟關係，及被
    收養人之生父已歿、被收養人之生母尚有其他子女得以孝養
    照顧伊，此亦據被收養人生母丁○○到庭陳明在卷，本件收
    養復無民法第1079條第2項規定之情形，有上開證據可據。
    是以徵之被收養人尚有其他已成年之兄弟，得孝養本生父母
    ，對收養人之生母及其家族亦無不利之情形。再者，本件收
    養並未尊卑失序，且收養人與被收養人感情融洽，被收養人
    亦認同收養人父親之角色，收養人喜愛被收養人，願履行親
    職等情狀，應認收養人適合收養被收養人乙○○，且符合收
    養人及被收養人之利益，依法應予認可。
四、依非訟事件法第21條第1項、第23條，民事訴訟法第85條第
    1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  家事法庭      司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                書記官  陳德榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
