【裁判字號】    98,審訴,167
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第167號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第109號、第246號）後，聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年8月31日下午4時，在本院刑事第十一法庭宣
示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  劉兆菊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。應執行有期徒刑壹年捌
    月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前於民國88年間，因施用毒品案件，經本院於88年
      8 月30日以88年度毒聲字第1737號裁定送觀察、勒戒後，
      認其無繼續施用毒品傾向，於88年10月13日執行完畢釋放
      出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於88年10月25
      日以88年度偵字第5210號為不起訴處分確定；又於89年間
      ，因施用毒品案件，經本院於89年1 月31日以89年度毒聲
      字第325 號裁定送觀察、勒戒，因認其有繼續施用毒品傾
      向，再經本院於89年3月24日以89年度毒聲字第782號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治1年，嗣因強制戒治已屆滿3個
      月且成效經評定為合格，經本院於89年8 月18日以89年度
      毒聲字第2053號裁定停止戒治付保護管束出所，嗣於90年
      2 月26日保護管束期滿未經撤銷視為執行完畢；本件刑責
      部分，則經本院於89年3 月27日以89年度竹北簡字第81號
      判決判處有期徒刑5月確定，其後再經本院於90年4月17日
      以90年度聲字第399 號裁定免其刑之執行確定。復於92年
      間，又因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案件，經
      本院於92年10月3日以92年度毒聲字第714號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，嗣因毒品危害防制條例修正停止強制
      戒治，而於93年1月9日出所（未執行完畢）；刑責部分，
      則經本院於93年2月29日以92年度訴字第506號判決分別判
      處有期徒刑8月、2月，併定其應執行有期徒刑10月確定。
      另於93年間，再因連續施用第一、二級毒品案件，經本院
      於93年9月30日以93年度訴字第337號判決分別判處有期徒
      刑1年2月、8月，併定其應執行有期徒刑1年8 月確定；上
      開2案件經接續執行後，於95年1月23日縮短刑期假釋出監
      ，所餘期間交付保護管束，迄至95年12月23日保護管束期
      滿未經撤銷而視同執行完畢。
（二）詎乙○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
      意，於97年8月13日晚間8時許，在其位於新竹縣湖口鄉湖
      口村21鄰埔心24之2 號之租屋處，以將第一級毒品海洛因
      摻入香菸內點燃後吸取其煙霧之方式，非法施用第一級毒
      品海洛因1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
      97年10月20日晚間11時許，在新竹縣湖口鄉○○路○○路
      上，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃後吸取其煙霧
      之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警分別於
      97年8月14日晚間6時30分許及97年10月22日上午9 時許，
      分別在新竹縣湖口鄉湖口村21鄰埔心24之2 號前及湖口鄉
      ○○路、民族街口查獲，經採集其尿送驗後，檢驗結果均
      呈可待因、嗎啡陽性反應，始查悉上情。
（三）案經新竹縣政府警察局移送及新竹縣政府警察局竹北分局
      報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查起訴後，經檢察
      官聲請認罪協商判決，由本院合議庭裁定由受命法官獨任
      改依協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官王唯怡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    書  記  官  林兆嘉
                                審判長法官  劉兆菊
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書  記  官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
