【裁判字號】    98,審訴,602
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第602號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1060號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○(1)前於民國90至91年間，因3 犯連續施用第一、二
      級毒品案件，經本院以91年度訴字第240 號判決判處有期
      徒刑8月、3月，應執行有期徒刑10月確定；(2)復於90至91
      年間，因轉讓第一級毒品案件，經本院以91年度訴字第33
      2 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開二案經本院以
      92年度聲字第168 號裁定定應執行有期徒刑2 年3 月確定
      ，於92年2 月1 日入監執行，並於93年8 月11日縮短刑期
      假釋出監；嗣因撤銷假釋，尚有殘刑7 月又6 日。(3)復於
      93 年 間，因4 犯連續施用第一級及施用第二級毒品案件
      ，經本院以94年度訴字第18號判決判處有期徒刑8 月、5
      月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣因適用中華民國九十六
      年罪犯減刑條例 (下稱減刑條例)， 經本院以96年度聲減
      字第301 號裁定減為有期徒刑4 月、2 月又15日，應執行
      有期徒刑6 月確定；(4)又於94年間，因5 犯連續施用第一
      、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第562 號判決判處
      有期徒刑11月、8 月，應執行有期徒刑1 年4 月確定，嗣
      因適用減刑條例，經本院以96年度聲減字第301 號裁定減
      為有期徒刑5 月又15日、4 月，應執行有期徒刑8 月確定
      ，並再與上開(2)所示撤銷假釋後之殘刑7 月又6 日、(3)所
      示應執行刑6 月接續執行，於96年7 月27日縮短刑期執行
      完畢出監。
（二）乙○○曾於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度
      毒聲字第122 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於87年9 月5 日執行完畢出所，復經臺
      灣新竹地方法院檢察署檢察官以87年度偵緝字第157 號為
      不起訴處分確定；復於88年間因2 犯連續施用第一、二級
      毒品案件，經本院以88年度毒聲字第365 號裁定送勒戒處
      所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
      88年度毒聲字第638 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，
      嗣經評定戒治成效合格，經本院以88年度毒聲字第1679號
      裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，並於89年4 月2 日
      保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢。刑責部分，則經
      本院以88年度訴字第176 號判決判處有期徒刑8 月、4 月
      ，應執行有期徒刑11月確定 (嗣因強制戒治保護管束期滿
      ，經本院以89年度聲字第535 號裁定免除刑之執行確定)
      。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品及第二級毒
      品之犯意，分別於98年5 月7 日下午3 時37分許在警局採
      尿時起往前回溯26小時、96小時內之某時，在新竹市○○
      區○○路245 號2 樓之居處，以將第一級毒品海洛因放入
      香煙內之方式、以將第二級毒品安非他命置於玻璃球內加
      熱後吸食煙霧之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品
      各1 次。嗣於98年5 月7 日上午9 時40分許，因另案涉嫌
      違反毒品危害防制條例，在上開居處為警拘提到案，經其
      同意採集尿液送驗後，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第47條第1項
    、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
