【裁判字號】    97,訴,672
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               97年度訴字第672號
原      告  丙○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
壹、程序方面：
    原告係民國○ 年○ 月○ 日生，現已91歲，經本院親至原告住
    所詢問原告是否有要對被告提起訴訟，原告稱其不要告被告
    ，起訴之事都是乙○○做的，原告在起訴狀及委任狀上蓋章
    以為是在玩的情形下所蓋的，並沒有要告被告，有本院98年
    8 月14日訊問筆錄在卷可佐，觀諸原告之意識清楚，雖就部
    分問題有些記憶不清之情形，然而對本院所問之問題均能理
    解意思而為回答，足認原告仍有表達意思之能力，原告有當
    人能力及訴訟能力甚明，原告既已表示無對被告起訴之意，
    本件起訴不合程式，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告方面：
(一)、新埔鎮農會帳號000000000000，到期日為94年3 月13日，金
    額新臺幣（下同）680,000 元；新埔鎮郵局號碼00000000，
    到期日為93年3 月3 日，金額210,000 元；及新埔鎮農會帳
    號00000000000000，金額220,000 元，為原告所有。被告自
    83年起，受原告委任保管前開定期存款單、活期存款存摺。
    期間藉保管之便，於93年3 月15日分別就新埔鎮農會帳號00
    0000000000，金額900,000 元；新埔鎮郵局帳號00000000，
    金額210,000 元，於同年4 月21日轉入彰化銀行南崁分行，
    並擅自提領原告所有存款，經原告催討遲未加以歸還。導致
    原告受有損害。
(二)、對被告抗辯所為之陳述：
    原告確已委任原告訴訟代理人代為提起訴訟，訴訟委任狀上
    並蓋有原告所有之印章，故原告實有對被告提起訴訟真意。
(三)、訴之聲明：
  1.被告應給付原告1,110,000 元，及自93年4 月21日起至清償
    日止，按年利率百分之6 計算之利息。
  2.訴訟費用由被告負擔。
  3.原告願供擔保，請准許宣告假執行。
二、被告抗辯：
(一)、原告現在住原告訴訟代理人乙○○那裡，年紀已經91、92歲
    了。本案係原告之訴訟代理人冒用原告名義，擅自興訟，故
    原告實無訴訟真意。
(二)、原告所有系爭存款已於93年1月22日交由訴外人沈德垣保管
    ，嗣沈德垣復交付訴外人沈美玲保管至今。且系爭金額提領
    後已轉存入彰化銀行南崁分行之原告所有帳戶（帳號：0000
    0000000000）。故被告未受有利益。有保管條可證。母親所
    有之款項，並不在被告保管或持有中，乙○○原本稱被告於
    民國93年3 月3 日開始於一個月期間連續冒領母親之存款新
    台幣111 萬元正（97年11月4 日準備書狀），現又稱被告甲
    ○○於93年元月22日以前向新埔農會取款（97年11月28 日
    書狀），其前後不一不足採信。
(三)、關於母親於新埔農會之存款狀況：
    因乙○○於93年10月間帶當時生病行動不便之母親丙○○○
    以謊報身分證遺失之方式，申請補發新身分證，向新埔農會
    辦理變更，之後母親於新埔農會之存款如何變動，被告並不
    知情，關於母親於彰化銀行南崁分行帳號00000000000000帳
    戶之存款，截至民國98年4 月21日為止，尚有彰銀存款111,
    559 元，此有存摺封面及內頁可證。關於97年9 月30日至98
    年5 月10日母親之存款有無提領之情形，被告並不知情，彰
    化銀行存款並無提領紀錄。
(四)、乙○○遺棄母親在先，竟於93年11月間向新竹縣新埔鎮新埔
    派出所提出告訴，案經移往新埔鎮公所調解，母親之子女（
    除乙○○外）及原告娘家代表，均表示惟恐母親之款項遭乙
    ○○挪用，又將母親遺棄，因此要組成管理小組。86年2 月
    3 日原本就定存25萬元，加上87年2 月13日的15萬元，總計
    40萬元，我再把這筆錢拿去定存較高的銀行。後來60萬元的
    部分，是之前40萬元加上20萬元，這20萬元是我從我媽媽銀
    行領出來加上去的，每筆都是存摺轉來轉去的。之前都是原
    告的女兒沈玉琴在幫我媽媽轉單，據我所知，在那段時間存
    單的金額只有80幾萬元，全部金額加上不超過100 萬元。後
    來兄弟姊妹決議因為我住比較近，所以就由我來管理，我只
    是就近幫我媽媽轉單，到93年1 月23日我將金額交付給沈德
    垣時，存單的金額已累計到2,345,567 元。原告訴代只有看
    到存摺領出來的錢，並沒有看到存單的金額，存單其中還有
    二筆的金額是原告訴代領走的，只有一筆4 萬元多元是我媽
    弄牙齒的，還有一筆4 、5000元是我媽住省立醫院的病房價
    差費。我在93年1 月23日交給我三哥保管，總數2,345,567
    元，目前這筆錢不是我保管，是在我媽媽名下，這筆錢從頭
    到尾都在我媽媽名下，只有到期轉存，只有一筆5 萬塊給我
    媽媽作牙齒，及住院5,000 元，可能有領2 、3 千塊作為我
    媽媽的零用金，我媽媽的錢都是存在郵局跟農會，領錢都是
    我媽媽要我去領的，印章也是我媽媽交給我的，後來我把存
    摺跟印章、存單交給我三哥，因為我媽媽93年1 月19日晚上
    跌倒要住醫院，原告要我們把我媽媽的錢交出來才准我們送
    媽媽到醫院，因為我們不管把錢轉給他，才交給我三哥保管
    ，而且他恐嚇我們要拿刀殺我們。93年1 月19日我媽媽跌倒
    送醫，之後要回家，原告訴訟代理人乙○○拒絕我媽媽回家
    ，說要把錢拿出來才讓媽媽回家，所以住在我三哥沈德垣家
    ，彰化銀行南崁分行的戶頭開戶是為了方便付媽媽的醫療費
    用，所以就把新埔農會的定存90萬轉到彰化銀行。78年11月
    17日的時候，我媽媽有一塊土地，是我媽媽的名字，原告未
    經我媽媽的同意把土地變更成原告名下，所以我媽媽害怕錢
    被原告訴代拿走，所以就把存簿拿給我，因為我住的最近，
    除了原告訴訟代理人乙○○外其餘兄弟姊妹皆同意，定存單
    跟帳簿是我媽媽陸陸續續給我，當初只有新埔農會跟新埔郵
    局，總數大概80、90萬。93年1 月22日交給沈德垣已經累積
    成新台幣2,345,567 元。因為我爸爸有留田地、果園給原告
    訴訟代理人乙○○，我三哥願意奉養我媽媽，但是因為我媽
    媽財產是由乙○○分到應該由乙○○奉養，所以堅持要回到
    乙○○那邊，乙○○拒絕，要我錢拿回才願意讓我媽媽回家
    ，後來我們一個月花4 萬請我二姊照顧我媽媽。
(五)、答辯聲明：
  1.原告之訴駁回。
  2.訴訟費用由原告負擔。
  3.如受不利判決，被告願供擔保請准免假執行。
三、法院之判斷：
(一)、原告主張原告所有新埔鎮農會帳號000000000000，到期日為
    94年3 月13日，金額680,000 元；新埔鎮郵局號碼00000000
    ，到期日為93年3 月3 日，金額210,000 元；及新埔鎮農會
    帳號00000000000000，金額220,000 元。被告自83年起，受
    原告委任保管前開定期存款單、活期存款存摺。期間藉保管
    之便，於93年3 月15日分別就新埔鎮農會帳號000000000000
    ，金額900,000 元；新埔鎮郵局帳號00000000，金額210,00
    0 元，於同年4 月21日轉入彰化銀行南崁分行，並擅自提領
    原告所有存款，經原告催討遲未加以歸還，導致原告受有損
    害。提出新埔鎮農會帳戶交易明細表可佐，被告抗辯稱：原
    告前開帳戶的錢，每筆都是存摺轉來轉去的。93年1 月22日
    交給沈德垣已經累積成2,345,567 元。曾支出原告做牙齒費
    用5 萬元及請被告二姊照護原告每月支出4 萬元，及每月領
    取2 、3 千元予原告作為零用金等語。提出新竹縣新埔鎮農
    會存單、存摺為證。是以本件爭點為：被告是否擅自提領原
    告所有前開帳戶之金錢。
(二)、經查，原告於新埔鎮農會帳號00000000、存單號00000000，
    定期存款68萬元，於93年3 月15日解約，轉入原告新埔鎮農
    會活期存款帳號0000000000號後，加上該帳戶活期存款288,
    463 元，存款金額共968,453 元，於93年3 月15日自該活期
    存款帳戶匯款90萬元至新竹國際商業銀行原告帳戶，再轉匯
    彰化銀行南崁分行原告帳戶，原告新埔郵局存單號碼000000
    00，定期存款金額21萬元，於93年3 月10日匯款21萬元至新
    竹國際商業銀行原告帳戶，於93年4 月12日自新竹國際商業
    銀行原告帳戶匯款1,111,000 元至原告彰化銀行南崁分行帳
    號00000000000000帳戶，於93年4 月21日並轉存彰化銀行南
    崁分行原告帳戶定期存款90萬元，至97年2 月21日止彰化銀
    行南崁分行原告帳戶活期存款有92,786元，有原告存摺、前
    開各帳戶交易明細表可佐，且原告目前於新埔農會尚有二筆
    各50萬元定期存款，有新埔鎮農會函及函附顧客存單彙總查
    詢資料可佐。足認原告之前開存款目前均仍在原告帳戶內，
    原告彰化銀行南崁分行活期存款雖有提領4 萬元等小額金額
    ，然參酌原告年事已高，並曾因骨折住院，有診斷證明書足
    憑，核與被告抗辯領取之小額款項係用以支付原告醫藥費、
    照顧費等情形相符，且原告訴代乙○○亦陳稱其有領取原告
    100 餘萬元存款，以支出原告治病所需等情，足認被告前開
    抗辯，堪以採信。
(三)、綜上所述，本件原告不能證明被告擅自領取原告前開帳戶內
    之金錢，原告亦未能證明被告無法律上原因而有受領系爭款
    項，則原告依不當得利之法律關係，請求被告返還111 萬元
    及法定遲延利息，即屬無據，不應准許。原告假執行之聲請
    亦因原告之訴業經駁回而失所附麗，應併予駁回。
四、本件事證已臻明確，兩造其餘之攻擊、防禦方法，經審酌後
    認與判決結果無涉，爰無一一證述之必要，併此敘明。
五、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
