【裁判字號】    98,審竹交簡,643
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第643號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4255號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯過失
妨害舟車行駛安全罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪及同法第184條第3項之過失
    以他法致生火車往來危險罪。其所犯前揭2 罪，一為故意行
    為，一為過失行為，所犯構成要件有異，犯意各別，應予分
    論併罰。
三、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5 月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10 日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達
    每公升0.90毫克，此有鐵路警察局第一警務段新竹所鐵路行
    車事故當事人酒精測定紀錄表暨酒精濃度檢測單1份在卷足
    參，且其於駕駛過程中，竟疏於注意，而貿然將小貨車駛進
    新竹火車站貨櫃場內之軌道上，據此堪認被告顯有不能安全
    駕駛動力交通工具之危險甚明。爰審酌被告酒後駕駛造成其
    他用路人之危險，且駕車誤闖火車站之貨櫃場鐵軌致生火車
    往來之危險，上開2行為對公共安全產生嚴重危害，惟幸未
    致傷亡，且犯罪後尚能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別諭知易服勞役、易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第184 條第3 項、第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42
    條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第184條第1項、第3項：
損壞軌道、燈塔、標識或以他法致生火車、電車或其他供水、陸
、空公眾運輸之舟、車、航空機往來之危險者，處3年以上10年
以下有期徒刑。
因過失犯第1項之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或300元以下
罰金。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第4255號
    被  告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路198巷1弄6號
                    居新竹縣寶山鄉○○村○○路38號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜以聲請簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○自民國98年5月20日22時許起至同日23時許止，在新
    竹縣寶山鄉新城村某養雞場內，食用5、6碗燒酒雞，致不能
    安全駕駛動力交通工具，竟仍酒後駕駛玉美果菜行所有車牌
    號碼0891-RV號自用小貨車，於翌日凌晨0時10分許，途經新
    竹市○○路82巷15號新竹火車站貨櫃場外，本應注意火車站
    貨櫃場車輛不得任意駛入，竟疏於注意，且因路況不熟及酒
    醉無法安全操控該輛小貨車，而貿然駛進新竹火車站貨櫃場
    內，嗣其所駕駛之上開小貨車因故卡在軌道上，動彈不得，
    致生12、13股道班貨運車及電車往來之危險。待員警據報前
    往現場處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌，經以檢測
    儀器對其施以酒精測試，測得其酒後呼氣酒精濃度為每公升
    0.90毫克，已達不能安全駕駛之程度。
二、案經內政部警政署鐵路警察局第一警務段報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）鐵路警察局第一警務段新竹所鐵路行車事故當事人酒精測
      定紀錄表暨酒精濃度檢測單、汽機車駕駛人酒後生理協調
      平衡檢測紀錄表及現場照片4張。
二、核被告所為，係犯刑法第184條第3項過失妨害舟車行駛安全
    罪、第185條之3之公共危險罪嫌。其所犯上開2罪間，行為
    互殊，罪名有異，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
