【裁判字號】    98,審竹交簡,620
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決    98年度審竹交簡字第620 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1396號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，緩刑期內付
保護管束，並應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供肆
拾小時之義務勞務。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （第8 行
    後段）為警據報到場處理，並於同日上午9 時35分許，對甲
    ○○施以酒精呼氣測試，發現其呼氣酒精測定值達每公升0.
    80毫克。」應予補充外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料查註紀錄表各1
    份在卷可查，因一時短於思慮而酒醉後駕車，經此警詢及檢
    察官偵查程序予以告誡後當知所警惕，相信不會再犯，本院
    認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2 年，以勵自新。再因被告係酒後不能安全駕駛而駕車
    ，而近年政府行政部門迭經透過傳播媒體大力宣導酒醉後不
    得開車之政令及法律知識，傳播媒體更時時透過影像、文字
    描繪傳達出因酒醉後駕車所造成之用路人受傷、死亡及損害
    公共設施等情形，被告為一具有相當智識經驗之成年人，當
    能知曉酒醉後駕車對所有用路人之安全有相當程度之危險性
    ，竟無視禁令，足見其守法觀念有待加強，為使其習得正確
    之法律概念並遏止被告仍有酒醉後駕車之可能，及時刻記取
    酒醉後駕車係不法之行為，有加強對被告追蹤、考核及輔導
    之必要；；又為促使被告日後得以知曉尊重法治，及為期被
    告於服務社會中得導正其偏差行為與觀念，爰依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，諭知被告應向指定之公益團體、地方
    自治團體或社區提供40小時之義務勞務，並依刑法第93條第
    1 項第2 款諭知緩刑期內付保護管束，期能使被告於義務勞
    務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為之不當與危險性，
    並培養正確法治觀念，相信如此當較僅給予被告罰金、或處
    以拘役、6 個月以下有期徒刑而得易科罰金甚或拘束其身體
    自由之刑罰，更能達到法律制定之目的。至於被告究應向何
    公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問
    題，應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治
    團體或社區之需求，妥為指定。再者，倘被告於本案緩刑期
    間，違反上開所定負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1 第1 項
    第4 款規定，得撤銷其緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段、第74
    條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度速偵字第1396號
    被      告  甲○○  男  34歲(民國○○年○○月○ 日生)
                        住新竹市○區○○路383 號
                        國民身分證統一編號:Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
          犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6 月30日12時至19時，在苗栗縣大湖鄉某
    處飲酒後，返回其其位於新竹市○區○○路383 號住處，又
    於98年6 月30日23時至翌日上午3 時許，在其住處飲酒，至
    98年7 月1 日上午8 時50分許，甲○○尚不能安全駕駛動力
    交通工具，竟仍駕駛車牌號碼NUF-555 號重型機車上路，行
    經新竹市○區○○路145 號前，因酒後注意力不集中，自後
    方追撞前方由章錦琦所駕駛、正在停等紅燈之車牌號碼R4-8
    302 號自用小客車車尾(車上無人受傷)。為警據報到場處理
    ，對甲○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精測定值達每
    公升0.80毫克。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：１、被告甲○○警詢、偵查中供述。２、證人章
    錦琦警詢中證述。３、酒精濃度測定紀錄表1 份。４、刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表1 份。５、汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表1 份。６、道路交通事故現場圖
    、道路交通事故調查報告表各1 份、照片7 張。７、新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌，
    請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條:
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
