【裁判字號】    98,審竹交簡,747
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第747號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1709號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.87毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、被告甲○○前於民國94年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經本
    院以94年度竹交簡字第736 號判決判處罰金銀元6000元、緩
    刑2 年確定（緩刑期滿未經撤銷），此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1709號
    被    告    甲○○  男45歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○鄰○○路91
                        號
                        居新竹市○○路216號2樓之3
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○明知在服用酒類或其他相類之物後，將使其駕駛車輛
    時之注意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車
    往來安全。竟於民國98年8月2日20時許起，在苗栗縣頭份鎮
    ○○路某餐廳內飲用2瓶啤酒，已達不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態後，復駕駛9C—3290號自用小客車返家後，再外
    出欲購買早餐。嗣於翌日凌晨2時50分許，甲○○駕車至新
    竹市○○路29號前欲停車時，不慎撞及乙○○所有停於路邊
    之227—BRV號重型機車肇事，經到場處理車禍員警測試甲○
    ○之酒精濃度呼氣值達每公升0‧87毫克。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：(一)被告甲○○之自白；證人乙○○之指述。
          (二)酒精測定0‧87MG／L測定數據紙1紙、刑法第185
              條之3案件測試觀察紀錄表1張、汽機車駕駛人酒
              後生理協調平衡檢測紀錄表1張、新竹市警察局
              竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通管
              理事件通知單1紙、道路交通事故調查報告表
              （一）（二）及現場圖各1份、現場及車損照片
              6張在卷可資佐證。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                              檢察官  林  佳  穎
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  曾  美  松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
