【裁判字號】    98,審竹簡,787
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第787號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第539 號、98年度偵字第4990號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○犯持有第一級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重
共計壹點肆玖公克，純質淨重零點伍公克），均沒收銷燬之。
又犯施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命肆包（送驗毛
重共計拾捌點玖壹壹公克，驗餘毛重共計拾捌點捌玖肆公克），
均沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命吸食器壹組、分裝匙壹支、
電子磅秤壹臺，均沒收之。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘
淨重共計壹點肆玖公克，純質淨重零點伍公克）及第二級毒品
甲基安非他命肆包（送驗毛重共計拾捌點玖壹壹公克，驗餘毛重
共計拾捌點捌玖肆公克），均沒收銷燬之；扣案之甲基安非他命
吸食器壹組、分裝匙壹支、電子磅秤壹臺，均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○前於民國97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年2月5日以97年度毒聲字第27號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月28日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年7 月
      31日以96年度毒偵字第1801號為不起訴處分確定。詎其仍
      不知悔悟，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，復
      基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3 月16
      日晚間9時許，在新竹縣竹北市○○路329號之「秘密花園
      旅館」第107 室內，以將甲基安非他命置於吸食器內燒烤
      後吸取煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1
      次。
（二）甲○○又明知海洛因係具成癮性、濫用性及對社會危害性
      ，為毒品危害防制條例第2 條第2項第1款所規範之第一級
      毒品，不得非法製造、運輸、販賣、轉讓或持有，竟基於
      持有第一級毒品海洛因之犯意，於98年3月16日晚間8時許
      ，在新竹市○○路上某家電子遊樂場內，向綽號「小寶」
      真實姓名年籍均不詳之成年人購得第一級毒品海洛因3 包
      （實秤毛重共計2.21公克），未經許可而持有之。嗣為警
      於98年3 月17日下午1時30分許，在上址汽車旅館第107室
      執行搜索時，當場查獲其持有之第一級毒品海洛因3包（
      實秤毛重共計2.21公克）、第二級毒品甲基安非他命4 包
      （送驗毛重共計18.911公克）、吸食器1組、注射針筒2支
      、分裝匙1支、電子磅秤1臺等物；並於98年3月17日下午3
      時許，在新竹市警察局第二分局偵查隊內採集其尿送驗後
      ，結果呈現第二級毒品甲基安非他命陽性反應，始悉上情
      。
（三）案經新竹市警察局第二分局報告臺灣新竹地方法院檢察署
      檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述（見98年度毒偵字第53
      9號偵查卷第4至6、32頁）。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司98年4月8日濫用藥物檢驗報告
      （編號：UL/2009/30685)、新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人
      尿液採驗作業管制紀錄（檢體編號：B-090 )各1份在卷可
      查（見上開偵查卷第35、36頁）：被告甲○○所採尿液經
      送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層析質譜儀分析法檢
      驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，其濃度分
      別為1375ng/ml 、12987ng/ml，各逾閾值濃度（均為
      500ng/ml）2 倍、25倍有餘等情，佐證被告甲○○於98年
      3 月17日下午3 時許採尿時起往前回溯96小時內應有施用
      第二級毒品甲基安非他命1 次之事實。
（三）扣案之海洛因3 包（保管字號：98年度白保管字第92號，
      見上開偵查卷第39頁）、甲基安非他命4 包（保管字號：
      98年度安保管字第112 號，見上開偵查卷第42頁）及吸食
      器1組、注射針筒2支、分裝匙1支、電子磅秤1臺等物（保
      管字號：98年度保管字第411號，見上開偵查卷第37頁）
      。
（四）法務部調查局濫用藥物實驗室98年4月20日調科壹字第098
      23012330號鑑定書及行政院衛生署管制藥品管理局98年6
      月22日管檢字第0980006073號鑑定書各1 份（見上開偵查
      卷第41、47頁）：送驗粉末檢品3 包，經鑑定後，均含第
      一級第6 項毒品海洛因成分，實秤毛重共計2.21公克，驗
      餘淨重共計1.49公克（空包裝總重0.72公克），純質淨重
      共計0.53公克；另檢品4 包，經鑑定後，含第二級毒品甲
      基安非他命成分，送驗毛重共計18.911公克，驗餘毛重共
      計18.894公克等情。
（五）新竹市警察局第二分局98年3月17日搜索筆錄、扣押物品
      目錄表、搜索經過及結果陳報書各1份、刑案現場照片14
      張等（見上開偵查卷第11至14頁）。
（六）被告甲○○前於97年間，因施用第二級毒品案件，經本院
      於97年2月5日以97年度毒聲字第27號裁定送觀察、勒戒後
      ，認無繼續施用毒品之傾向，於97年7 月28日執行完畢釋
      放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於97年7 月
      31日以96年度毒偵字第1801號為不起訴處分確定等情，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參。其於前開觀
      察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品之犯
      行，依毒品危害防制條例第23條第2 項規定，本院自應予
      以審理。
（七）綜上，本件事證業臻明確，被告甲○○犯行至堪認定，應
      依法予以論科。
三、又被告甲○○所犯施用第二級毒品犯行部分，聲請人認其係
    施用第二級毒品安非他命。惟安非他命、甲基安非他命固同
    屬安非他命類之中樞神經興奮劑，且俗名通常互為混用，惟
    2 者究屬不同之第二級毒品，並以甲基安非他命目前國內濫
    用最為嚴重。而施用甲基安非他命之代謝最先是去N-甲基（
    N-deme thylation）形成安非他命，而施用甲基安非他命後
    ，在正常尿液PH值情況下，24小時內，有43％服用劑量以甲
    基安非他命原態排出；另施用安非他命後24小時內，有30％
    以安非他命原態排出，20％經去氮基作用及氧化作用形成苯
    甲酸，2％經反應形成Norephedrine （參照行政院衛生署出
    版「物質濫用」、「常見濫用藥物檢驗方法彙編」所載）。
    施用安非他命後，其尿液不致檢出甲基安非他命陽性反應，
    而施用甲基安非他命後，其尿液可檢出甲基安非他命和其代
    謝物安非他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局93年11
    月2日管檢字第0930010499號函影本1份在卷可參。是尿液經
    檢驗出甲基安非他命陽性，係被告甲○○施用甲基安非他命
    後以甲基安非他命原態排出者；而檢驗出安非他命陽性部分
    ，乃施用甲基安非他命、安非他命均可檢驗出安非他命陽性
    反應。則由本件被告甲○○尿液經檢驗結果，呈甲基安非他
    命陽性反應，足以認定其係施用甲基安非他命，而非安非他
    命。是聲請人就此部分記載為安非他命，應予更正。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第
      2條第2項第1款、第2款所定之第一級毒品、第二級毒品，
      不得非法持有、施用。是以：
  １、核被告甲○○於98年3月16日晚間9時許，在新竹縣竹北市
      ○○路329號之「秘密花園旅館」107室內非法施用第二級
      毒品甲基安非他命1 次之犯行，係犯毒品危害防制條例第
      10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命罪。又其持有
      第二級毒品甲基安非他命後，進而施用，其持有之低度行
      為應為施用之高度行為所吸收，不另論以持有第二級毒品
      罪。
  ２、另被告甲○○於犯罪事實欄（二）所為，則係違反毒品危
      害防制條例第11條第1 項之持有第一級毒品罪。至毒品危
      害防制條例雖於98年5月20日修正公布，然第11條第1項規
      定未經修正，同條固增訂第3 項持有第一級毒品純質淨重
      10公克以上者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，惟被告甲
      ○○本件所持有之第一級毒品海洛因3 包（實秤毛重共計
      2.21公克，驗餘淨重共計1.49公克，純質淨重共計0.53公
      克），顯非逾上開加重標準，自無庸比較新舊法，併此敘
      明。
  ３、數罪併罰：又被告甲○○上揭持有第一級毒品海洛因、施
      用第二級毒品甲基安非他命之犯行，其犯意各別，行為互
      異，構成要件不同，自應分別論罪，合併處罰。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有施用毒品經送觀察、勒戒之
      刑事前案紀錄及違反麻醉藥品管理條例刑事前科，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，固不構成累犯。
      然足徵其素行非佳，竟仍不知戒惕，再度違犯本件毒品危
      害防制條例第10條第2 項之罪，無視於毒品對於自身健康
      之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令；其犯罪之動機、
      目的單純；又施用毒品係自戕行為，犯罪手段平和，亦未
      因此而危害他人，所生損害非大；另其持有第一級毒品海
      洛因之數量亦非鉅，再考其於犯後坦承犯行，態度尚可，
      並參諸施用毒品者均有相當程度之成癮性及心理依賴，其
      犯罪心態與一般刑事犯罪之本質並不相同，應側重以適當
      之醫學治療及心理矯治處遇為宜等一切情狀，分別量處如
      主文所示之刑，併定應執行刑及諭知易科罰金之折算標準
      ，以示懲儆。
（四）沒收銷燬及沒收：扣案之第一級毒品海洛因3 包（經鑑定
      後，均含第一級毒品海洛因成分，實秤毛重共計2.21公克
      ，驗餘淨重共計1.49公克，純質淨重共計0.53公克，詳參
      上揭法務部調查局濫用藥物實驗室98年4 月20日調科壹字
      第09823012330號鑑定書）及第二級毒品甲基安他命4包（
      經鑑定後，均含第二級毒品甲基安非他命成分，毛重共計
      18 .911 公克，驗餘毛重共計18.894公克，詳參上揭行政
      院衛生署管制藥品管理局98年6月22日管檢字第098000607
      3號鑑定書），均屬違禁物，應依毒品危害防制條例第18
      條第1 項前段規定，均諭知沒收銷燬；至驗罄部分，已失
      其違禁物之性質，爰不另為沒收銷燬之諭知。另扣案之吸
      食器1 組、分裝匙1支、電子磅秤1臺等物，則係被告甲○
      ○所有且供施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業經
      被告甲○○供承在卷（見上開偵查卷第4頁背面、第5頁背
      面、第32頁），爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均沒
      收之。至扣案之注射針筒2 支，雖係被告甲○○所有，然
      非供其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，且非專供
      施用毒品之器具，爰不另為沒收之諭知，併與敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第450條第1項、第454條
    第1 項，毒品危害防制條例第10條第2項、第11條第1項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第51條第5款、第41條第1項
    前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
