【裁判字號】    98,審竹交簡,539
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第539號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1230號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第5
    行「行經新竹市○○○路香山公園前處，為警攔檢查獲」應
    補充更正為「行經新竹市○○路香山公園前處，為警攔檢查
    獲」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.95毫克，此有被告呼氣酒精濃度測試值單及刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1份在卷足參，堪認被告顯有不
    能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以92年度竹
    交簡字第299號判決判處罰金新臺幣15000元，緩刑2年確定
    ，嗣緩刑期滿未經撤銷，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可參，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路
    人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴訟法第449
    條第1項前段、第454條第2項，刑法第185條之3、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1230號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住桃園縣龍潭鄉○○村○○鄰○○路34
                          0號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾有違背安全駕駛致交通危險罪之犯罪紀錄，其於民
    國98年6月5日21時許起，在新竹市○○○路與牛埔南路口處
    之「同記小吃」內，與友人飲用酒類，已無法安全駕駛動力
    交通工具，竟駕駛車號Z7－3858號自用小客車，於同日21時
    22分許，行經新竹市○○○路香山公園前處，為警攔檢查獲
    ，測得其呼氣酒精濃度值達0.95MG/L，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辨。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署偵查中之自白。
（二）被告呼氣酒精濃度測試值單1份、刑法第185條之3案件測
      試觀察紀錄表1份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單1份等。
二、所犯法條：刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    10    日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    6     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
