【裁判字號】    98,審易,437
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第437號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1084號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示判
決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國94至95年間，因4 犯連續施用第二級毒品案
      件，經本院以95年度易字第225 號判決判處有期徒刑8 月
      確定；復於96年間因竊盜、5 犯施用第二級毒品案件，經
      本院以96年度竹簡字第160 號、96年度易字第173 號等判
      決分別判處有期徒刑4 月、8 月確定；上開2 罪嗣因適用
      中華民國九十六年罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字
      第704 號裁定減為有期徒刑2 月、4 月，定應執行有期徒
      刑6 月確定，再與前開連續施用第二級毒品案件接續執行
      ，並於97年1月18日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○曾於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度
      毒聲字第2319號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
      施用毒品之傾向，於88年12月22日執行完畢釋放，經臺灣
      新竹地方法院檢察署檢察官以88年度毒偵字第665 號為不
      起訴處分確定；復於89年間因2 犯連續施用二級毒品案件
      ，經本院以89年度毒聲字第1383號裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲
      字第2112號裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒治成效
      良好，經本院以90年度毒聲字第362 號裁定停止戒治，所
      餘戒治期間交付保護管束，於90年6 月23日保護管束期滿
      未經撤銷視為執行完畢，刑責部分，則經本院以89年度竹
      簡字第464 號判決判處有期徒刑5 月確定；又於91年間因
      3 犯連續施用二級毒品案件，經本院以91年度毒聲字第11
      09號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於92年12月3 日
      執行完畢出所，刑責部分，則經本院以92年度易字第141
      號判決判處有期徒刑6 月確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於98年1 月22日某時，在新竹縣竹東鎮○○路
      76巷11號住處，以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球
      內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
      1 次。迨98年01月23日15時20分許，在新竹縣竹東鎮○○
      路76巷口，因涉犯竊盜案為警逮捕，經警徵得其同意採集
      尿液送驗後，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
