【裁判字號】    98,審竹簡,950
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第950號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1659號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第6
    行「大鑽品指甲油1個」應補充更正為「大鑽石指甲油1個」
    ，第7、8行「…粉筆1 個等物品，得手後置於隨身攜帶之包
    包內，適為乙○○發現，當場查獲並報警處理」應補充更正
    為「…粉筆1個等物品（價值共約新臺幣【下同】3,872元，
    均發還予乙○○具領保管），得手後置於隨身攜帶之包包內
    ，未經結帳而攜出該賣場，嗣經門口警報器發報後，適為乙
    ○○發現，當場查獲並報警處理」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通
      竊盜罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，足徵素行良善，其正
      值青壯，不思以己力獲取財物，竟為貪圖一己之私而竊取
      被害人補給站進口精品百貨內所陳列之物品，實不足取，
      惟坦承犯行不諱，態度尚佳，犯罪手法尚屬平和，且所竊
      得之財物均業已發還予證人乙○○代為領回等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）緩刑：末查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
      上刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑
      典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，
      當已知所警惕，信無再犯之虞，且已將竊得之財物發還予
      證人乙○○代為領回，本院因認前所宣告之刑，以暫不執
      行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭  法  官    劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官    林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1659號
    被  告  甲○○  女  25歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣頭份鎮○○路132號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○於民國98年8月3日18時30分許，在位於新竹市○○路
    2巷5號之補給站進口精品百貨店內，趁該賣場三樓樓長乙○
    ○疏於看管之際，竟意圖為自己不法之所有，徒手竊取置物
    架上之炫光影1個、粉餅1個、修顏粉1個、唇蜜2個、睫毛膏
    1個、眉筆1個、眼線盒1個、眼影盒1個、三色眼影1 個、冰
    淇淋指甲油4個、大鑽品指甲油1個、水指平指甲油3 個、眉
    粉筆1 個等物品，得手後置於隨身攜帶之包包內，適為乙○
    ○發現，當場查獲並報警處理。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中不利於已之供述。
（二）證人乙○○於警詢中之證述。
（三）新竹市警察局第二分局搜索、扣押筆錄及扣押物品目錄表
      。
（四）乙○○所出具之贓物認領保管單1紙。
（五）行竊所得之照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                        書  記  官  賴  玉  華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
