【裁判字號】    98,竹簡,319
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第319號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月24日辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾萬玖仟伍佰柒拾元，及其中新臺幣玖
萬肆仟貳佰拾貳元，自民國九十八年六月十七日起至清償日止
，按年息百分之十九點八九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，准由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告訂立信用卡使用契約，並領用原
    告所發行之信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，但應於原告指定日期及方式繳付帳款，若逾期未繳，則喪
    失期限利益，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並自各筆
    帳款入帳日起，就該帳款按年息百分之19.89計算利息，暨
    逾期第一個月者以新臺幣（下同）150元，第二個月者以300
    元，第三個月以上者按月600元計算之違約金。詎被告持卡
    簽帳消費迄今，尚積欠原告消費款94,232元、利息6,066元
    、違約金9,272元，合計109,570元未為清償，依信用卡約定
    條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應將所欠帳款
    一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不理，為此爰依兩造信
    用卡契約及消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第一項所示之金額及利息等語。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、本院之判斷：
(一)、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之信用卡申請
    書及信用卡約定條款、信用卡帳款通知書各乙份為證，而被
    告迄未到場爭執，亦未提出任何有利於己之聲明、陳述或證
    據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意
    旨，自堪信原告之主張為真實。
(二)、從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴請
    被告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
    准許。
五、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
