【裁判字號】    98,審訴,597
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審訴字第597號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度撤緩毒偵字第2號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，
本院於中華民國98年8月31日下午4時在本院刑事第十一法庭宣示
判決，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
柒包（驗後餘重零點肆陸捌公克），沒收銷燬之，注射針筒壹支
，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○於民國95年間因2 犯施用第一級毒品案件，經本院
      以95年度訴字第302號判決判處有期徒刑8月確定；復於同
      年間因3 犯施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第
      779號判決判處有期徒刑9月，嗣因適用中華民國九十六年
      罪犯減刑條例，經本院以96年度聲減字第375 號裁定減為
      有期徒刑4 月15日確定，上開二案接續執行，並於96年8
      月22日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○曾於90年間因初犯施用毒品案件，經本院以90年度
      毒聲字第742 號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續
      施用毒品之傾向，復經本院以90年度毒聲字第1456號裁定
      令入戒治處所施以強制戒治，嗣經評定戒治成效合格，經
      本院以91年度毒聲字第245 號裁定停止戒治，所餘期間付
      保護管束，於91年9 月12日保護管束期滿未經撤銷視為執
      行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以91年度戒
      毒偵字第104 號為不起訴處分確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第一級毒品之犯意，於
      96年12月5 、6 日之不詳時點，在新竹市○區○○里○○鄰
      ○○街103 號住處，以將第一級毒品海洛因放入香煙內之
      方式，施用第一級毒品1 次。嗣為警持搜索票在前開住處
      搜索後查扣第一級毒品海洛因7 小包、注射針筒1 支，並
      經其同意採集其尿液檢體送檢，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
    38條第1項第2款、第47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以聲請協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院
    應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以
    宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者
    外，檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提 出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
