【裁判字號】    98,審訴,581
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第581號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第998 號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之甲基安非他命之殘渣袋貳
個，沒收之。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之甲基安非他命之
殘渣袋貳個，沒收之。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間因5 犯施用第二級毒品案件，經本院
    以96年度易字第621號判決判處有期徒刑7月確定，於97年12
    月26日徒刑執行完畢出監。
二、甲○○於87年間因初犯施用毒品案件，經本院以87年度易字
    第409 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經本院以87年度竹北簡字第176 號判決免刑確定；又於88年
    間因2 犯施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第2143號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，經本院以88年度
    毒聲字第2390號裁定令入戒治處所強制戒治，嗣經裁定停止
    戒治，於89年6 月8 日停止處分出所，所餘戒治期間付保護
    管束，迄於89年11月15日保護管束期滿未經撤銷，視為強制
    戒治執行完畢，刑責部分，則經本院以88年度訴字第539 號
    判決分別判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年2
    月確定，嗣於91年5 月13日縮短刑期執行完畢出監。
三、詎仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於98年3月10日上午8時許，在新竹縣關
    西鎮○○里○○鄰○○街55號住處，以將第一級毒品海洛因、
    第二級毒品甲基安非他命分別置於玻璃球內加熱後吸食煙霧
    之方式，分別施用第一級毒品、第二級毒品各1 次。嗣為警
    於98年3 月10日下午1 時30分許，在新竹縣關西鎮東安里台
    三線查獲，並扣得其所有之甲基安非他命殘渣袋2 個，且經
    其同意後採驗尿液，而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪及同條例第2 項施用第二級毒品罪，均非為死刑、無
    期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪或高等法院管轄
    第一審案件，其於準備程序進行中先就被訴事實為有罪之陳
    述，本院認為合於刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，裁
    定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於警詢及本院準備程序、審理中訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹縣政府警察局橫山分局毒品犯罪嫌疑人作業管制紀錄
      1 件、詮昕科技股份有限公司98年3 月19日濫用藥物檢驗
      報告1 件、扣押物品清單1 件，證明被告有施用第一、二
      級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，分別係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
      施用第一級毒品罪、同條第2 項之施用第二級毒品罪。其
      施用前持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命
      之低度行為，應分別為施用之高度行為所吸收，均不另論
      罪。
（二）其所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。
（三）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年12月26日徒
      刑執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查
      註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供
      參考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以
      上刑之上開各罪，均為累犯，均應依法加重其刑。
（四）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因與安非他命之次數及坦
      承犯行態度良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
      並定其應執行之刑。
（五）扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個，為被告所有，且供被告
      施用毒品所用之物，業據被告供承在卷，爰依法宣告沒收
      之。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項、第2項。
（三）刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1
      項第2 款。
本案經檢察官陳麗芬到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
