【裁判字號】    98,易,179
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄       98年度易字第179號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      98號
                    （現另案在臺灣新竹監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6956號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院於中華民國98年8 月31
日下午4時30分在本院刑事第6法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之橡膠
    手套壹雙、美工刀、油壓剪及固定扳手各壹支，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國95年間因竊盜案件，經本院於95年10月19日以
    95年度訴字第684 號判決判處有期徒刑10月，嗣經減刑為有
    期徒刑5月，於97年4月22日縮刑期滿執行完畢，猶不知悔改
    ，於97年10月11日凌晨4 時許，意圖為自己不法之所有，戴
    妥其所有隔絕電源用之橡膠手套後，持其所有客觀上足為兇
    器之油壓剪、固定扳手及美工刀各乙支，至新竹縣關西鎮○
    道○號○路北上76公里810公尺及76公里993公尺護欄外側，
    剪斷榮電股份有限公司承攬國道三號公路號誌及緊急電話等
    設備共計約200 公尺、價值新臺幣4萬1千元之供電電纜線，
    並先將之藏放在草叢中。翌日凌晨3 時許，乙○○駕駛車號
    JT-5610 號自用小客車搭載黃秀梅（另經檢察官為不起訴處
    分）至新竹縣關西鎮東安裡編號18仁安幹電桿旁，由其下車
    搬運藏放在草叢中之電纜線至自用小客車之後車廂及後座。
    惟於同日3 時30分許，為巡邏警員發覺而當場查獲，並扣得
    上開電纜線（業經榮電股份有限公司丙○○領回）、橡膠手
    套乙雙、油壓剪、美工刀及固定扳手各乙支。
三、處罰條文：
    刑法第321條第1項第3款。
四、扣案橡膠手套乙雙、油壓剪、美工刀及固定扳手各乙支，為
    被告所有，且供本件竊盜犯行之用，業據被告供承在卷，應
    依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告均不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。上訴書
    狀應敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
    後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附
    繕本，並請勿「逕送上級法院」）。
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
