【裁判字號】    98,竹小,248
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付電話費
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭小額民事判決   98年度竹小字第248號
原      告  中華電信股份有限公司台灣北區電信分公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付電話費事件，本院於民國98年8月24日辯論終
結，判決如下﹕
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸仟壹佰肆拾元，及自民國九十八年六月
二十三日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得予假執行。
    爭  執  事  項
一、原告起訴主張被告租用原告之第0000000號電信設備，因欠
    費未繳，已拆機銷號，但仍積欠電信費用、違約金等共計
    新台幣（下同）6,140元，迭經催繳，迄未清償，爰依據兩
    造間之電信服務契約，請求被告給付如主文第一項所示之款
    項及自支付命令狀送達翌日即民國98年6月23日起至清償日
    止按年息百分之五計算之利息。
二、被告則抗辯其所聲請使用之上開電信設備係供訴外人黃毅忠
    裝設在新竹市○○路151號使用，並未授權黃毅忠移機至其
    他地方使用，故黃毅忠移機至他處所產生之電信費用，被告
    無給付之義務。
    理  由  要  領
一、原告主張被告向其申請使用上開電信設備，尚積欠電信費用
    及違約金等情，業據原告提出室內網路業務租用/異動申請
    書影本二紙、被告之國民身分證、建保卡影本各二份、中華
    電信寬頻優惠方案契約書影本、網際資訊網路業務租用契約
    條款影本各乙份及用戶欠費資料四紙為證，堪信為真。被告
    雖以前詞置辯，惟被告既授權訴外人黃毅忠使用其名義申請
    使用上開電信設備，就其名義申請之電信設備所產生之費用
    ，自應付清償之責，其與訴外人黃毅忠間之約定如何，尚不
    能對抗原告，拒付上開電信設備所生之各項費用。故原告依
    據兩造間之電信服務契約，請求原告給付如主文所示之電信
    費用及法定利息，為有理由，應予准許。本件為適用小額訴
    訟程序之案件，併依民事訴訟法第436之20條規定，依職權
    為假執行之宣告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  新竹簡易庭    法      官  黃珮禎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴
（須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書  記  官  江靜玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
