【裁判字號】    98,消債更,78
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度消債更字第78號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣1,000元，郵務送達費及法院人員之差
    旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過
    部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清
    算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預
    納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清
    算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之事項到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  盧玉潤
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  謝國聖
附件：
一、預納郵務送達費新台幣肆仟零捌拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣拾肆元計算）。
二、曾與金融機構協商成立，應提出：
  (一)曾經協商成立之證明書或證明文件、協商契約書等。
  (二)釋明聲請人有何不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難
    ，並應提出相關證明文件（另聲請人應詳細釋明毀諾前、後
    生活有何重大變化？並具體釋明其不可歸責事由之情形）。
三、釋明為何聲請人所提出之債權人清冊中有聯立資產管理有限
    公司而財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊卻無記載？並應說明是
    否有再與聯立資產管理有限公司進行協商。
四、釋明為何財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告－
    債務清理條例前置協商專用債權人清冊有花旗 (台灣)商業
    銀行股份有限公司、永旺信用卡股份有限公司，而聲請人之
    債權人清冊卻無記載？
五、具體說明聲請人債務形成之原因及用途為何並提出相關證明
    文件。
六、說明聲請人其名下所有之財產（包括汽車及投資）現行價值
    （非公告現值價值）為何？並提出相關證明文件。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
