【裁判字號】    98,聲,581
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度聲字第581號
聲  請  人  己○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與相對人新竹汽車客運股份有限公司間拆屋還地事
件（本院98年度訴字第319號），聲請推事迴避，本院裁定如下
：
     主    文
聲請駁回。
     理    由
一、聲請意旨略以：聲請人與新竹汽車客運股份有限公司（下稱
    新竹客運）間拆屋還地事件（98年度訴字第319號）分由本
    院黃珮禎法官審理，惟該法官於93年度簡上字第14號確認界
    址案件中偏袒新竹客運，且其所判決之界址造成空隙，使相
    鄰地之界址無法相連，致新竹市地政事務所無法登記，該事
    件判決顯有錯誤，該法官實有迴避之必要，爰依民事訴訟法
    第33條第1項第2款之規定聲請該股法官迴避等語。
二、按民事訴訟法第33條第1項第2款所謂足認法官執行職務有偏
    頗之虞之情形，應以法官對於訴訟標的有特別利害關係，或
    與當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或基於其他情形客觀
    上足疑其為不公平之審判者為其原因事實，若僅憑當事人之
    主觀臆測，或不滿意推事進行訴訟遲緩，或認推事指揮訴訟
    或調查證據欠當，或其他類此情形，則不得謂其有偏頗之虞
    ，不能認為其有聲請迴避之原因，此有最高法院69年臺抗字
    第457號判例意旨可資參照。而所謂「足認其執行職務有偏
    頗之虞者」，係指以一般通常之人所具有之合理觀點，對於
    該承辦法官能否為公平之裁判，均足產生懷疑；且此種懷疑
    之發生，存有其安全客觀之原因，而非僅出諸當事人自己主
    觀之判斷者，始足當之，此參照最高法院79年臺抗字第318
    號判例意旨。
三、經查，本件聲請人所述黃珮禎法官於93年度簡上字第14號確
    認界址案件中偏袒新竹客運，且其所為判決致新竹市地政事
    務所無法登記，該判決顯有錯誤云云，並未釋明黃珮禎法官
    於審理本院98年度訴字第319號有何執行職務偏頗之虞之客
    觀事實，復未見聲請人提出能即時調查之證據，自難僅憑聲
    請人之主觀臆測，即謂該法官有偏頗之虞。至聲請人所述93
    年度簡上字第14號判決顯有錯誤云云，尚非指稱該法官對於
    訴訟標的或審理結果有特別利害關係，亦非與當事人有密切
    之交誼或嫌怨，自與聲請法官迴避之要件不符。況聲請人若
    認本院93年度簡上字第14號民事判決顯有錯誤，亦屬得否另
    循法定程序救濟之問題，尚無從以其不服上開判決之結果即
    認法官有偏頗之虞，依前開說明，聲請人本件聲請即屬無據
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
         民事第二庭          審判長  法  官  蔡孟芳
                                     法  官  高敏俐
                                     法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                                     書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
