【裁判字號】    98,審竹交簡,739
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第739號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1674號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據並所犯法條欄一
    、第3、4行「汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各
    1 份附卷可稽」應補充更正為「汽機車駕駛人酒後生理協調
    平衡檢測紀錄表暨員警偵查報告各1 份附卷可稽」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部民國88年5 月18日（88）法檢字第001669號
    函文說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185
    條之3 酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料
    可資足參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結
    果既高達每公升0.77毫克，且就本件之客觀情狀判斷，被告
    甲○○於駕駛過程中對員警指揮或交通號誌無反應或遲緩，
    駕駛判斷力顯然欠佳，且車輛行徑偏離常軌，時而加速、時
    而突停，駕駛有蛇行、車身搖擺不定，轉彎半徑過大或過小
    等駕駛操控力欠佳情形；另查獲後命其直線步行10公尺後請
    其迴轉走回原地，其呈現步行時左右搖晃、身軀無法保持平
    衡及腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊大腿將
    1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其呈現身體前
    後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；又命其閉雙眼，30
    秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現無法於30秒內
    朗誦完畢；而命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
    內，畫另1 個圓，則呈現劃圓圈不完整等情，此有員警製作
    之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告甲○○
    於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有竊盜刑事前科，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，固不構成累犯，足徵
      素行非佳，又其於飲酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之
      安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響交通安
      全，所幸未釀災害，犯後坦承犯行不諱，態度尚佳等一切
      情狀，本院認聲請人就被告甲○○上開犯行具體求刑拘役
      59日，尚屬稍重，量處如主文所示之刑，併諭知易服勞役
      之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1674號
    被      告  甲○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○○路55號
                        居新竹市○○路442巷1弄25號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年3月
    23日以95年度竹簡字第812號簡易判決判處拘役50日，緩刑2
    年確定（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知酒後駕車將
    導致其注意能力減低、反應能力變慢，在此時仍駕車行駛於
    道路上，隨時將有致他人於死、傷之危險，竟仍於98年8 月
    6日0時許起，在新竹市○○路與北大路附近「PUB」內飲用
    啤酒6瓶後，至同日1時許，已達不能安全駕駛動力交通工具
    之狀況下，猶從上處駕駛車牌號碼1812─JU號自用小客車返
    家。嗣於同日1時26分許，行經新竹市○○街5號，為警攔查
    ，並測得其呼氣所含酒精濃度高達0.77MG/L而查獲。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，且有酒精測試紀錄單、舉發違反道路交通管理事件通知
    單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄表各1 份附卷可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，其當時確已不能安全駕駛，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪嫌。請審酌被告服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，無視其他道路用路人之人身安全，且
    呼氣所含酒精濃度高達0.77MG/L，請予從重判處拘役59日，
    以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              檢 察 官  傅  伊  君
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書 記 官  江  靜  雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
