【裁判字號】    98,竹簡,291
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    車輛所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第291號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                        巷31.
上列當事人間請求車輛所有權移轉登記事件，本院於民國98年8
月17日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將2005年份福特廠牌，車號0092─KW號、引擎號碼000000
00V 號自小客車過戶登記與原告。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：原告於民國96年8 月7 日與被告簽訂汽車買賣合
    約書，向被告購買2005年份福特廠牌，車號0092─KW號、引
    擎號碼00000000V 號自小客車（以下簡稱系爭車輛），雙方
    約定買賣價款為新台幣（下同）260,000 元，因被告之前在
    原告所經營之小吃店飲食賒帳共5,790 元，又系爭車輛因尚
    積欠訴外人日盛國際商業銀行股份有限公司貸款，故雙方乃
    約定系爭車輛之買賣價款應先扣抵被告前賒帳積欠之5,790
    元，其餘價款則由原告按月分期給付積欠訴外人日盛國際商
    業銀行股份有限公司之貸款，以作為系爭車輛價款之給付，
    而經兩造當場結算後，因認系爭車輛之買賣價款扣除前賒帳
    金額再扣除尚積欠訴外人日盛國際商業銀行股份有限公司之
    貸款後，應還有8,500 元之差額，故約定由被告先後於96年
    8 月10日、96年8 月19日至原告所經營之小吃店領取共8,50
    0 元現款以為清償，雙方並約定原告於98年3 月30日前清償
    積欠訴外人日盛國際商業銀行股份有限公司之貸款後，被告
    即應將系爭車輛移轉過戶登記與原告，原告已依約於98年3
    月30日前將系爭車輛積欠訴外人日盛國際商業銀行股份有限
    公司之貸款235,074 元全數清償完畢，嗣經結算後發現，原
    告雖應再給付被告10,636元（即000000－0000－0000－0000
    00＝10 636），惟屢經催告被告前往領取剩餘之車款，並依
    約將系爭車輛移轉過戶登記與原告，被告皆故為推拖，更提
    出原告應再給付50,000元車款始願將系爭車輛過戶登記與原
    告之不合理要求，嗣經原告再以郵局存證信函催告被告提供
    金融機構帳戶資料，以供原告匯款給付剩餘之車款，被告亦
    不理會，迄仍拒絕將系爭車輛移轉過戶登記給原告，爰依買
    賣之法律關係提起本件訴訟等語，並聲明如主文第1 項所示
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
(一)查原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之汽車買賣
    合約書、新竹市北區調解委員會調解筆錄、郵政劃撥儲金特
    戶存款收據及估價單等件為證，而被告經受合法通知，並未
    到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實
    。
(二)從而，原告本於買賣之法律關係，訴請被告應將2005年份福
    特廠牌，車號0092─KW號、引擎號碼00000000V 號自小客車
    過戶登記與原告，即屬於法有據，應予准許。
四、本件雖係適用簡易程序所為被告敗訴之判決，惟參酌強制執
    行法第130 條第1 項之規定，本件訴訟之性質上並不適宜為
    假執行之宣告，爰不依職權宣告假執行，附此敘明。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2 項、第385 條第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  新竹簡易庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
