【裁判字號】    98,審竹秩,168
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定         98年度審竹秩字第168號
移送機關  新竹市警察局第三分局
被移送人  甲○○
上被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民國
98年8 月10日以竹市警三分秩字第0980018038號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處拘留參日。
    事實及證據理由
一、事實：被移送人甲○○於下列時、地有違反社會秩序維護法
    之行為：
（一）時間：民國98年8月2日15時15分許。
（二）地點：新竹市○○街與武昌街口。
（三）行為：在上述公共場所，意圖賣淫，以1次新臺幣700元之
      代價，而向身著便衣之警員利正德 (移送書誤載為曾文濱
      )拉客。
二、理由：上開事實，有下列之事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第三分局南門派出所警員利正德製作之偵查
      報告1份。
三、按「一意圖得利與人姦、宿者。二在公共場所或公眾得出入
    之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，處3日以下拘留或
    新臺幣3萬元以下罰鍰」；「前項之人，1年內曾違反3次以
    上經裁處確定者，處以拘留，得併宣告於處罰執行完畢後，
    送交教養機構予以收容、習藝，期間為6個月以上1年以下」
    ，社會秩序維護法第80條第1項、第2項分別定有明文。經查
    ，被移送人前有多次違反社會秩序維護法紀錄，於97年9 月
    16日、同年10月19日、同年12月14日，各因在公共場所意圖
    賣淫而拉客之行為，經臺灣桃園地方法院及本院先後以97年
    度桃秩字第534 號、97年度竹秩字第423 號、98年度審竹秩
    字第28號裁定分別裁處罰緩及拘留確定在案，此有上開各裁
    定及臺灣高等法院被告前案紀錄表等在卷足按，被移送人於
    1 年內違反社會秩序維護法第80條第1 項規定3 次以上，故
    本件爰依前揭法條規定，裁處如主文所示。
四、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
社會秩序維護法第80條
有左列各款行為之一者，處3日以下拘留或新臺幣3萬元以下罰鍰
：
一、意圖得利與人姦、宿者。
二、在公共場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉
    客者。
前項之人，1年內曾違反3次以上經裁處確定者，處以拘留，得併
宣告於處罰執行完畢後，送交教養機構予以收容、習藝，期間為
6個月以上1年以下。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
