【裁判字號】    98,審竹簡,667
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第667號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2316號、第3331號）及移送併辦（98年度偵字第5049號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國98年2 月16日，見報紙刊登「應徵服務人員」廣告，即
    撥打電話與對方聯絡，並於翌日（17）日下午4 時許，在新
    竹市空軍醫院急診室對面之便利商店，將其所有之國泰世華
    銀行竹城分行帳號000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼
    等資料，交付予1 名真實姓名年籍均不詳之成年男子（下稱
    某成年甲）。嗣某成年甲與所屬詐騙集團成員取得上開甲○
    ○所交付之帳戶資料後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡
    與行為分擔，在拍賣網站上刊登如附表所示之拍賣訊息及手
    法，使如附表所示之等人陷於錯誤，而於附表所示之時間，
    將如附表所示之金額匯入甲○○之上開帳戶內。嗣等人知悉
    受騙而報警查獲。
二、案經臺北市政府警察局中山分局移送、新竹市警察局第二分
    局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑，臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署
    檢察官呈請臺灣高等法院檢察署檢察長核轉臺灣新竹地方法
    院檢察署檢察官偵查後移送本院併案審理。
三、證據：
（一）被告甲○○於警詢、偵查中之供述（見臺灣新竹地方法院
      檢察署98年度偵字第2316號偵查卷第3、4、31至33頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3331號偵查卷第8、9
      頁，臺中縣警察局烏日分局98年5 月11日中縣烏警偵字第
      0980002596號刑案偵查卷宗【下稱烏日分局警卷】第1、2
      頁）。
（二）告訴人丁○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2316號偵查卷第5至7頁）。
（三）被害人乙○○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢
      察署98年度偵字第2316號偵查卷第8至10頁）。
（四）被害人莊文洲於警詢中之指述（見上開烏日分局警卷第4
      、5頁）。
（五）告訴人蕭蕙文於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2316號偵查卷第13至15頁）。
（六）告訴人丙○○於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第2316號偵查卷第11、12頁）。
（七）被害人林怡瑩於警詢中之指述（見臺灣新竹地方法院檢察
      署98年度偵字第3331號偵查卷第5至7頁）。
（八）國泰世華商業銀行竹城分行98年3月24日國世竹城字第098
      0000035號、第0000000000 號等函所附客戶甲○○開戶資
      料、交易明細、帳戶款項提領等相關資料（見上開烏日警
      卷第22至31頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第33
      31號偵查卷第11至19頁）。
（九）告訴人丁○○提出之土地銀行自動櫃員機存戶交易明細表
      影本、被害人乙○○○提出之國泰世華銀行存簿暨歷史交
      易紀錄影本、被害人莊文洲提出之兆豐國際商業銀行自動
      櫃員機交易明細表、告訴人蕭蕙文提出之新光銀行匯款申
      請書影本、告訴人丙○○提出其所有帳戶存簿歷史交易紀
      錄影本、被害人林怡瑩所提出之ATM提款機交易明細各1紙
      等在卷可參（見臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第23
      16號偵查卷第16至19頁，臺灣新竹地方法院檢察署98年度
      偵字第3331號偵查卷第56頁，烏日分局警卷第11頁）。
（十）被害人莊文洲所提出之拍賣得標紀錄暨與賣家「coelittc
      owlitt」電子郵件往來畫面列印資料、被害人林怡瑩所提
      出之拍賣得標紀錄暨與賣家「angelangel」電子郵件往來
      畫面列印資料各1 份等（見烏日分局警卷第14至21頁，臺
      灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3331號偵查卷第57至
      67頁）。
（十一）臺中縣警察局烏日分局烏日派出所受理詐騙帳戶通報警
        示簡便格式表、受理各類案件紀錄表暨內政部警政署反
        詐騙案件紀錄表各1 份，臺北市政府警察局內湖分局西
        湖派出所受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯
        單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表暨內政部警政署
        反詐騙案件紀錄表各1 份等（見烏日分局警卷第6至9頁
        ，臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第3331號偵查卷
        第50至54頁）。
（十二）綜上，被告甲○○本件犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件某成年甲與所屬詐欺集團成員即自稱帳號「
      sunjulan」、帳號「ggyy0000000」、賣家「cowlittcowl
      itt」、賣家「momo momo」、賣家「lilia8028@hotmail.
      com」、賣家「angelangel 」等成年人取得被告甲○○所
      有國泰世華銀行竹城分行帳號000000000000號帳戶存摺、
      提款卡、密碼等資料，即共同基於不法所有之犯意聯絡，
      以佯稱網路拍賣等詐騙方式，先後引誘如附表所示之告訴
      人丁○○、被害人乙○○○、被害人莊文洲、告訴人蕭蕙
      文、告訴人丙○○、被害人林怡瑩等人陷於錯誤，因而於
      附表所示之時間分別匯款1萬6,420元、3萬元及7,000元（
      計3萬7,000元）、2萬6,350元、2萬,8000 元、5,980元、
      7,000 元至上開被告甲○○所有國泰世華銀行竹城分行帳
      號000000000000號帳戶內等情，是核某成年甲與所屬詐欺
      集團成員即自稱帳號「sunjulan」、帳號「ggyy0000000
      」、賣家「cowlittcowlitt」、賣家「momo momo 」、賣
      家「lilia8028@hotmail.com」、賣家「angelangel 」等
      成年人本件所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      。次第：
  １、又某成年甲與所屬詐欺集團成員即自稱帳號「sunjulan」
      、帳號「ggyy0000000」、賣家「cowlitt cowlitt」、賣
      家「momo momo」、賣家「lilia8028@hotm ail.com」、
      賣家「angelangel」等成年人就上開詐欺取財既遂犯行，
      均有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年之人，
      自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相關帳戶資料，
      將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所預見，
      且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供相關金融帳戶
      資料予某成年甲與所屬詐欺集團成員，當堪認被告甲○○
      亦有容任或允許將提供之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯
      款指定帳戶使用，準此，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之
      不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○提
      供本件金融帳戶予某成年甲及所屬詐欺集團成員之行為，
      要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則被告甲○○應屬以
      幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐
      欺取財之幫助犯論，故核其所為，係犯幫助犯刑法第339
      條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減
      輕其刑。
  ４、又被告甲○○係以1 次提供金融機構帳戶之行為，而幫助
      某成年甲與所屬詐騙集團成員分別對告訴人丁○○、被害
      人乙○○○、被害人莊文洲、告訴人蕭蕙文、告訴人丙○
      ○、被害人林怡瑩等人為詐欺取財既遂行為，乃係以一行
      為觸犯數個罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前
      段之規定，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○曾無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，足徵其素行良善，然
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行不諱，態度尚可，且考量
      其犯罪之動機等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
      易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其年僅21歲，因找尋工作
      一時失慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警
      惕，信無再犯之虞，且事後於98年7 月28日與告訴人丁○
      ○、被害人乙○○○、被害人莊文洲、告訴人丙○○、被
      害人林怡瑩等人成立調解，被告甲○○願分8期給付1萬6,
      420 元予告訴人丁○○、分10期給付3萬8,000元予被害人
      乙○○○所受損失、分9 期給付2萬6,350元給付被害人莊
      文洲、分5期給付6,800元予告訴人丙○○、分5期給付7,0
      00元予被害人林怡瑩（另告訴人戊○○則提起刑事附帶民
      事訴訟）等情，此有本院98年7月28日98年度竹調字第277
      號調解筆錄1 份在卷可參（見本院卷第18、19頁），堪認
      被告甲○○深具悔意，且有上揭調解條件需遵期屢行，本
      院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條前
    段、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表：
┌──┬───┬──────────────────┬────┐
│編號│被害人│      詐騙方式及匯款金額【新臺幣】  │備  註  │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│1   │丁○○│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「白│臺灣新竹│
│    │      │金鑽石結婚戒指」之賣息，使丁○○信以│地方法院│
│    │      │為真而陷於錯誤，於98年2月17日上午8時│檢察署98│
│    │      │許，登入雅虎奇摩拍賣網站向帳號「sunj│年度偵字│
│    │      │ulan」以1萬6,240元標得該商品後，趙薇│第2316號│
│    │      │萱信以為真而陷於錯誤，並於98年2 月17│偵查卷。│
│    │      │日下午4 時許，將1萬6,420元匯入甲○○│        │
│    │      │本件帳戶中而受騙。                  │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│2   │何任寶│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「CH│臺灣新竹│
│    │珠    │ANNEL＆ LV包包」之拍賣訊息，使何任寶│地方法院│
│    │      │珠信以為真而陷於錯誤，於98年2 月17日│檢察署98│
│    │      │中午12時許，登入雅虎奇摩拍賣網站向帳│年度偵字│
│    │      │號「ggyy0000000」賣家以2萬3,000元、1│第2316號│
│    │      │萬4,000元標得各該廠牌商品1件後，何任│偵查卷。│
│    │      │寶珠即以MSN與帳號「ggyy0000000」賣家│        │
│    │      │聯絡，致乙○○○信以為真而陷於錯誤，│        │
│    │      │於98年2月18日中午12時50分匯款3萬元及│        │
│    │      │以現金存入7,000 元至甲○○本件帳戶中│        │
│    │      │而受騙。                            │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│3   │莊文洲│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「SO│臺灣新竹│
│    │      │NY HDR-SR11 攝影機」之賣息，使莊文洲│地方法院│
│    │      │信以為真而陷於錯誤，於98年2 月17日下│檢察署98│
│    │      │午3 時16分許，登入雅虎奇摩拍賣網站向│年度偵字│
│    │      │賣家「cowlittcowlitt」以2萬6,350元（│第5049號│
│    │      │含運費）標得該商品後，莊文洲因而於98│偵查卷。│
│    │      │年2月18日下午3時20分許，將2萬6,350元│        │
│    │      │匯入甲○○本件帳戶中而受騙。        │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│4   │蕭蕙文│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「香│臺灣新竹│
│    │      │奈兒小羊皮包包」之賣息，使蕭蕙文信以│地方法院│
│    │      │為真而陷於錯誤，於98年2 月18日某時許│檢察署98│
│    │      │，登入雅虎奇摩拍賣網站向賣家「momo  │年度偵字│
│    │      │momo 」以2萬,8000 元標得該商品後，蕭│第2316號│
│    │      │蕙文即收到該賣家以「motasi110@hotmai│偵查卷。│
│    │      │l.com」所寄送之EMAIL，蕭蕙文因而於98│        │
│    │      │年2月19日上午10時30分許，臨櫃將2萬8,│        │
│    │      │000元匯入甲○○本件帳戶中而受騙。   │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│5   │丙○○│詐騙集團在PCHOME露天拍賣網站上刊登「│臺灣新竹│
│    │      │HELLO KITTY麻將組」之賣息，使丙○○ │地方法院│
│    │      │信以為真而陷錯誤，於98年2 月14日，登│檢察署98│
│    │      │入PCHOME露天拍賣網站以5,980 元標得該│年度偵字│
│    │      │商品後，於98年2月19日以msn與賣家所提│第2973號│
│    │      │供之「lilia8028@hotmail.com」確認， │偵查卷。│
│    │      │並於98年2月19日下午1時許，利用網路AT│        │
│    │      │M將5,980元轉帳匯入甲○○本件帳戶中而│        │
│    │      │受騙。                              │        │
├──┼───┼──────────────────┼────┤
│6   │林怡瑩│詐騙集團在雅虎奇摩拍賣網站上刊登「EM│臺灣新竹│
│    │      │PORIO ARMANI ARO154優雅時尚男裝錶 真│地方法院│
│    │      │品  清貨處理」之拍賣訊息，使林怡瑩信│檢察署98│
│    │      │以為真而陷於錯誤，於98年2月17日下午4│年度偵字│
│    │      │時30分許登入雅虎奇摩拍賣網站購買該商│第3331號│
│    │      │品得標後，林怡瑩即以EMAIL與該賣家「a│偵查卷。│
│    │      │ngel angel」所使用之「angel750202@ho│        │
│    │      │tmail.com」連絡後，林怡瑩即於98年2月│        │
│    │      │19日下午2時46分許匯款7,000元至甲○○│        │
│    │      │本件帳戶中而受騙。                  │        │
└──┴───┴──────────────────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
