【裁判字號】    98,審竹交簡,588
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第588號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙  ○
上列被告等因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第3820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣肆萬伍仟
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯肇事致人傷害逃
逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。有期徒刑部分，緩刑貳年。
乙○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    行「甲○○於…」應補充更正為「乙○前於民國95年間，因
    酒後駕車公共危險案件，經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    於95年4 月10日以95年度偵字第1534號為緩起訴處分確定（
    不構成累犯）。甲○○於…」；證據並所犯法條欄一、（二
    ）「酒精測定……通知單。」應補充更正為「新竹市○○○
    道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件
    測試觀察紀錄表以及汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀
    錄表各2 份、新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單共3 份。」，（三）「道路交通事故現場圖……現場照片
    。」應補充更正為「新竹市警察局第二分局道路交通事故現
    場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、車籍查詢－
    基本資料詳細畫面各1 份、現場照片10張。」，另應補充（
    四）行政院衛生署新竹醫院診斷證明書1 份外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、理由：
（一）按酒精檢測對於酒精濃度呼氣已達每公升0.25至0.50毫克
      時，其臨床症狀為肌肉無法共濟協調，駕駛危險性高，感
      覺機能異常；酒精濃度呼氣達每公升0.238至0.476毫克時
      ，其症狀為興奮，或鎮靜，肌肉協調能力受損，反應遲鈍
      ，應認已達不能安全駕駛之標準，此有卷附之無酒精耐受
      性個體血中酒精濃度及臨床症狀的關係表、有關酒精在血
      液內的濃度及其對人的影響等文件（引自駱宜安所著刑事
      鑑識學第392頁）各1紙足憑。而本件被告甲○○於肇事後
      2 小時之呼氣所含酒精濃度測試結果仍高達每公升0.54毫
      克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過程中，因【車
      禍肇事】原因，顯然無法正常駕駛；而於查獲後，命其閉
      雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數
      錯數目；又命其用筆在兩個同心圓之間的0.5 公分環狀帶
      內，畫另1 個圓，則呈現畫圓圈不完整、不連續或畫在指
      定範圍外等情事。另本件被告乙○之呼氣所含酒精濃度測
      試結果既達每公升0.44毫克，其於駕駛過程中，因【車禍
      肇事】原因，顯然無法正常駕駛；而於查獲後，命其閉雙
      眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至1030，其呈現數錯
      數目及無法於30秒內朗誦完畢等情事，此有員警製作之刑
      法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表各2 份等資料附卷足資佐憑，以及
      被告甲○○、乙○均確因飲酒後駕車而發生本件車禍，是
      以被告甲○○、乙○2 人均因酒後致注意力減低、反應能
      力變慢，顯已具有不能安全駕駛動力交通工具之危險性，
      堪認被告甲○○、乙○2 人均於飲酒後顯已達不能安全駕
      駛之程度。
（二）又按汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡者，應即採
      取救護措施及依規定處置，並通知警察機關處理，不得任
      意移動肇事汽車及現場痕跡證據，道路交通管理處罰條例
      第62條第3 項定有明文。又因道路交通事故之發生，常非
      於己之鄰親家里，時有告救不能情事，乃科以肇事者須即
      採取救護或其他必要措施，並應向警察機關通知處理之法
      定義務，以防因就醫延誤致生無謂傷亡，並俾得通知傷亡
      者家屬到場，以明責任，是凡肇事人於行車肇事致人受傷
      或死亡，未即採取救護措施及依規定處置，並通知警察機
      關處理，即移動肇事汽車及現場痕跡證據，均應依該規定
      處罰，從而刑法第185條之4之肇事逃逸罪立法目的，即是
      為維護交通安全，促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時
      救護，減少被害人之死傷，是該罪之成立祇以行為人有駕
      駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足。本
      件被告甲○○因駕駛自用小客車，撞擊被告乙○所騎乘並
      搭載其子即被害人戴威之機車，因而致被告乙○受有右手
      肘挫傷血腫擦傷2×5公分之傷害，且被告甲○○亦坦承案
      發當時有聽到「碰」一聲，但是因為慌張而且急著去接小
      孩，並沒有下車查看，是以被告甲○○對被告乙○當場受
      有傷害之事實應有認識，詎其竟未採取救護措施及依規定
      處置，並通知警察機關處理，即竟駕駛自用小客車自行離
      去，嗣經警查獲，其肇事逃逸之行為已甚灼然。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪及同法第185條之4之肇事逃逸罪。另被告乙
      ○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕車公共危險罪。
（二）數罪併罰：被告甲○○所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
      互殊，應予分論併罰。
（三）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，另被告乙○
      前有1 次酒後駕車公共危險之刑事前科紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表2 份在卷可參，足徵被告甲○○良善
      ，被告乙○之素行非善，亦不知悔改，渠等於飲酒後已不
      能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公
      眾往來之道路，影響交通安全，因而發生本件車禍，致被
      告乙○受有右手肘挫傷血腫擦傷之傷害，且被告甲○○於
      肇事後，竟棄被告乙○受傷於不顧，旋即駕駛自用小客車
      離去，所為固屬不該，然被告乙○飲酒後竟搭載其子戴威
      行駛於道路上，亦有所疏失，惟事後被告甲○○已賠償被
      告乙○新臺幣（下同）4 萬6 千元，且被告甲○○、乙○
      均坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，分別量處如主文
      所示之刑，併分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
（四）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此偵查科刑之教訓，當
      已知所警惕，信無再犯之虞，且已與被告乙○於98年5 月
      21日以4萬6千元成立民事調解，並於調解成立當場給付被
      告乙○收訖無誤，有新竹市東區調解委員會98年5 月21日
      調解筆錄1 份在卷可稽（見偵查卷第52頁），本院因認上
      開所宣告之有期徒刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑
      2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1 項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第185條之4、第41條第1項前段、
    第42條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3820號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○鄰○○路○
                          段727巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                乙○    男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路○段1
                          05巷1弄45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月11日晚上6時許，在新竹市○○路友人
    公司，飲用啤酒1瓶，於同日晚上6時30分，已因酒後欠缺通
    常程度之注意力，不能安全駕駛動力交通工具，詎仍駕駛車
    牌號碼3H－1423號自用小客車返家後，再上路欲接送小孩。
    嗣於同日晚上7時15分，行經新竹市○區○○路1 段440號前
    ，因不勝酒力，注意能力降低，不慎撞及由乙○所駕駛、後
    搭載其子戴威之車牌號碼POY-726 號重型機車，而乙○亦因
    於同日晚上7時許，在新竹市○區○○路1段105巷1弄45號住
    處飲用維士比藥酒1 杯，已因酒後欠缺通常程度之注意力，
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，而操控失當倒地，受
    有右手肘挫傷血腫擦傷之傷害（過失傷害部分業經撤回告訴
    ，另為不起訴處分），詎甲○○於肇事後，並未下車察看，
    反逕自駛離現場，嗣經警到場處理，並於同日晚上7 時40分
    對乙○施以呼氣酒精濃度測試結果，高達每公升0.44毫克，
    再依車號循線查悉肇事者係甲○○，於同日晚上9 時21分對
    甲○○施以呼氣酒精濃度測試結果，仍高達每公升0.54毫克
    。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○、乙○之供述，（二）酒精測定紀
    錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表以及汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單。（三）道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表、現場照片。
二、所犯法條：被告甲○○所為係犯刑法第185條之3公共危險罪
    嫌、第185之4之肇事逃逸罪嫌。被告乙○所為係犯刑法第18
    5條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
