【裁判字號】    98,審竹簡,908
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第908號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1017號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、本件被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯毒品危害
    防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    行罪證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之竊盜前科紀錄，於98年1 月8 日假釋期滿未
    經撤銷假釋而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷足參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒後，仍未能戒除毒
    癮，再次施用毒品，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，
    惟念及其所為係戕害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生
    之危害均尚非重大等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1017號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○路600
                        巷42號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因連續施用第二級毒品案件，經依臺灣新竹地方法
    院94年度毒聲字第389號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國94年10月5日經本署檢察官
    以94年度毒偵緝字第102、103、104號為不起訴處分確定。
    另被告因竊盜案件，經同法院以94年度簡上字第61號判決判
    處有期徒刑1年7月確定，於97年10月27日因縮短刑期假釋出
    監，甫於98年1月8日假釋期滿未經撤銷假釋而執行完畢。詎
    甲○○仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於98年4月21日20時許，在新竹市○○路30號友人張宏瑋
    之租屋處內，將安非他命置於玻璃球內燒烤，以吸食煙霧之
    方式，非法施用第二級毒品安非他命1次。嗣於98年4月21
    日20時20分許，經警據報前往新竹市○○路30號查緝而查獲
    ，經警得其同意採集其尿液送驗後，結果呈安非他命、甲基
    安非他命等陽性反應，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│  證    據    清    單  │  待     證     事     實 │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於本署檢察事務│全部犯罪事實。            │
│    │官詢問時之自白。        │                          │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │台灣檢驗科技股份有限公司│被告排放之尿液檢體經以氣相│
│    │於98年5月6日出具之檢體編│層析質譜儀法確認檢驗後，呈│
│    │號A-081號之濫用藥物檢驗 │安非他命、甲基安非他命之陽│
│    │報告、新竹市警察局毒品犯│性反應，足證被告於採驗尿液│
│    │罪嫌疑人尿液採驗作業管制│前回溯96小時內某時，有施用│
│    │紀錄表各1份。           │第二級毒品安非他命之事實。│
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 四 │本署刑案查註紀錄表、全國│1.被告前經觀察、勒戒執行完│
│    │施用毒品案件紀錄表各1份 │  畢釋放後，5年內再犯本件 │
│    │。                      │  施用毒品案件之事實。    │
│    │                        │2.被告為累犯之事實。      │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪嫌。被告前因竊盜案件，經臺灣新竹地方
    法院以94年度簡上字第61號判決判處有期徒刑1年7月確定，
    於97年10月27日因縮短刑期假釋出監，甫於98年1月8日假釋
    期滿未經撤銷假釋而執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    在卷可參，其於5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    21     日
                      檢察官  林  鳳  師
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                      書記官  黃  綠  堂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
