【裁判字號】    98,賠,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院冤獄賠償決定書           98年度賠字第2號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償，本院
決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○因施用毒品案件，經本院裁定
    （應指本院民國96年11月29日96年度毒聲字第405 號裁定，
    下稱原裁定）送勒戒處所觀察、勒戒，期間至97年1 月17日
    止，計50日。執行完畢後，經提起非常上訴，為最高法院以
    97年度臺非字第124 號判決撤銷原裁定。同一案件再經臺灣
    新竹地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第1820號提起公
    訴，經本院以97年度訴字第303 號分別判處有期徒刑10月及
    6 月確定。則同一案件已執行觀察勒戒處分50日，又經法院
    判決徒刑，顯然違反刑事訴訟法第302 、303 條一事不再理
    原則。又本案經最高法院非常上訴撤銷原裁定，惟原裁定未
    依法告知理由致使聲請人喪失抗辯機會。另保安處分與徒刑
    執行性質不同，聲請人已受觀察勒戒保安處分執行完畢，何
    以觀察勒戒保安處分執行未折抵徒刑？以徒刑1 日折抵1 日
    保安處分，聲請人亦難以甘服。請求就執行觀察、勒戒50日
    執行部分國家賠償（應指冤獄賠償），並發還聲請人之觀察
    勒戒費用等語。
二、按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制
    戒治處分人其原受觀察、勒戒或強制戒治處分之裁定經撤銷
    確定者，其觀察、勒戒或強制戒治處分之執行，得準用冤獄
    賠償法之規定請求賠償，毒品危害防制條例第30條之1 第2
    項定有明文。
三、然查：
（一）本件聲請人前於88年間因施用毒品，經本院以88年度毒聲
      字第1284號裁定送觀察、勒戒，認無繼續施用毒品傾向，
      於88年7 月21日執行完畢釋放，復因施用毒品案件，經同
      法院以88年度毒聲字第2276號裁定送觀察、勒戒，認無繼
      續施用毒品傾向，於89年2 月23日執行完畢釋放，再因施
      用毒品，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官起訴並聲請強
      制戒治，強制戒治部分，經裁定送強制戒治，再經同法院
      以90年度毒聲字第6317號裁定停止戒治，所餘期間付保護
      管束，於保護管束期間因違反保護管束情節重大，嗣經該
      院以91年度毒聲字第1567號裁定撤銷停止戒治，令入戒治
      處所施以強制戒治，而於91年5 月30日強制戒治期滿，起
      訴部分，經臺灣苗栗地方法院以89年度易字第1114號判決
      ，判處有期徒刑7 月確定。又於強制戒治執行完畢釋放後
      5 年內之93年3 月底至同年9 月1 日止，因施用毒品案件
      ，經本院93年度訴字第304 號判決，判處有期徒刑1 年2
      月、10月，應執行有期徒刑1 年8 月確定。又因聲請人自
      96年8 月底某日起至96年11月27日中午止，在新竹市○○
      路73號6 樓之1 施用第一、二級毒品，為警於於96年11月
      29日在上址查獲等情，經本院以原裁定送勒戒處所觀察、
      勒戒，旋自96年11月日起至97年11月17日止入臺灣新竹看
      守所附設勒戒處所執行共計50日。而原裁定經最高法院以
      96年度臺非字第124 號判決撤銷原裁定確定。又就聲請人
      (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年11月27日晚
      間某不詳時間，在位於新竹市○○路73號6 樓之1 之租屋
      處，以將第一級毒品海洛因摻水後置於注射針筒內注射入
      體內之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。(二)另基於施用
      第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年11月27日上午10
      時許，在其上揭租屋處，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球吸食器內燒烤後取其煙之方式，施用第二級毒品
      甲基安非他命1 次。嗣為警分別於96年11月29日下午4 時
      30分許，在上揭租屋處查獲之犯行，經臺灣新竹地方法院
      檢察署檢察官以96年度毒偵字第1820號提起公訴，並經本
      院以97度訴字第303 號判決分別判處有期徒刑10月及6 月
      並與聲請人另犯施用第一、二級毒品罪犯行經判決有罪部
      分，定應執行2 年4 月確定等情，有最高法院96年度臺非
      字第124 號判決；本院88年度毒聲字第2276號裁定、93年
      度訴字第304 號判決、原裁定、97度訴字第303 號判決；
      臺灣苗栗地方法院89年度易字第1114號、臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官96年度毒偵字第1820號起訴書等正本或電
      腦列印資料及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
      稽。
（二）查聲請人既曾於強制戒治執行完畢釋放後「五年內再犯」
      毒品危害防制條例第10條第1 、2 項之罪，並經法院判處
      罪刑確定如前述，則聲請人再於96年11月27日晚間某不詳
      時間以及96年11月27日上午10時許，分別犯施用第一、二
      級毒品海洛因、甲基安非他命之犯行，即非屬毒品危害防
      制條例第20條第3 項所定「五年後再犯」之情形，應由檢
      察官逕行起訴，而非施以觀察、勒戒之保安處分（最高法
      院96年度臺非字第124 號判決意旨參照）。
（三）次以，參酌上揭毒品危害防制條例第30條之1 第2 項規定
      意旨，所受觀察、勒戒或強制戒治如有不當，固得準用冤
      獄賠償法之規定聲請賠償。然依冤獄賠償法第2 條第2 款
      、第3 款規定，行為違反公共秩序或善良風俗而情節重大
      ，或應施以保安處分；或因故意或重大過失行為，致受羈
      押、收容、留置或執行者，不得請求冤獄賠償，此等除外
      規定，於受觀察、勒戒而拘束人身自由時，亦有適用。本
      件聲請人於96年11月27日晚間某不詳時間，所為施用第一
      級毒品海洛因及96年11月27日上午10時許所為施用第二級
      毒品甲基安非他命之犯行，已由檢察官提起公訴，並經本
      院以97年度訴字第303 號判決分別判刑確定，已如上述；
      而施用第一、二級毒品，依毒品危害防制條例第10條第1
      、2 項規定，係法律明文處罰之犯罪行為，核屬冤獄賠償
      法第2 條第2 款所指違反公共秩序或善良風俗行為無訛。
      從而，本院96年度毒聲字第405 號觀察勒戒裁定，雖經最
      高法院97年度臺非字第124 號判決撤銷，然聲請人既確有
      施用第一、二級毒品之違反公共秩序或善良風俗行為，其
      業經撤銷之觀察、勒戒裁定所為執行部分，自不得依冤獄
      賠償法請求賠償甚明，聲請人上開請求，即難准許。
（四）另查，聲請人本件所指遭不當執行觀察、勒戒之上揭期間
      ，即自96年11月29日起至97年1 月17日止，共計50日，已
      獲折抵違反本件毒品危害防制條例案件（本院97年度訴字
      第303 號刑事判決）所應執行有期徒刑2 年4 月之部分刑
      期，有卷附臺灣新竹地方法院檢察署檢察官97年執則字第
      2684號執行指揮書（甲）影本1 份在卷可按，並未損及聲
      請人權益，益徵聲請人就上開原依本院96年度毒聲字第40
      5 號裁定執行觀察、勒戒共計50日部分，請求給予賠償，
      其聲請並無理由。
（五）綜上所述，聲請人之賠償聲請為無理由，應予駁回。
（六）末按受觀察、勒戒或強制戒治處分人其原受觀察、勒戒或
      強制戒治處分之裁定經撤銷確定者，得請求返還原已繳納
      之觀察、勒戒或強制戒治費用；尚未繳納者，不予以繳納
      。毒品危害防制條例第30條之1 第1 項定有明文。查聲請
      意旨兼及退還觀察勒戒執行費請求部分，如聲請人原已繳
      納觀察、勒戒費用，應由聲請人向觀察勒戒執行機關依法
      請求返還，由觀察勒戒執行機關依法處理，本院無從受理
      准許，附此指明。
四、依冤獄賠償法第12條第1項後段規定，決定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  方鴻愷
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定聲請覆議，應於收受決定書20日內，以書狀敘述理
由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員會提出。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  周育瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
