【裁判字號】    98,審竹交簡,743
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第743號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及證據理由
一、犯罪事實：乙○○於民國98年4月8日中午12時40分許，駕駛
    車牌號碼JU－4445號自用小客車，沿新竹市○道○路由西向
    東方向行駛，行經該道路與東勢街設有禁止左轉標誌之交叉
    路口時，其本應注意駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌
    、標線、號誌之指示，且轉彎車應讓直行車先行，並應注意
    車前狀況、隨時採取必要之安全措施，且依當時天後晴朗、
    日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良
    好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，在上開
    禁止左轉彎之交岔路口，違規左轉東勢街，且未讓對向直行
    車先行，適有溫雅亭無照騎乘車號793－DMF號重型機車沿公
    道五路機車道由東向西直行，行經上開路口，因閃避不及，
    與乙○○駕駛之上開自小客車發生撞擊，致溫雅亭人車倒地
    ，因而受有頭之挫傷併雙耳及雙鼻出血、疑似顱骨骨折及受
    傷後之顱內出血、疑似左側橈骨之閉鎖性骨折、疑似右側股
    骨之閉鎖性骨折等傷害，經送醫急救後仍不治死亡。乙○○
    則於肇事後，在未經有偵查犯罪之機關或公務員發覺為犯嫌
    前，待員警前往現場處理時，尚停留於現場，並當場承認為
    肇事人，自首而接受裁判。
二、案經溫雅亭之父甲○○訴由臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊中之自白（見98年度相字第221
      號相驗卷第4至6、37、38頁）。
（二）告訴人甲○○於警詢、偵訊中之指訴（見上開相驗卷第7
      、8、37、38頁）。
（三）新竹市警察局第二分局道路交通事故現場圖、道路交通事
      故調查報告表（一）、（二）、新竹市○○○道路交通事
      故肇事人自首情形紀錄表各1 份、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本2 份、事故現場及肇事車輛
      照片15張、監視器錄影畫面翻拍照片6 張等資料在卷可資
      佐證（見上開相驗卷第9至11、16至28頁）。
（四）臺灣省竹苗區車輛行車事故鑑定委員會98年5 月18日竹苗
      鑑980219字第0985301454號函暨所附之鑑定意見書1 份（
      見上開相驗卷第52至56頁），其鑑定意見為：「一、被告
      乙○○駕駛自小客車，未依號誌指示且超速行駛在設有禁
      止左轉標誌路口左轉彎，未讓對向直行車先行，為肇事因
      素。二、被害人溫雅亭駕駛重機車，措手不及，無肇事因
      素，但無照駕車有違規定。」等情。
（五）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官督同檢驗員林俶慧相驗明
      確，有臺灣新竹地方法院檢察署勘驗筆錄、相驗屍體證明
      書、法醫驗斷書、馬偕紀念醫院新竹分院乙種診斷證明書
      各1 份及相驗照片20張等資料在卷足憑（見上開相驗卷第
      15、36、39、41至50、58至64頁）：被害人溫雅亭確因本
      件車禍受有頭之挫傷併雙耳及雙鼻出血、疑似顱骨骨折及
      受傷後之顱內出血、疑似左側橈骨之閉鎖性骨折、疑似右
      側股骨之閉鎖性骨折等傷害，於98年4月8日中午12時46分
      許送醫前不治死亡等情。
（六）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示；行車速度，依速限標誌或標線之規定；汽車行駛至
      交岔路口，其行進、轉彎，轉彎車應讓直行車先行；道路
      交通安全規則第90條、第93條第1項、第102條第1項第7款
      分別定有明文。是依卷附道路交通事故現場圖、道路交通
      事故調查報告表（一）、（二）、道路交通事故照片等資
      料證據所示，被告乙○○確有未依號誌指示且超速行駛在
      設有禁止左轉標誌路口左轉彎，未讓對向直行車先行之情
      事，再依道路交通事故調查報告表（一）所載依當時天候
      晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、路面無缺陷亦無障礙
      物、視距良好等情觀之，且依被告乙○○之智識、能力又
      無不能注意之情況，竟疏未注意遵守上開交通安全規則之
      規定，以約50、60公里之時速超速行駛且違規左轉並未讓
      直行車先行，與被害人溫雅亭發生撞擊，因而致被害人溫
      雅亭受頭部外傷合併顱內出血，傷重送往馬偕紀念醫院新
      竹分院前不治死亡等情，被告乙○○就本件事故之發生顯
      有過失。又本件被害人溫雅亭之死亡既因被告乙○○之過
      失所致，兩者間具相當因果關係無疑。
（七）綜上，本件事證已明，被告乙○○上開犯行應堪認定。
四、論罪科刑：
（一）論罪：核被告乙○○所為，係犯刑法第276條第1項之過失
      致人於死罪。
（二）刑罰減輕事由：被告乙○○於肇事後，在未經有偵查犯罪
      之機關或公務員發覺為犯嫌前，待員警前往現場處理時，
      尚停留於現場，並當場承認為肇事人，自首而接受裁判，
      此有新竹市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1
      紙在卷可憑（見上開相驗卷第16頁），是被告乙○○係對
      於未發覺之犯罪自首而接受裁判，符合自首要件，得依刑
      法第62條前段自首之規定減輕其刑。
（三）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份可佐，足徵素行良好，惟其駕駛
      動力交通工具於公眾往來之道路，應注意其他道路使用人
      之安危，竟未注意遵守道路交通安全規則，超速行駛違規
      左轉且未讓直行車先行，過失程度非輕，造成被害人溫雅
      亭死亡之結果，對其家屬造成無可彌補之創傷，雖被告乙
      ○○於犯罪後坦承犯行，態度良好，惟因與告訴人甲○○
      等人就賠償金額未達成協議，致雙方迄今均未能成立調解
      及和解，有本院公務電話紀錄2 紙附卷可稽（見本院卷第
      4 、5 頁）等一切情事，量處如主文所示之刑，併諭知易
      科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第1 項，刑法第
    276條第1項、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條第1項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
