【裁判字號】    98,審竹簡,267
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第267號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  陳可心
      （原名陳姵璇）
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度偵字第一七五八號），本院判決如下：
    主  文
陳可心違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、（三）「
    現場臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場照片十
    五張」應補充更正為「新竹市警察局第二分局東門派出所現
    場臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品清單
    、保管條、現場照片十五張」，（四）「經濟部電子遊戲機
    評鑑會意通過電子遊戲機名錄二份」應補充更正為「經濟部
    電子遊戲機評鑑會議第五八會次、第一○七會次通過電子遊
    戲機名錄二份」外，另應補充「新竹市警察局第二分局東門
    派出所警員劉祐誠製作之偵查報告一份」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、按所謂電子遊戲場「業」，指「業務」而言，而刑法上所謂
    業務，係以事實上執行業務者為標準，指以反覆同種類之行
    為為目的之社會的活動而言；執行此項業務，縱令欠缺形式
    上之條件，仍無礙於業務之性質，因此不論該事業是否「專
    營」電子遊戲場業，亦不問經營是否需達「一定之規模」，
    即使於原本所營事業外，兼營電子遊戲場業，或所經營之電
    子遊戲場不具相當之規模，亦無礙於電子遊戲場業管理條例
    相關規定之適用，此有最高法院九十年臺非字第二七六號判
    例意旨可資參照。故未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營
    利事業登記，而擺放賭博性電玩經營電子遊戲場業者，即有
    電子遊戲場業管理條例第二十二條處罰規定之適用，且經營
    電子遊戲場業，僅需有反覆同種類之行為為目的之社會的活
    動即為已足，至於其經營是否為「專營」、「達一定之規模
    」，皆非所論。是核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條
    例第十五條違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事
    業登記者，不得經營電子遊戲場業之規定，應依同條例第二
    十二條之規定處罰。爰審酌被告之素行尚佳、犯罪之動機、
    目的、手段、品行、生活狀況、智識程度、所生危害、犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，參以被告因一時失慮致罹刑章，經此教訓今後應益
    知慎戒，信無再犯之虞，本院認其刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰並諭知緩刑二年，用勵自新。
三、至扣案之電子遊戲機具「超級大舞台」一台、「小瑪莉」一
    台（含ＩＣ板共二片），被告否認為其所有，且查無證據確
    為被告所有、供犯罪所用之物，故爰不為沒收之宣告，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，電子遊戲場業管理條例第二十二條，
    刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第
    一項第一款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1758號
    被      告  陳可心  女  31歲（民國○○年○月○○日生）
          （原名陳姵璇）住新竹市香山區○○○路247號13樓
                          之10
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，業經偵查終結，認
宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如
下：
        犯罪事實
一、陳可心（原名陳姵璇）明知未依電子遊戲場業管理條例之規
    定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業，竟意圖營
    利，於民國97年6月間某日起，在其實際經營之「大頭貼俱
    樂部」（地址：新竹市○區○○路14號）設置「超級大舞台
    」、「小瑪莉」電子遊戲機具各1台，供不特定人投幣把玩
    ，而經營電子遊戲場業，嗣於98年2月6日15時10分為警於上
    址查獲，並扣得電子遊戲機「超級大舞台」、「小瑪莉」電
    子遊戲機各1台（各含IC板1片）及代幣共1090枚。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
         證據並所犯法條
一、證據：
   （一）被告陳可心於警詢時之供述：被告坦承實際經營上址
         店面，且未依規定辦理營業登記，並自上開時間經「
         小胖」寄放前揭電子遊戲機2台等情，惟辯稱：僅「超
         級大舞台」有營業，「小瑪莉」未營業云云。
   （二）同案被告吳家穎之陳述：被告係上址店面實際負責人
         。
   （三）現場臨檢紀錄表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場
         照片15張：查獲扣案電子遊戲機2台，其內均有代幣，
         且有插電營業之事實。
   （四）經濟部電子遊戲機評鑑會意通過電子遊戲機名錄2份：
         扣案2台機具均屬娛樂類之電子遊戲機具。
二、核被告所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之規定，
    觸犯同條例第22條之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    25    日
                              檢 察 官   楊 仲 萍
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    3     日
                              書 記 官   黃 棨 麟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
