【裁判字號】    98,審竹交簡,585
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第585號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1309號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第3
    行「駕駛車號P4-0482 號自用小客車」應補充更正為「駕駛
    蔡金榮所有之車號R4-0482 號自用小客車」；證據欄二、(
     二)「 酒精測試單」應補充更正為「新竹市警察局第二分
    局東勢所酒精測定黏貼紀錄表」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升0.96毫克，其於駕駛過程中，有駛入對向車道、車身搖擺
    不定等異常駕駛行為，且對員警指揮及交通號誌無反應或遲
    緩，駕駛判斷力顯然欠佳，又於為警查獲後，經警命其作直
    線測試、平衡動作，被告腳步不穩，顯然無法正常操控駕駛
    ，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、爰審酌被告曾因犯酒後不能安全駕駛罪，業經本院以96年度
    竹交簡字第1080號判決判處罰金新臺幣60000元確定，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，竟仍不知警惕，
    再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，
    故依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1309號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○街89巷3弄18號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月19日晚間9時許，在新竹市
    南寮海邊飲用約3瓶啤酒後，明知因服用酒類，已不能安全
    駕駛動力交通工具，仍貿然於同日晚間11時許，駕駛車號
    P4─0482號自用小客車，欲返回新竹市○○街89巷3弄18號2
    樓住處，嗣於同日晚間11時46分許，行經新竹市○○路、東
    大街口時，經執行巡邏勤務警員查覺有異而攔車盤查，測得
    其呼氣酒精濃度達每公升0.96毫克，乃得知上情。案經新竹
    市警察局第二分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○警詢及檢察官偵查中自白。（二）
    酒精測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車
    駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表各乙份。（三）新竹市
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本乙份。
三、所犯法條：刑法第185條之3。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    23    日
                              檢 察 官     魏 廷 勳
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                              書 記 官     楊 文 玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
