【裁判字號】    98,審竹簡,443
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第443號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1632號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告乙○○雖坦承上開帳戶為其申請，惟矢口否認有何
    提供帳戶供詐欺集團詐騙他人匯款之幫助詐欺犯行，辯稱：
    本件帳戶之金融卡置於其隨身攜帶之皮夾內，於民國98年1
    月初，在新竹市三角公園連同皮夾及3000元現金一起遺失，
    提款卡密碼寫在提款卡護套上亦一同遺失云云。然查：
(一)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，一般人均
    有妥為保管阻止他人任意使用之認識，縱係存摺遭竊或遺失
    ，理當即刻掛失止付，以防帳戶內金錢遭人竊領，甚或遭人
    以之作為犯罪工具使用。本件被告竟然對屬個人重要之金融
    帳戶僅空言上開提款卡遺失，且遺失後竟相隔1個月始為掛
    失，自與常情不合，且被告未能具體說明，上開帳戶為何會
    遭詐騙集團使用，若係單純不見，則該帳戶應仍在某處，則
    詐騙集團如何取得該帳戶？顯見其所辯係臨訟杜撰卸責之詞
    ，不足採信。
(二)又各金融機構之提款卡之密碼僅係提供帳戶所有人知悉，金
    融卡所有人亦通常會另外自行設定，他人實無從知悉該密碼
    為何，苟單純僅係遺失帳戶存摺及提款卡，他人難以使用上
    開帳戶作為提款之工具，況一般設定密碼，必以自身熟悉而
    旁人無從猜測之數字組合為要，查本件被告於本院訊問時即
    立刻供出上開帳戶之密碼，衡諸常理，該密碼應與被告之記
    憶經驗甚為密切，被告當無忘記之理，亦無須再將密碼記載
    於卡片上，又被告雖辯稱當時係因有多張帳戶金融卡，為免
    忘記而將該密碼寫在金融卡上，然查，被告之上開帳戶密碼
    實係其身分證統一編號數字之前8碼，此有被告於本院之訊
    問筆錄之年籍資料在卷可稽，依一般社會經驗推斷，被告既
    使用身分證統一編號數字之前8碼作為提款卡密碼，而身分
    證統一編號理應為被告本人所熟記，故當無須再將其熟識之
    密碼寫在提款卡上，提高遭人盜領之風險，而被告竟再將密
    碼寫在卡片護套上而未與提款卡分開存放，則形同未設密碼
    ，豈不違背常理，啟人疑竇。再被害人係因受詐騙集團之詐
    術而轉帳，倘詐騙集團係隨機竊得被告失竊之提款卡，衡情
    當無罔顧業已花費大量人力、物力、時間詐得被害人信任後
    ，命被害人匯款至一隨時可能因掛失止付而不能提領款項之
    帳戶內之理？是詐騙集團於命被害人匯款入被告前揭帳戶內
    時，應已確信被告該帳戶可供正常使用，不致因被告掛失而
    無法使用，且已確切知悉提款卡之密碼。而就此等事務之經
    驗法則判斷，則需被告自行提供提款卡、存摺等物，並告知
    提款卡密碼始能達成，從而堪認被告確曾交付前揭帳戶之存
    摺、提款卡予詐騙集團以利其詐騙他人財物，則被告空言否
    認，自難採信。
(三)被告將上開存摺、提款卡提供予不詳姓名年籍之人使用，卻
    無法供明有何確信不至遭利用為犯罪之情事，顯見被告容任
    該人利用其帳戶據以詐欺取財，並不違被告之本意。況邇來
    ，詐騙集團詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪多數係
    利用人頭帳戶作為出入帳戶，並經媒體多次廣為披載，被告
    既係成年且智力成熟之人，對此應知之甚詳，竟仍將其銀行
    之存摺、提款卡等提供該人，而該人果然據以為犯詐欺取財
    罪之出入帳戶，足見被告有容任該人利用其帳戶犯詐欺取財
    罪之不確定故意，允無疑義。
(四)綜上所述，被告上開辯解無非卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    前段之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯前開罪名，爰依
    同法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所載之前科紀錄，於97年11月28日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷足參，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
    酌被告素行不佳，幫助他人詐欺之犯行，對被害人損害之程
    度，暨其生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段及犯罪後矢口否認之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段
    、第47條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1632號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○鄰○○路706巷
                        33號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○前於民國96年間，因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第1153號判決判處有期徒刑5月確定
    ，甫於97年11月28日執行完畢。詎其仍不知悔改，雖可預見
    將金融機構之帳戶交付他人使用，可能會幫助他人從事詐欺
    取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國98年1月13日前某日，在不詳地點，將其
    於所申請之合作金庫商業銀行（下稱合庫銀行）北新竹分行
    之帳號000-000000 0000000號帳戶之提款卡及提款密碼交予
    真實姓名年籍不詳之成年人所屬詐騙集團使用。嗣該詐騙集
    團成員於98年1月13日18時許，致電甲○○，佯稱甲○○先
    前向東森購物購買減肥食品，因作業錯誤，需依指示操作自
    動櫃員機更正，甲○○不疑有他而陷於錯誤，於同日18時53
    分許，在臺南市○○路萊爾富便利商店內之自動櫃員機前，
    依其詐騙集團成員指示操作後，將新臺幣（下同）2萬9,999
    元匯入乙○○前揭合庫銀行北新竹分行帳戶內，旋遭提領一
    空。嗣甲○○察覺有異，始悉受騙，報警後循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有申請上開合庫銀行北新竹分行帳戶
    之事實，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：其上開銀行
    帳戶提款卡置於隨身攜帶之皮夾，於98年1月初，在新竹市
    三角公園連同皮夾及3,000元現金一起遺失，但未辦理提款
    卡掛失，亦未報警，因其將提款密碼寫在提款卡護套上，該
    帳戶才會被他人使用等語。惟查：
(一)前揭詐欺集團利用被告上開合庫銀行北新竹分行帳戶詐騙等
    情，業據被害人甲○○於警詢時指述綦詳，並有被告上開帳
    戶之開戶基本資料及交易資料查詢單各1份及被害人遭詐騙
    匯款之臺北富邦銀行自動櫃員機交易明細表1張附卷可稽。
    足見被告上開帳戶確遭犯罪集團假藉名義，詐騙被害人將金
    錢匯入使用。
(二)金融機構帳戶存摺、提款卡等物，為金融交易之重要憑證，
    倘有遭竊或遺失情事，理應當立即報案、掛失，以杜爭議，
    並避免損失，被告稱上開銀行帳戶之提款卡於98年1月初某
    日遺失，且其將提款密碼寫在提款卡護套上，然其竟置若罔
    聞，始終未採取任何措施，實有悖於常理。再參以不詳詐欺
    集團若果未得被告同意使用上開帳戶，則被告隨時有可能掛
    失並補發新存摺及提款卡後將詐得入該帳戶之款項提領一空
    ，則該詐欺集團焉有可能甘冒此風險損失之理，從而，足認
    被告有將其上開帳戶，連同存摺、提款卡及密碼提供予不詳
    詐欺集團成員利用行詐騙之事。
(三)又被告稱其上開銀行帳戶提款卡於98年1月初某日遺失，嗣
    該帳戶於98年1月13日即供作詐欺受款工具，此見該銀行帳
    戶之交易資料查詢單記載即明，若被告之帳戶確係遺失，為
    何在短時間內即為詐欺集團成員所拾獲而加以利用，且拾獲
    之人又為何恰為詐欺集團之人，均核與事理相違。如非自己
    提供密碼，取得提款卡之詐騙集團成員何能順利提領款項？
    再衡諸常情，犯罪集團為確保取得不法利益，其所利用供被
    害人匯款之存摺帳戶，必係渠等所可以掌控之帳戶，以避免
    該帳戶提款卡及密碼無法使用或遭掛失止付，而無法提領不
    法所得。據此，應可認定前開帳戶應係被告提供予不詳姓名
    之人使用無訛，是其辯稱帳戶遺失，應係為卸責而任意抗辯
    ，不能採信。
(四)綜據上述，被告辯稱其提款卡遺失云云，屬事後卸飾之詞，
    洵無足採，其罪嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    幫助詐欺罪嫌。又被告前因公共危險案件，經臺灣新竹地方
    法院以96年度竹交簡字第1153號判決判處有期徒刑5月確定
    ，甫於97年11月28日執行完畢，有卷附刑案資料查註紀錄表
    1份可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    31    日
                              檢 察 官   吳 昭 瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    9     日
                              書 記 官   李 依 璇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
