【裁判字號】    98,審竹交簡,595
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第595號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1343號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄、第1 行
    「晚間10時許」應更正為「晚間10時30分許」、第4 行「凌
    晨0時許」應更正為「凌晨0時58分許」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.99毫克，其於駕駛過程中，有蛇行，車身搖擺不定，
    轉彎半徑過大或過小等駕駛操控力欠佳情形，又對員警指揮
    及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，明顯欠佳，且其為
    警查獲後，於測試及訊問過程中，有含糊不清、多語等情事
    ，此有刑法第185條之3 案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，
    堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度速偵字第1343號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000
                        住苗栗縣通宵鎮○○路71號
                        現居新竹市○○路427號
                        通訊地；新竹市○○路169號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年6月22日晚間10時許，在新竹
    市○○路427號居所服用酒類後，在酒精濃度測定值達每公
    升0.99毫克，已逾不能安全駕駛參考值0.55毫克之狀況下，
    猶騎乘車號ITD-591號重機車，而於同月23日凌晨0時許，在
    新竹市○區○○路255號前，為警攔檢所查獲。案經新竹市
    警察局第三分局報告偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○於偵查中之自白。
          （二）新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知
                單、酒精濃度測試值單、汽機車駕駛人酒後生
                理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件
                測試觀察紀錄表各1份在卷可按，被告犯嫌已
                堪認定。
三、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    29    日
                              檢  察  官  林奕
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                              書  記  官  張政仁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
