【裁判字號】    98,抗,56
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                98年度抗字第56號
再 抗告 人  乙○○
            丙○○
                        2號
相  對  人  甲○○
                        215.
上列再抗告人與相對人間因請求本票裁定事件，抗告人對於民國
98年8 月10日本院98年度抗字第56號裁定再為抗告，本院裁定如
下：
    主  文
再抗告人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人提出委
任狀，或補正並釋明符合民事訴訟法第四百六十六條之一第二項
規定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀，或釋明再抗
告人具有律師資格，逾期未補正，即以裁定駁回再抗告。
    理  由
一、按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合
    法裁定駁回之，民事訴訟法第466 條之1 定有明文。又非訟
    事件之裁定依非訟事件法第46條準用民事訴訟法第495 條之
    1 第2 項，對上開民事訴訟法第466 條之1 規定亦準用之。
    是揆諸上開規定，對於非訟事件之裁定再抗告者，因非訟事
    件再抗告準用民事訴訟法第466 條之1 之規定，再抗告人即
    應釋明具有律師資格，否則即應委任律師為代理人提出委任
    狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法第466 條之1 第2 項規
    定之關係人具有律師資格者為代理人提出委任狀。
二、查本件再抗告人對於民國98年8 月10日本院98年度抗字第56
    號裁定提起再抗告，惟未釋明是否具有律師資格，亦未委任
    律師為代理人提出委任狀，或委任同時釋明符合民事訴訟法
    第466 條之1 第2 項規定之關係人具有律師資格者為代理人
    提出委任狀，爰依前揭規定，限期再抗告人於收受本裁定後
    5 日內補正如主文所示，逾期未補正，即以裁定駁回其再抗
    告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495 條之1 第2 項、第
    466 條之1 第4 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                法  官  羅惠雯
                                法  官  高敏俐
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
