【裁判字號】    98,審竹簡,340
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第340號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7552號、第7571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○依其智識經驗能預見提供金融帳戶存摺、
    提款卡及提款密碼予真實姓名年籍不詳之人使用，有可能供
    作詐騙之人頭帳戶，仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，於
    民國97年10月14日，見自由時報上刊登「配送司機」廣告，
    即撥打門號0000000000號電話應徵工作，並與對方約在新竹
    火車站附近之全虹通訊行前見面。1 名自稱「許先生」之詐
    騙集團成員向乙○○表示需提供帳戶徵信，而乙○○依其智
    識經驗，本知帳戶無法無法達到徵信目的，且懷疑該工作並
    不正常，竟仍將其所有兆豐國際商業銀行北新竹分行帳號00
    000000000 號帳戶金融卡及存摺予該名「許先生」。嗣該名
    「許先生」與所屬詐騙集團成員取得乙○○所交付之金融帳
    戶資料後，共同基於不法所有之犯意聯絡及行為分擔，另由
    1 名自稱「東森購物」之詐騙集團成員，於97年10月15日下
    午5 時30分許，以電話向甲○○佯稱其在東森購物付款單上
    簽錯成分期付款云云，再由1 名自稱「彰化銀行總機」之詐
    騙集團成員以電話向甲○○佯稱需操作提款機更改匯款方式
    云云，致甲○○信以為真而陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃
    員機而於同日下午6 時57分許匯出新臺幣（下同）2萬9,983
    元至乙○○上開帳戶。嗣甲○○察覺受騙報警處理始循線查
    獲上情。
二、案經新竹市警察局移送、新竹市警察局第一分局報告臺灣新
    竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告乙○○於警詢、偵查中之供述及於本院訊問時之自白
      （見97年度偵字第7552號偵查卷第4至6、32、33頁，97年
      度偵字第7571號偵查卷第3至6頁，本院卷第23頁背面）。
（二）被害人甲○○於警詢中之指訴（見97年度偵字第7552號偵
      查卷第21、22頁）。
（三）兆豐國際商業銀行北新竹分行97年10月22日（97）兆銀北
      竹發字第0237號、97年10月29日（97）兆銀北竹發字第02
      44號等函所附帳號00000000000 號之開戶人基本（申請）
      資料及帳戶交易明細影本各1 份（見97年度偵字第7552號
      偵查卷第7 至9 頁，97年度偵字第7571號偵查卷第16、17
      頁）。
（四）被告乙○○所提之報紙分類廣告1紙（見97年度偵字第755
      2號偵查卷第35頁）。
（五）臺中縣警察局霧峰分局吉峰派出所受理詐騙帳戶通報警示
      簡便格式表、受理刑事案件報案三聯單各1份（見97年度
      偵字第7552號偵查卷第24至26頁）。
（六）綜上，本件被告乙○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按本件該名「許先生」與所屬詐騙集團成員即自稱
      「東森購物」、「彰化銀行總機」等成年人取得被告乙○
      ○所有兆豐國際商業銀行北新竹分行帳號00000000000 號
      帳戶金融卡及存摺後，共同基於意圖不法所有之犯意聯絡
      及行為分擔，以購物付款方式有誤之詐騙方式，引誘被害
      人甲○○陷於錯誤，遂依指示操作自動櫃員機，因而致被
      害人甲○○於97年10月15日下午6 時57分許匯出2萬9,983
      元至被告乙○○上開帳戶內等情，是核該名「許先生」與
      所屬詐騙集團成員即自稱「東森購物」、「彰化銀行總機
      」等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
      。次第：
  １、該名「許先生」與所屬詐騙集團成員即自稱「東森購物」
      、「彰化銀行總機」等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯
      意聯絡及行為分擔，應論以共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數均係利用
      他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒體廣為披
      載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已詳知向陌
      生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲藉該帳戶
      取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人之身
      分，以逃避追查，則被告乙○○係一成年且具社會歷練之
      人，自難諉稱不知，況被告乙○○於偵查中亦坦承對於工
      作徵信需提供帳戶資料一事察覺怪異，從而被告乙○○對
      於交付相關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法
      用途上，應有所預見，且不違背其本意。是以，被告乙○
      ○猶提供相關金融帳戶資料予該名「許先生」之詐騙集團
      成員，當堪認被告乙○○亦有容任或允許將提供之金融帳
      戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此，被告乙
      ○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告乙○○提
      供本件金融帳戶予該名「許先生」之行為，要屬詐欺取財
      構成要件以外之行為，則被告乙○○應屬以幫助之意思，
      參與詐欺取財構成要件以外之行為，應以詐欺取財之幫助
      犯論，是核其所為，係犯幫助犯刑法第339條第1項之詐欺
      取財罪，並應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑。
（二）量刑：爰審酌被告乙○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良好，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
      量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示
      懲儆。
（三）緩刑：末查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其為應徵工作，因一時失
      慮，致罹刑典，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信
      無再犯之虞，且於本院98年6月1日行調查程序時當庭賠償
      被害人甲○○所受損失2萬9,983元，有本院98年6月1日訊
      問筆錄1 份在卷可稽（見本院卷第23頁），堪認被告乙○
      ○深具悔意，本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第
    1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      新竹簡易庭法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
