【裁判字號】    97,簡上,79
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定              97年度簡上字第79號
上  訴  人    甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○間請求給付票款事件，上訴人對於
中華民國98年7月30日本院第二審判決提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內提出委任律師為訴訟代理人之委
任狀，並補繳裁判費新臺幣柒萬捌仟柒佰貳拾元，逾期未補正即
駁回其上訴。
    理  由
一、按對於簡易訴訟程序之第二審裁判，其上訴利益逾第466條
    所定之額數者，當事人僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，
    逕向最高法院提起上訴或抗告。前項上訴及抗告，除別有規
    定外，仍適用第3編第2章第三審程序、第4編抗告程序之規
    定。民事訴訟法第436條之2定有明文。又按上訴有應繳而未
    繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間
    內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    442 條第2項亦有規定，上開規定依同法第481條規定於第三
    審程序準用之。再按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第
    二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人
    或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶
    、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中
    央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認
    為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情
    形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2
    項規定委任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適
    當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第
    466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之
    。」
二、經查，本件訴訟標的金額為新臺幣5,200,000元，應徵第三
    審裁判費新臺幣78,720元，未據上訴人繳納，且上訴人於民
    國98年8月24日對本院判決提起上訴，亦未依規定委任律師
    或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，茲命上訴人
    於收受本裁定後5日內補正上開事項，上訴人如未依限補正
    ，即裁定駁回其上訴。
三、依民事訴訟法第436條之2第2項、第481條、第442條第2項、
    第466條之1第4項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日
                 民事第一庭  審判長法  官  蔡孟芳
                                   法  官  羅惠雯
                                   法  官  黃珮禎
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  江靜玲
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
