【裁判字號】    97,消債更,930
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第930號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院；移送
    訴訟之裁定確定時，受移送之法院應受羈束，不得以該訴訟
    更移送於他法院，但專屬於他法院管轄時，不在此限，民事
    訴訟法第28條、第30條分別定有明文。上開規定，於更生或
    清算程序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國97年6 月27日向臺灣板橋地方法院（下
    稱板橋地院）聲請更生時，其戶籍地固設於本院轄區內，即
    臺北市○○區○○路173 號（下稱士林區址），板橋地院乃
    認本院方屬有專屬管轄之法院，而依職權將本件移送本院。
    惟查，債務人於更生聲請狀記載其住所地為臺北縣三重市○
    ○街377 巷96號2 樓（下稱三重市址），經本院以電話聯絡
    債務人說明與士林區址之關係，其陳稱於96年6 月起即租屋
    居住於三重市址迄今，因房東不同意遷入戶籍，故戶籍未遷
    出士林區址，會繼續居住在三重市等語。又該士林區址房地
    原為其弟羅乃夫所有，惟早於95年4 月即已售出，而未實際
    居住，有債務人所提96年9 月至97年6 月，98年6 月至99年
    6 月房屋租賃契約影本二份（見卷一第33至39頁及卷二第46
    至47頁），及士林區址房地交屋稅費分算表影本（見卷二第
    48頁）在卷可稽。足徵債務人於聲請更生時，在士林區址並
    無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之地域，應為臺北
    縣三重市，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條例第5條
    第1 項之規定，本件應由板橋地院管轄。玆板橋地院將本件
    移送於無專屬管轄權之本院，容有誤會，爰依職權將本件移
    送於該有專屬管轄權之法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  絲鈺雲
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
