【裁判字號】    98,審交簡,130
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第130號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件（98年度審交訴字第85號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第9293號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認被告肇事逃逸部分宜以簡易判決處刑
，並判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、本件被告甲○○被訴肇事逃逸部分之犯罪事實及證據除均引
    用檢察官起訴書之記載外（如附件），證據部分增列被告於
    民國98年8 月28日本院準備程序時之自白（見當日準備程序
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人傷害逃逸罪
    。爰審酌被告之品行，犯罪手段、告訴人受傷程度，及肇事
    逃逸對於告訴人之生命、身體造成之危險性，與犯罪後供認
    犯行之態度，並考量被告已賠償告訴人等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪
    後已坦承犯行，深具悔意，告訴人亦同意給予被告緩刑，經
    此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、被告被訴過失傷害部分另經本院判決不受理（98年度審交訴
    字第85號）。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
