【裁判字號】    98,司,103
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第103號
聲  請  人  乙○○
                        樓
相  對  人  新亞電器股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        4樓
上列當事人間聲請選任臨時管理人事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：鈞院業於民國94年7 月8 日以94年度司字第
    31號裁定選任甲○○為相對人公司之臨時管理人，惟甲○○
    迄未執行職務，致相對人廠房內之土地有遭他人占用之違法
    情事，顯見其確實怠於行使職權，致相對人公司有受損害之
    虞，聲請人為相對人公司之常務董事，為顧及相對人公司之
    權益，茲聲請鈞院改選聲請人擔任相對人公司之臨時管理人
    等語。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。是法院如業已
    依上開規定為公司選任臨時管理人，除事後有相當之證據證
    明所選任之臨時管理人有無法妥為代行董事長及董事會職權
    之情事，而有不適任之情形外，自無另行選任臨時管理人之
    必要。
三、經查，本件聲請人雖主張相對人公司之臨時管理人甲○○自
    經選任以來，從未執行臨時管理人之職務云云，然並未提出
    任何證據資料以實其說，已難遽認臨時管理人甲○○確有其
    所稱不適任之情形。且經本院訊問甲○○，其否認有怠於執
    行職務之情事，陳稱聲請人對外佯稱係相對人公司之管理人
    ，擅自將相對人公司之不動產出租他人，收取租金，顯有侵
    占公司資產之嫌，其已對聲請人提出刑事告訴等語，並提出
    刑事告訴狀、聲請人簽收之租金收據、聲請人以相對人公司
    管理人名義所製發之催告函等影本為證，而經訊之聲請人，
    其亦自承確於96年底至98年2 月間出面處理相對人公司土地
    出租等事宜，則其在不具相對人公司臨時管理人身分之情況
    下，僭以相對人公司管理人之名義與他人簽訂租約、收取租
    金，已屬不當，竟反指臨時管理人甲○○未執行臨時管理人
    之職務，並聲請改選其為相對人公司之臨時管理人，自無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  許秋莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
