【裁判字號】    98,交聲,1033
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1033號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年8 月3 日所為之處分（原處分案號
：北市裁申字第裁22-AR0000000號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
        理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又最高法院76年臺上字第
    4986號判例意旨揭示「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間
    接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。」於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件時，自有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路
    交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即
    應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）所有之
    車號BNS-788 號機車，於民國98年6 月3 日9 時26分，在臺
    北市○○路○ 段行駛禁行機車車道，經臺北市政府警察局大
    同分局舉發「未依規定車道行駛」之違規，爰依道路交通管
    理處罰條例第45條第13款規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下
    同）600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款規定，記違規
    點數1 點云云。
三、異議人異議意旨略以：本院舉發地點並未劃有車道分隔線，
    而觀乎採證照片所示，伊車輛應係行駛慢車道而非禁行機車
    車道，原處分機關未予詳查，遽予裁罰，殊難甘服等語。
四、本件原處分機關認異議人所有前揭機車之違規事實，無非係
    以舉發機關拍攝之採證照片為其主要論據，然觀乎該採證照
    片所示，異議人車輛行駛地點之車道分隔線（即白虛線）無
    法辨識，且異議人車輛距離路面「禁行機車」字樣尚有相當
    距離，僅憑該採證照片，則異議人所有機車於舉發時點是否
    確有行駛在禁行機車車道內之事實，仍有可疑；此外，復無
    其他積極證據證明本件舉發違規事實。揆諸首揭說明，自應
    為有利異議人之認定。原處分機關未予詳查，逕予裁罰，尚
    有未洽，本件異議為有理由，原處分均應予撤銷，並另為異
    議人不罰之諭知。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
