【裁判字號】    98,訴,745
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第745號
原      告  誠果屋出版社有限公司
                        之3
法定代理人  乙○○
原      告  乙○○即鄭媛書房
                        之4
原      告  丙○○○○○○○
前列三人共同
訴訟代理人  許進德律師
            林妍汝律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付違約金事件，本院於中華民國98年8 月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾肆萬元及自民國九十八年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣玖仟佰伍拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾捌萬元供擔保後，得假執行，但被告
如以新臺幣捌拾肆萬元為原告預供擔保得免為假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告與原告有合作關係，合作模式為被告以溫妮
    為筆名著作小說，供原告銷售，並由原告給付報酬給被告，
    因被告所著之系列著作尚未完成，雙方為延續合作關係，兩
    造於96年5 月10日簽立委聘創作合約書，其中第2 條前段約
    定：甲方（即被告）應自西元2007年7 月至2008年10月止，
    每40日交付乙方（即原告三人）著作1 本，共12本，並約定
    詳細之交稿日期。原告三人於系爭合約簽立後，因預期在20
    07年7 月之後將會有被告一系列新著小說上市，遂事先斥資
    製作廣告宣傳以使讀者廣為知悉被告將有新作出版，惟被告
    自合約簽立後至今，從未交付任何之著作稿件予原告，亦未
    說明無法給付稿件之原因，原告為求順利出書，數度聯絡被
    告未果，以存證信函催告被告履行契約，竟因該地址無人接
    收而遭退回。依系爭合約第2 條後段約定：甲方（即被告）
    遲延交稿逾30日時，乙方（即原告三人）得解除合約，並得
    請求簽約稿費20倍之賠償金，而合約第3 條前段則約定：12
    本著作稿稿費之計算方式為：每一本稿酬為新臺幣（下同）
    42,000元，作為甲方讓與本著作之著作財產權予乙方之全部
    價金。被告依約自2007年7 月5 日起至2008年10月15日止每
    40日應交付原告著作一本，惟其從未履行，迄今已將近2 年
    ，其逾期交稿已逾30日，原告爰依系爭合約第2 條後段之規
    定，以本起訴狀繕本送達時，作為對被告解除系爭合約之意
    思表示。又原告於系爭合約簽立前，曾與原告合作銷售小說
    ，由誠果屋出版社所出版之花裙子小說系列一本單價180 元
    ，平均有3,500 本之出貨量，扣除印刷、編輯、紙張等成本
    ，單本誠果出版社約有45萬元之獲利，而被告承諾至少提供
    書稿12份，今因被告拒不履行合約，致原告受有原期待利益
    540 萬元之損失，且原告因預期被告一系列新書上市，業已
    為其未來之著作刊登廣告，以使讀者廣告週知，因被告拒不
    履行，造成原告無法如期出版被告所著之系列新書，而受有
    廣告費用及商譽之損失，爰依系爭合約第2 條後段之規定，
    請求被告給付84萬元之違約金（計算式如下：42,000×20＝
    840,000） 等語。並聲明：(一)被告應給付原告三人840,000
    元及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息5 ％計算之
    利息。(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
四、原告主張之事實，業據提出委聘創作合約書、廣告宣傳封面
    、花裙子書系一覽表為證，被告經合法通知未到庭，亦未提
    出書狀作何聲明及陳述，自堪信原告之主張為真實。
五、按「甲方（即被告）應自西元2007年7 月至2008年10月止，
    每四十日交予乙方（即原告三人）著作一本，共十二本。…
    甲方遲延交稿逾三十日時，乙方得解除本合約，並得請求簽
    約稿費二十倍之賠償金。…」、「甲乙雙方同意在本合約所
    約定完成之十二本著作稿稿費之計算方式為：每一本稿酬為
    肆萬貳仟元整，作為甲方讓與本著作之著作財產權予乙方之
    全部價金。…」，兩造所簽立之委聘創作合約書第2 條、第
    3 條約定甚明。被告遲延交付稿件已逾30日，原告自得依據
    前開規定解除系爭合約並請求被告賠償違約金84萬元。從而
    ，原告依據委聘創作合約書之約定，請求被告給付84萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日即98年7 月24日起至清償日止按年息
    5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定
    相當擔保金額宣告假執行，並依職權定相當擔保金額宣告免
    為假執行。
七、本院依職權定本院訴訟費用額為9,350 元（第一審裁判費9,
    140 元、登報費210 元），應由被告負擔。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第87條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
