【裁判字號】    98,司,276
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度司字第276號
聲  請  人  喬揚投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  林志忠律師
            葉銘功律師
            陳君慧律師
相  對  人  志品科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選派陳文炯會計師（杏和聯合會計師事務所執業會計師，設臺北
市中山區○○○路180 號8 樓之1） 為相對人公司之檢查人，檢
查相對人公司之業務帳目及財產情形。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國96年3 月起購入相對人公
    司股份，持有相對人公司已發行股份總數80,000,000股中之
    22,525,190股，即持有已發行股份28.156% 之股東，並於相
    對人公司改選董監事之際，指派許杏柏為聲請人公司代表，
    並當選相對人公司之監察人，依公司法第245 條第1 項規定
    ，聲請人有權隨時查閱相對人公司之相關營業帳簿表冊。詎
    相對人公司財務狀況自96年4 月起即急遽惡化，並拒絕聲請
    人指派之會計師查核帳冊。且自許杏柏當選監察人後，相對
    人公司均藉故不召開董監事會議及股東常會，足見相對人公
    司實際營運狀況已發生重大困難，為保障聲請人之股東權益
    ，爰依法聲請鈞院選派檢查人等語；並提出證券存摺、相對
    人之公司登記資料查詢、存證信函3 紙等為證。
三、經查，聲請人為繼續1年以上持有相對人公司已發行股份28.
    156%之股東，此有聲請人提出之中信證券存摺在卷可稽，應
    符合公司法第245條第1項規定之要件，故聲請人之聲請，自
    堪准許。而本院審酌聲請人推薦之陳文炯會計師（杏和聯合
    會計師事務所執業會計師，設臺北市中山區○○○路180號8
    樓之1） 為執業會計師，且資歷經驗豐富，對於公司業務、
    帳目及盈虧情形，應能本於專業知識予以檢查，亦能適時維
    護、保障聲請人及其他股東之權益，堪認足以擔任相對人公
    司檢查人乙職，爰依公司法第245 條第1 項之規定，選派陳
    文炯會計師為檢查人，檢查相對人公司之業務帳目及財產情
    形。另相對人應依檢查人之要求提出相關帳簿、表冊供檢查
    ，檢查人之報酬由相對人負擔，亦應附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  姜貴泰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
