【裁判字號】    98,審簡,588
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第588號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5233
號），經訊問被告後（98年度審易字第862 號），被告自白犯罪
，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○以加害身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全，科罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並更正或補充如下：
  1.檢察官起訴書犯罪事實欄第5 行應更正為：「妳和妳女兒都
    不要出門，不然只要被我遇到就打」。
  2.被告乙○○被訴涉犯傷害、公然侮辱罪部分，業經告訴人甲
    ○撤回告訴，有民國98年7 月9 日刑事撤回告訴狀1 紙附卷
    可稽，另案由本院諭知為不受理判決。
  3.被告於本院審理時之自白（見本院98年7 月9 日準備程序筆
    錄第1 至第2 頁參照）。
二、爰審酌被告對告訴人心生不滿在先，因酒後一時失慮於多數
    人得共見共聞場所以言語辱罵告訴人，又對告訴人以口頭方
    式恐嚇其人身安全，致告訴人心生畏懼，再因一時失序所為
    致告訴人受有身體上之傷害，核被告所為實已侵害告訴人之
    身體、健康、自由、名譽等法益，雖屬可議，惟其犯後業已
    坦承犯行，並能與告訴人成立調解，有調解筆錄1 紙在卷可
    按，又已依調解筆錄內容所示全數賠償告訴人，復有郵政國
    內匯款執據影本2 紙附卷可參，告訴人亦表示願意原諒被告
    並已撤回告訴等情觀之，堪認被告犯後態度良好，及其品行
    、智識程度、家庭狀況兼衡其犯罪手段、動機及其所造成之
    損害非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，本次係因
    酒後情緒失控所為，其經此偵、審程序，應知所警惕，信無
    再犯之虞，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適
    當，爰併依刑法第74條第1 項第1 款規定宣告緩刑2 年，用
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1項
    第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
