【裁判字號】    98,交聲,919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第919號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所基隆監理站於民國98年7 月1 日所
為之處分（原處分案號：基監字第裁42-A00FX1058號）聲明異議
，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車已領有號牌而未懸掛或不依指定位置懸掛者，處汽車
    所有人新臺幣（下同）3 千600 元以上1 萬零800 元以下罰
    鍰，並禁止其行駛及吊銷牌照，道路交通管理處罰條例第12
    條第1 項第7 款、第2 項後段定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○所有之車號8CNR-823號重型機
    車，於民國98年5 月30日凌晨4 時35分許，在臺北市○○路
    路邊，經臺北市政府警察局北投分局員警舉發「已領有號牌
    而未懸掛」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第12條第1
    項第7 款、第12條第2 項規定，裁處罰鍰5 千400 元及吊銷
    牌照。
三、聲明異議意旨略以：當天伊駕車行經大度路，因道路不平，
    造成車子擋泥板不慎掉落，因當時為凌晨時段，機車行未開
    ，伊身上也沒有多餘的錢可另行乘車返回位於汐止之住處，
    只好將車牌放在前踏板，慢速乘車返家，途中伊也到處想辦
    法找工具將車牌掛上，但因該路段人煙稀少，無法可行，經
    警攔檢時伊也向警方說明原委，警方非但不提供鐵絲等工具
    協助掛上車牌，更執意開立違規單，執法顯有不當，爰聲明
    異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)本件異議人所有之車號8CNR-823號重型機車，於上揭時地行
    駛時未懸掛號牌之事實，為異議人所自承，並有現場照片及
    違規單在卷可稽，堪信為真。
  (二)異議人雖以前情置辯，惟按人民違反法律上之義務而應受行
    政罰之行為，法律無特別規定時，雖不以出於故意為必要，
    仍須以過失為其責任條件。但應受行政罰之行為，僅須違反
    禁止規定或作為義務，而不以發生損害或危險為其要件者，
    推定為有過失，於行為人不能舉證證明自己無過失時，即應
    受處罰，司法院大法官會議釋字第275 號決議亦著有明文。
    查本件異議人所稱係當日行駛於大度路時因路面不平致號牌
    掉落亦無多餘錢財可搭乘其他交通工具返家，復找不到工具
    將號牌掛上等節，均未舉出其餘積極事證為佐，已難遽採，
    縱認其所言屬實，於號牌掉落後，其仍可設法商請親友前來
    接送，並非全無他法可想，其竟仍駕駛未懸掛號牌之系爭機
    車在路上行駛，實難謂其就此項違規行為全無過失。此外，
    復無其他證據足認上開違規行為不可歸責於異議人，參照上
    開說明，自仍應推定異議人具有過失，不足為有利異議人之
    認定。
  (三)綜上，受處分人所有之車輛確有「已領有號牌而未懸掛」之
    違規，原處分機關依道路交通管理處罰條例第12條第1 項第
    7 款、第12條第2 項等規定，裁處受處分人罰鍰5 千400 元
    及吊銷牌照，均屬有據。受處分人之異議為無理由，應予駁
    回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
