【裁判字號】    98,審簡,555
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第555號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡志雄律師
上列被告因竊盜案件（98年度審易字第412 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第2108號），本院訊問被告後，被告自白犯罪
，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊取森林主產物罪，處有期徒刑陸月，如易科
罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月
，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年
。
    事  實
一、甲○○明知臺北縣三芝鄉○○○○段二坪頂小段第185、190
    地號土地，地目為林地，屬於森林，實際管理機關為行政院
    農業委員會林務局，承租人分別為張榮珍、何寶蓮，且依照
    其與林務局契約規定，砍伐林木限於所承租時約定所造之林
    木，其他林木不得砍伐，即使砍伐承租所造林木，亦須事先
    報請核准實施，竟意圖為自己不法之所有，於民國95年3 月
    間某時許，未經許可，逕將附表所示之地號上屬於森林主產
    物之4 棵琉球松，以新臺幣（下同）8 萬元代價，出售給不
    知情之乙○○，自行以其所有之圓鍬挖取琉球松，嗣因乙○
    ○於開挖修建道路時，經警查獲，始知上情。
二、案經臺灣士林地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序時
    供認不諱，並經證人乙○○於偵查中證述屬實，復有財政部
    國有財產局臺灣北區辦事處97年10月1 日臺財產字第097002
    3324號、12月9 日臺財產北管字第097030465 號函覆臺北縣
    三芝鄉○○○○段二坪頂小段第185、190地號土地之土地租
    用人資料、土地謄本、臺北縣淡水地政事務所97年12月22日
    北縣淡地測字第0970016066號勘測成果圖、勘驗筆錄各1 份
    現場照片及現場勘驗照片共43張在卷可稽，足徵被告自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯森林法第50條之攜帶兇器竊取森林主產物
    罪，應依刑法第321 條第1 項第3 款論處。起訴書雖認被告
    係犯森林法第50條之竊取森林主產物罪，應依刑法第320 條
    第1 項之竊盜罪論處，惟已據蒞庭公訴人當庭更正，並經本
    院當庭再為告知，自無礙被告防禦權之行使。被告利用不知
    情之證人乙○○為上開竊盜犯行，係間接正犯。爰審酌被告
    未恪遵法令，竊取森林主產物，對於森林保育與國家財產造
    成損害，並考量其已賠償林務局35萬5,552 元之損害，及犯
    罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告行為時之刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為
    五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑
    或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
    當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日
    ，易科罰金。」又修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，則本件被告行
    為時之易科罰金折算標準，最高得以銀元300 元折算1 日，
    經折算新臺幣後，應以新臺幣900 元折算1 日。惟95年7 月
    1 日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最
    重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下
    有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
    千元折算一日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以95年7 月1 日修正公布施行前之規定，較有利於被
    告，則應依刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條
    第1 項前段規定，定其易科罰金之折算標準。又被告犯罪時
    間在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例之減刑要件，所犯攜帶兇器竊取森林主產物罪，依該條例
    規定減刑如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。又被告
    前未曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其因一時失慮，致犯本
    罪，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣告，當知
    所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，應依新刑法第74條第1項第1款（最高法院95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）之規定，併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，森林法第50條，刑
    法第2 條第1 項前段、第11條前段、第321 條第1 項第3 款
    、第74條第1 項第1 款，修正前刑法第41條第1 項前段，刪
    除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
森林法第50條
竊取森林主、副產物，收受、搬運、寄藏、收買贓物或為牙保者
，依刑法規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
