【裁判字號】    98,簡,166
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第166號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第923
號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經
通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件除於事實部分補充「甲○○前於民國93年間因竊盜案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月確定，於93年3 月
    18日縮刑期滿執行完畢。」，及證據部分補充「被告甲○○
    於本院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附
    件檢察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告前於93年間因
    竊盜案件，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑10月確定，於
    93年3 月18日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，其於5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。另被告
    係幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之，並依法先加後減。爰審酌被告提供行動電話供詐
    欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增加被害人
    尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其犯後終知
    坦承犯行，態度尚稱良好，並衡以被害人遭詐騙之金額為新
    臺幣108 萬9174元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭  法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
