【裁判字號】    98,訴,22
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度訴字第22號
上  訴  人  甲○○
                        15號5樓
上列上訴人與被上訴人丁○○、乙○○、丙○○間返還不當得利
事件，上訴人對於中華民國98年7 月31日本院第一審判決，提起
第二審上訴，查本件上訴訴訟標的金額核定為新臺幣 (下同)五
十九萬九仟零四十元 (計算式：依民事訴訟法第77條之10之規定
，以10年計算本件定期給付之總額為：每月給付4,992 元×12(
月)×10(年)＝599,040元)應 徵上訴裁判費新台幣玖仟柒佰伍拾
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定
，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，
逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  俞慧君
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
