【裁判字號】    98,消債更,283
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第283號
債  務  人  彭繶儒原名：彭愛.
代  理  人  連炎昌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件或為財產變動之報告者，應駁回之
    ，參諸同條例第46條第3款規定自明。
二、查本件債務人彭繶儒（原名：彭愛婷、彭瑞君）具狀聲請更
    生，漏未提出如附表所示文件及資料到院。爰定期命補正，
    如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國96年7 月迄今之薪資單、薪資轉帳帳戶之存
  摺封面及內頁影本（須附完整內頁資料並補登存摺至債務人依
  本裁定提出陳報狀之前一日止）。
2.陳明債務人工作地點之地址，並說明債務人有何需賃屋而居致
  每月需支出房屋租金新臺幣（下同）6,500 元之必要性。又債
  務人所租賃之房屋，是否有其他共同居住之人，渠等之工作內
  容及收入情形為何？與債務人如何分擔每月之房屋租金、水、
  電、瓦斯、電話及網路費用？並提出自98年1 月迄今電話及網
  路費之繳費明細（請向繳費單位申請）。另請債務人一併說明
  ，有何每月支出電話費高達1,000元及使用網路之必要性。
3.說明每月交通費新臺幣2,000 元之計算方式（包括住家至上班
  處所之距離、主要交通工具。如係搭乘公車，請說明公車路別
  、票段數；或每月油資支出之證明）。如有汽（機）車行照，
  請一併提出其影本。另復請說明，若係依債務人之戶籍地地址
  至上班處所之距離計算，每月需支出交通費若干？
4.提出債務人自98年1 月迄今勞、健保費之繳費明細（請向繳費
  單位申請）。
5.債務人陳報其每月保險費4,000 元之保險費乙節，請說明該保
  險費係何種保險（如儲蓄險、投資險、人壽險等），並提出上
  開保險之契約書，並陳報現有保單價值準備金之金額。如債務
  人已解約，請說明領取若干解約金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
