【裁判字號】    98,審訴,653
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第653號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1121號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合
議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹拾壹月，扣案之第
一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零伍玖肆公克）沒收銷燬，
注射針筒壹枝沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月
。應執行刑有期徒刑壹年肆月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（
驗餘淨重零點零伍玖肆公克）沒收銷燬，注射針筒壹枝沒收。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告於本院調查時
    所為自白（本院民國98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁及審
    判筆錄第1 至第3 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安
    非他命之低度行為，各為施用之高度行為所吸收，均不另論
    罪。
三、爰審酌被告曾經觀察勒戒、強制戒治、起訴及判刑，甫於97
    年間因施用毒品案件入監執行完畢後，復於98年間再犯本件
    之犯行，顯見其定力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知
    坦承犯行，態度良好，及其施用毒品僅戕害己身健康，尚未
    對社會造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲
    儆。另扣案之海洛因1 包驗餘淨重0.0594公克，為查獲之第
    一級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。又扣案之注射針筒，為
    被告所有供其施用毒品所用，應依刑法第38條第1 項第2 項
    規定沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、
    第38條第1 項第2 款、第47條第1 項、第51條第5 款，判決
    如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
