【裁判字號】    98,審簡,534
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占遺失物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第534號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占遺失物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
8172號），經訊問被告後（98年度審易字第1401號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），另補充：本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備
    程序中坦承不諱，核與檢察官起訴書所載之其他證據相符，
    足認被告自白與事實一致，本件被告犯行洵堪認定，應依法
    論科。
二、核被告所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪。爰審酌被告
    因一時貪念，侵占他人所遺失之支票，損及被害人之權益，
    惟被告犯後坦承犯行，態度良好，並與被害人甲○○達成和
    解，且於本院審理中依約當庭賠償被害人所受損失，兼衡被
    告犯罪之動機、目的、手段，及其犯後之態度，並斟酌被害
    人所失財物之價值等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準。又被告前雖曾因違反山坡地保育條
    例案件，經本院以81年度訴字第11號判決處有期徒刑10月，
    緩刑4 年確定，惟查被告犯本罪時，緩刑期間早已屆滿，而
    緩刑之宣告復未經撤銷，依照刑法第76條之規定，其刑之宣
    告已失其效力，即與未受有期徒刑之宣告相同，仍與刑法第
    74條第1 項第1 款所定之緩刑條件，並無不符（最高法院28
    年上字第2009號判例參照），有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑章，犯罪後已坦承
    犯行，知所悔改，經此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第337條、第42條第3項、第74條第1項第1款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
四、本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官 洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官 趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
