【裁判字號】    98,審交易,398
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第398號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第16199 號），本院士林簡易庭認為不得以簡易判決處刑（
98年度士交簡字第109 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理
，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月21日16時50分許
    ，駕駛車牌號碼6697—ED號自用小客車，沿臺北市○○區○
    ○路2 段由東往西方向行駛，行經該路段靠近大潤發賣場一
    館出口處時，原應注意在劃有分向限制線之路段，不得迴車
    ，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟疏於注意即貿然
    迴轉，適告訴人乙○○騎乘CYX ─381 號重型機車沿新湖路
    2 段由東往西方向自後駛至，因避煞不及，告訴人騎乘之機
    車因此撞及被告駕駛之自小客車，致告訴人人車倒地受有左
    側橈骨頸骨折、下頷擦挫傷、右肘擦挫傷、左肘擦挫傷、兩
    膝擦挫傷等傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之
    過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8 月10
    日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可稽
    。 依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
    另按刑事訴訟法第451 條1 項、第3 項規定，聲請簡易判決
    處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭知不受理判決，
    依刑事訴訟法第452 條之規定，即不能逕依簡易判決處刑而
    應改依通常程序審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
