【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳凱平律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1776號
），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易字第1379號），經本
院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用附件檢察官起訴書之記載外，
    另就證據部分補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白（
    見本院民國98年6 月25日審判筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰
    審酌被告之素行、智識程度、犯罪動機、告訴人所受之傷勢
    ，被告亦受傷勢，兼衡被告於本院審理時已坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
