【裁判字號】    98,交聲,785
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第785號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異 議 人即
受 處 分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於98年7 月2 日所為之處分（原處分案號
：北市裁罰字第裁22-AEX586987號），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、按法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交通管
    理處罰條例第89條前段定有明文。又最高法院76年臺上字第
    4986號判例意旨揭示「認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直
    接證據為限，間接證據亦包括在內。然而無論直接證據或間
    接證據，其得為訴訟上之證明者，須於通常一般之人均不致
    有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之認
    定。倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在，而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決。」於法院審理行為人違反道路交通管理處罰條
    例案件時，自有其適用。易言之，法院於審理行為人違反道
    路交通管理處罰條例案件，當踐行完畢調查證據程序後，為
    事實之認定時，如就原處分機關所認定之行為人違規事實仍
    有合理之懷疑，而無法百分之百確信行為人確有該當於道路
    交通管理處罰條例各該處罰條文之構成要件事實時，此際即
    應依訴訟上之待證事實「倘有懷疑，則從被告之利益作解釋
    」之證據法則，作對受處分人有利之認定。
二、原處分意旨略以：受處分人即異議人（下稱異議人）所有之
    867-BEH 號機車於民國98年6 月9 日16時3 分行駛至臺北市
    市○○道3 段時，未按遵行方向行駛而違規（此部分違規裁
    罰，業經異議人於本院調查時當庭撤回異議，業已確定），
    經警當場攔停，惟該機車駕駛人拒絕停車接受稽查而逃逸，
    爰依道路交通管理處罰條例第60條第1 項規定，裁處車輛所
    有人即異議人罰鍰新臺幣3,000 元，並依同條例第63條第1
    項第1款規定，記違規點數1點云云。
三、異議人異議意旨略以：伊確有於本件舉發時、地駕駛車號86
    7-BEH 號機車之事實，然當時並未見到員警對其攔停，伊並
    無拒絕停車接受稽查之意思，原處分機關未予詳查，遽予裁
    罰，殊難甘服等語。
四、按汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處罰條例之行為
    ，經交通勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員制止時，
    不聽制止或拒絕停車接受稽查而逃逸者，處新臺幣3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第60條第1
    項固有明定，惟欲以此規定處罰汽車駕駛人，除客觀上須有
    駕駛人違規之情事，尚須該駕駛人主觀上有拒絕停車接受稽
    查而逃逸之意思，始克相當，若駕駛人係因不知遭員警攔停
    而離去，自不能依上開規定予以處罰。經查，本件舉發員警
    許芳維發現異議人車輛未遵行方向行駛而違規時，其站立位
    置在市○○道○道中央類似安全島位置，當時安東街為綠燈
    ，除有異議人之機車自安東街口往北穿越市○○道外，尚有
    往南車輛穿越市○○道欲駛入安東街，當天伊僅使用指揮棒
    ，並未吹哨，攔停時距離異議人車輛約2 、3 公尺等情，業
    經證人許芳維到院結證在卷，是由證人對異議人車輛為攔停
    動作時，尚有其他車輛同時通過，且證人亦僅於約3 公尺外
    以指揮棒示意停車，未再吹哨警告等情觀之，復衡以本件舉
    發時間正逢下課時間，員警於路中揮動指揮棒行為，究係指
    揮交通或攔停違規，駕駛人殊難分辨，則異議人當場是否瞭
    解員警係指揮其停車接受稽查，非屬無疑；至證人許芳維雖
    又證稱：當時異議人車輛有減速且駕駛人臉有往左向伊方向
    看等語，然查異議人車輛當時正係左轉，異議人因而減速，
    並將臉轉向左側以注意來車本即可能，尚難憑此認定異議人
    當時已知悉員警對其攔停之動作，況異議人如有逃逸故意，
    又何須減慢速度。是本件僅憑前揭證人證述，尚無從遽認異
    議人有拒絕接受員警稽查而逃逸之主觀意思，揆諸前開說明
    ，自難構成道路交通管理處罰條例第60條第1 項之違規行為
    。
五、綜上，原處分機關未予詳查，逕予裁罰，尚有未洽，本件異
    議為有理由，原處分應予撤銷，另諭知異議人不罰。
據上論結，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  交通法庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受正本後5日，向本院提出抗告書狀。
                            書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
