【裁判字號】    98,審簡,577
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第577號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第937 號），經訊問被告後（98年度審易字第1402號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑年。緩刑期間付保護管束，並應向執
行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供八十小時之
義務勞務。扣案之安非他命吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告於本院調查時所為自白（本院民
    國98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告甫於97
    年間經法院裁定觀察、勒戒，復再犯本件之犯行，顯見其定
    力不足，易受外界影響，惟其犯罪後尚知坦承犯行，態度良
    好，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，認被告願
    受科刑之範圍妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可考，其因一時失慮，致罹刑章，本件犯後已坦承犯行，
    態度良好，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，
    乃依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再
    度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應
    於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體
    或社區提供80小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執
    行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法
    院撤銷其緩刑之宣告。
三、另扣案之安非他命吸食器一組，係被告所有，供其施用甲基
    安非他命之工具，亦據被告供明在卷，應依刑法第38條第1
    項第2 款、第3 項諭知沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條第10條第2
    項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款、第38條第1 項
    第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
