【裁判字號】    98,簡,162
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第162號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    潭戶政事務所）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第991
號）暨移送併辦（97年度偵字第20924 號、第14323 號），經被
告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，當庭裁定不經通常審
判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
        主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。並應自本判決確定日起貳個月內，分別給付丁○○、
乙○○、丙○○各新臺幣玖仟元、新臺幣壹萬元、新臺幣捌仟元
。
        事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書及併案
    辦意旨書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。至檢察官移送併案審
    理部分，雖未據起訴，然與前揭已起訴部分有下述想像競合
    犯之裁判上之一罪關係，當為起訴效力所及，本院自得併予
    審理。被告單一提供帳戶予詐騙集團之行為，致丁○○、乙
    ○○、丙○○等3 名被害人受騙交付財物，係一行為觸犯數
    罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告係幫助他人犯
    罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰
    審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常
    交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨
    於複雜，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，並衡以3
    名被害人遭詐騙之金額合計為新臺幣（下同）8 萬2 千餘元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其於審理程序中深表悔意，並願
    就其能力範圍內各賠償3 名被害人遭詐騙約3 分之1 之金額
    （見本院卷第76頁），顯已知所悔悟，信無再犯之虞，本院
    認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，並依同條第2
    項第3 款宣告被告應自本判決確定日起2 個月內，分別給付
    丁○○、乙○○、丙○○各9 千元、1 萬元、8 千元，以啟
    自新（若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依現行刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣告）。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
