【裁判字號】    98,審簡,370
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第466號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  許志堂
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第6157號
)， 本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第1196號
），本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，並
判決如下：
    主  文
許志堂幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：本件犯罪事實，業據被告許志堂於
    本院民國98年7 月21日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未
    參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為
    幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被
    告係因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶、提款卡及密碼供他
    人掩飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造
    成社會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者
    得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產財物交易安全，本
    件被害人受詐騙而匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同
    ）1 萬1 千元，惟被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好
    ，且於約定期限內捐款1 萬元予財團法人國際單親兒童文教
    基金會，有郵政劃撥儲金存款收據影本1 份在卷可稽 (參見
    本院卷第22頁)， 兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程
    度、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可考，其因一時失慮，初罹刑章，惟本件犯後已坦承犯行，
    態度良好，並於約定期限內捐款已如上述，被告經此偵審程
    序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認上
    開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應自判決送達之日起十日內，向本院提出上訴狀
，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
