【裁判字號】    98,審簡,433
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第433號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第10966
號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第363
號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○犯傷害罪，處有期徒刑壹年，緩刑伍年。並應給付告訴人
甲○○新臺幣陸拾參萬元，給付方式: 於民國九十八年九月二十
八日起，按月於每月二十八日前給付新臺幣壹萬元予告訴人甲○
○指定之金融機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視
為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充: 本件犯罪事實，業據被告乙○○於
    本院民國98年2 月11日準備程序中供認不諱，核與起訴書所
    載之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告係因一時年輕氣盛，竟因細故動手打傷告訴人，惟被告於
    本院審理中已坦承犯行，態度尚稱良好，並與告訴人甲○○
    達成調解，有本院98年審附民移調字第21號刑事附帶民訴事
    件調解筆錄正本1 份附卷可稽（參見98年度審附民字第26號
    卷第5 頁），兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    家庭經濟狀況、犯罪後供認犯行之態度，以及告訴人受傷之
    程度等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告前未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，初罹刑章，惟本件犯
    後已坦承犯行，態度尚稱良好，並與告訴人甲○○達成調解
    ，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無再
    犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑5 年，以啟自新。
    並依被告與告訴人甲○○上開調解筆錄之內容，被告應給付
    告訴人調解金額新臺幣（下同）68萬元，因其中5 萬元業已
    賠償，故命尚需給付63萬元，於98年9 月28日起（含當日）
    ，按月於每月28日前給付1 萬元予告訴人甲○○指定之金融
    機構帳戶，至清償完畢為止，如有一期未給付，視為全部到
    期。又此部份乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項
    規定，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75
    條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起十日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
