【裁判字號】    98,審簡,592
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第592號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李永裕  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝
字第1267號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字
第1325號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
非法重製之電影「終極殺陣4-最後衝刺」DVD 影音光碟壹片沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（如附件
    起訴書）外，另更正並補充：(一)被告甲○○明知其於不詳時
    間，在大陸地區購買之電影「終極殺陣4-最後衝刺」DVD 影
    音光碟，係凱琳數碼科技股份有限公司（下稱凱琳公司）經
    原著作財產權人法國EUROPA CORP.授權之海樂投資有限公司
    轉專屬授權享有著作權，受我國著作權法保護之著作，尚在
    著作財產權存續期間，未經著作權人之同意或授權，不得擅
    自重製或明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布
    而公開陳列、持有，竟基於散布侵害著作財產權重製物之犯
    意，於民國96年11月21日上午11時16時許，在不詳地點，以
    電腦連線上網連結至奇摩拍賣網站上，以「regine0906」帳
    號登入網站，刊登以新臺幣（下同）249 元之價格，販售上
    開盜版光碟之訊息，供不特定人瀏覽及訂購，並留下聯絡用
    之電子郵件信箱（peterbeby@hotmail.com） 與其個人所有
    之華南銀行淡水分行（下稱華南銀行）帳號000000000000號
    帳戶供得標人聯絡及匯款，嗣經凱琳公司員工於上網瀏覽發
    現上情，於96年12月1 日上午6 時59分許向甲○○下標購買
    ，得標後並將得標款項349 元（含快遞運費100 元）匯入甲
    ○○上開華南銀行帳戶，待甲○○以快遞方式交付上開光碟
    後，經凱琳公司確認係盜版光碟，始查悉上情；(二)起訴書證
    據清單及待證事實欄編號3 所載證據「海樂投資有限公司授
    權書」應更正為「海樂投資有限公司專屬授權書」；證據清
    單及待證事實欄編號3 待證事實第2 行至第3 行所載「因未
    取得專屬授權，僅列為告發人」等文字應予刪除；(三)上揭犯
    罪事實，業據被告於本院準備程序中自白不諱，核與起訴書
    所載之證據相符，堪認被告上開任意性自白與事實相符。本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項、第2 項之明
    知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布罪（尚無證據證明
    告訴人無購買之真意）。被告意圖散布而持有明知係侵害著
    作財產權之光碟重製物之低度行為，應為散布之高度行為所
    吸收，不另論罪。爰審酌被告以販賣散布之行為侵害他人著
    作財產權，對著作財產權人造成損害，惟其僅為1 次販賣行
    為，對著作財產權人所造成之損害程度非鉅，及被查獲之盜
    版光碟片數量僅1 片，並於本院審理時猶能坦承犯行、態度
    良好，並與告訴人凱琳公司達成和解，且當庭給付5 萬元予
    告訴代理人賠償告訴人所受之損失，告訴代理人亦表示願予
    被告自新機會（參見本院98年8 月27日準備程序筆錄），暨
    其犯罪之動機、目的、手段、智識程度及家庭經濟狀況等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，
    其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，並與告訴人
    凱琳公司達成和解，賠償告訴人如上損失，被告經此偵審教
    訓及科刑宣告後，自當知所警惕，信無再犯之虞，本院因認
    前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。至扣案被告所販售非法重製之電影「終極殺陣4-最後衝
    刺」DVD 影音光碟1 片，係供被告散布盜版光碟所用之物，
    業據被告供明在卷，不問屬於被告與否，應依著作權法第98
    條但書規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條
第1 項、第454 條，著作權法第91條之1 第3 項、第2 項、第98
條但書，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款
，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
著作權法第91條之1 第2 項、第3 項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣7 萬元以上75萬元
以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6 月以上3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元以下罰金。但違反第87條第
4 款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
