【裁判字號】    98,聲,1514
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請解除限制出境
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1514號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因違反稅捐稽徵法案件（98年度聲羈字第96號
），聲請解除限制出境之處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告為靈糧堂講師，將於民國98年24日起至
    8 月27日止，前往印尼雅加達伯特利教會作短宣課程，必須
    出國4 天，此為固定行程，被告出境後，保證一定返國接受
    偵查，絕不逃亡，何況被告所犯為輕罪，無逃亡之必要，請
    鈞院准予被告重金保，或其他限制條件，准被告出境。
二、按保全被告到庭之方法，依情節輕重分別有羈押、具保、責
    付及限制住居等，羈押為最嚴重之手段，具保、責付、限制
    住居則係輕微之手段，惟俱屬對人之強制處分；所謂限制被
    告出境，僅在限制被告應居住於我國領土範圍內，不得擅自
    出國，俾便於訴訟程序之進行，較之限制居住於某市某縣某
    鄉某村，其居住之範圍更為廣闊，是「限制出境」與「限制
    住居」名稱雖有不同，然「限制出境」仍屬「限制住居」之
    處分；至是否有限制出境之必要，事實審法院本得就個案審
    酌人權保障及公共利益之均衡維護而為裁量（最高法院85年
    度台抗字第409 號裁定、最高法院97年度台抗字第849 號裁
    定意旨分別參照）。
三、查聲請人即被告甲○○因違反稅捐稽徵法罪嫌，經本院訊問
    後，認依現存卷證資料，被告犯罪嫌疑重大，惟已坦承犯行
    ，並無羈押之必要，然為確保被告日後偵審程序遵期到庭，
    除准予新台幣5 萬元具保外，並限制出境、出海。現被告所
    涉違反稅捐稽徵法犯罪嫌疑事實，仍由檢察官偵查中，因此
    為確保後續偵查、審判之進行及刑罰之執行，自仍有限制聲
    請人出境、出海之必要。況聲請人所請解除限制出境、出海
    處分，係為前往印尼雅加達伯特利教會參加研習，兩相權衡
    ，限制出境、出海已屬限制被告之基本權最為輕微之保全手
    段，並不致影響被告之權益，因認聲請人所陳各節均非解除
    限制出境、出海之適法理由，本院認仍有限制出境、出海之
    必要。綜上，聲請人所為聲請不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第七庭法  官  高雅敏
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
