【裁判字號】    98,重訴,97
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認擔保債權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度重訴字第97號
受  罰  人
即  證  人  甲○○
上列受罰人即證人因原告乙○○與被告合作金庫商業銀行股份有
限公司間請求確認擔保債權不存在事件為證人而不到場，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○科罰鍰新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到者，法院得以裁定
    處新台幣3 萬元以下罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知
    ，仍不到場者，得再處新台幣6 萬元以下之罰鍰，並得拘提
    之，民事訴訟法第303 條第1 項、第2 項定有明文。
二、本院受理前開訴訟事件，因被告之聲請，經本院以受罰人為
    證人，而通知應於民國98年6 月25日到場應訊，而受罰人已
    收到通知，有卷附送達證書可憑。詎受罰人並無正當理由，
    竟不到場，僅提出書狀略謂：本人當日因既定排有行程，故
    不克出庭云云，全未提出任何證據以為釋明，即難認為有何
    正當理由而不到庭，揆之首揭規定，當依法予以裁罰。本院
    審酌本案訴訟當事人主張受罰人涉及案件事實之程度與其未
    到庭對於本案審理有重大影響，及其無正當理由率爾不到庭
    履行作證義務等一切情狀，認以科罰鍰新臺幣1 萬元為適當
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
