【裁判字號】    97,婚,333
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人    乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○○間離婚等事件，上訴人對於中華
民國98年7 月31日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件有
關非因財產權上訴（離婚）部分，應徵上訴裁判費新臺幣（下同
）4,500 元；另因財產權上訴（夫妻剩餘財產分配）部分，應徵
上訴裁判費60,899元，合計應繳上訴裁判費65,399元，未據上訴
人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴人
於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
