【裁判字號】    98,勞執,7
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度勞執字第7號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  鉅仁科技股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
                    統一編號：.
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人因積欠聲請人自民國97年9 月起
    至97年12月止之工資，經聲請人於98年1 月23日向臺北市政
    府勞工局請求調解，經三次協商會議，以「資方當場開立本
    票予勞方作為和解條件及支付工具」之調解結論成立調解。
    相對人因而簽發面額計新臺幣（下同）18萬3,802 元之本票
    5 紙交付聲請人收執。詎相對人應於98年5 月15日給付第一
    期1 萬8,380 元之本票即未兌付。爰依勞資爭議處理法第37
    條之規定，聲請就經調解成立之結論（即相對人應給付聲請
    人18萬3,802 元部分）裁定准予強制執行等語，並提出臺北
    市政府函、臺北市政府勞資爭議調解會議紀錄、本票、相對
    人公司變更登記事項卡等件（均影本）為證。
二、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，勞資爭
    議處理法第37條第1 項固有明文。惟本件兩造經臺北市政府
    勞資調解委員會調解成立之調解結論載明為「資方當場開立
    本票予勞方作為和解條件與支付工具，陳羽禾等30人當場收
    受無誤，其餘未領取本票之勞工，自行前往公司領取。」等
    語，並未有「相對人應給付聲請人18萬3,802 元」之記載，
    亦未載明給付期限、給付方式等內容，此有臺北市政府勞資
    爭議調解會議紀錄影本附卷可稽，復經臺北市政府98年7 月
    8 日府勞二字第09803284700 號函敘明確，有該函文乙紙在
    卷為憑。從而，聲請人聲請就非屬勞資爭議調解成立內容之
    「相對人應給付聲請人18萬3,802 元」聲請裁定准予強制執
    行，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
