【裁判字號】    98,審簡,486
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第486號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（97年度偵緝字第921 號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判
決處刑（98年度士簡字第522 號），簽移本院刑事庭改依通常程
序審理，經訊問被告後（98年度審訴字第551 號），被告自白犯
罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人以明知為不實之事項，而填製會計憑
證，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應
向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供四十小
時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）外，並補充及更正如下：被告甲○○於民國89年間因賭
    博案件，經臺灣臺北板橋地方法院89年度易字第2583號判決
    處有期徒刑8月，並於90年10月17日執行完畢。本案犯罪事
    實，業據被告於本院調查時所為自白（本院98年7月30日準
    備程序筆錄第2頁參照）。
二、按商業會計法第71條第1 款關於第71條商業負責人、主辦及
    經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以明知
    為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之罰則規定，經
    立法院修正三讀通過而為總統於95年5 月24日公布施行，修
    正前「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元
    以下罰金」，修正後則「處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣60萬元以下罰金」，法律已有變更，比較修正前
    後之規定，以修正前之規定較有利於被告，則依刑法第2 條
    第1 項前段規定（被告行為後刑法第2 條亦經修正，該條之
    新舊法比較適用詳下述），應適用修正前之規定。又被告行
    為後，刑法於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行，
    其中刪除第55條（牽連犯）、第56條（連續犯），並修正第
    2 條（新舊法之比較適用）、第33條第5 款（罰金刑）等規
    定。其中刑法第2 條係規範行為後法律變更所生新舊法律比
    較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正，但該條文既
    屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應逕適
    用裁判時即修正後刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律。
(一)行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律
    有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑法
    第2條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一切
    規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑，
    除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院95
    年第8次刑事庭會議決議參照）。
(二)修正前刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施  』犯罪
    之行為者，皆為共同正犯」。被告行為後該條修正為：「二
    人以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯」。將舊
    法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰
    謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯
    罪行為始成立共同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，
    排除陰謀犯、預備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍
    既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字
    修正，應有新舊法比較適用之問題，且倘比較結果並無有利
    或不利之情形，即應依刑法第2條第1項前段之規定，適用行
    為時之法律，方為適法（最高法院96年度臺上字第934號、
    第1037號、1323號、第2566 號判決意旨參照）。本件被告
    與真實姓名年籍不詳之「談先生」間係基於共同犯罪之意思
    而參與犯罪構成要件行為之犯罪，不論新法、舊法，均構成
    共同正犯，上述刑法第28條之修正內容，對被告尚無有利或
    不利之情形，應適用修正前刑法第28條規定為論述。
(三)修正前刑法第56條有關「連續數行為而犯同一之罪名者，以
    一罪論，但得加重其刑至2分之1」之連續犯規定，經修正刪
    除。被告所犯多次填製不實會計憑證、幫助他人逃漏營業稅
    捐之犯罪行為，均發生於新法施行之前，各所為犯罪時間緊
    接，各係犯基本構成要件相同之罪名，其主觀上顯各係基於
    概括犯意所為，各為連續犯，依修正前刑法第56條規定，應
    各論以一罪，在刑法修正後，則應分論併罰，自以修正前連
    續犯之規定較有利於被告。
(四)次修正前刑法第55條有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯
    他罪名者，從一重處斷」之牽連犯規定，經修正刪除。被告
    連續填製不實會計憑證、幫助他人逃漏營業稅捐之犯行均發
    生於刑法修正之前，2罪間有方法、目的之牽連關係，為牽
    連犯，依修正前刑法第55條規定，應從一罪處斷，而刑法修
    正後被告所為並無牽連犯之適用，應分論併罰，是修正前之
    規定對被告較為有利。
(五)刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為銀元，修正前刑
    法第33條第5款規定：「罰金：1元（銀元）以上。」，而依
    罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6月26日前修正之刑法
    部分條文罰金數額提高2至10倍，其後修正者則不提高倍數
    ，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例規定，以銀元
    1元折算新臺幣3元；修正後刑法第33條第5款規定：「罰金
    ：新臺幣1,000元以上，以百元計算之。」，刑法第33 條第
    5款所定罰金貨幣單位經修正為新臺幣後，刑法分則各罪所
    定罰金刑之貨幣單位亦應配合修正為新臺幣，為使刑法分則
    編各罪所定罰金之最高數額與刑法修正前趨於一致，乃增訂
    刑法施行法第1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行
    後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94 年1月7
    日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94
    年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72
    年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數額
    提高為3倍。」；從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高
    數額，於上開規定修正後並無不同，惟修正後刑法第33條第
    5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑
    法第33條第5款規定有利於被告，依修正後刑法第2條第1項
    前段規定，應適用修正前刑法第33條第5款之規定。又修正
    前商業會計法第71條第1款及稅捐稽徵法第43條第1項之罪，
    其罰金刑之最高數額，於上開規定修正後亦無不同，惟修正
    後刑法第33條第5款所定罰金刑最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第33條第5款規定有利於被告。
(六)綜上，本件經綜合觀察全部罪刑比較之結果，本案並不論處
    罰金刑，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應整體適用修
    正前刑法第33條第5款之規定及修正前刑法第55條牽連犯、
    第56條連續犯之規定。
三、再按商業會計法所稱之商業會計憑證，分為原始憑證及記帳
    憑證，所謂原始憑證，係指證明事項之經過，而為造具記帳
    憑證所根據之憑證，計有外來憑證、對外憑證、內部憑證三
    類。而記帳憑證則係指證明處理會計事項人員之責任而為記
    帳所根據之憑證而言，有收入憑證、支出憑證及轉帳憑證三
    類，此觀諸商業會計法第15條之規定自明，而營利事業銷貨
    統一發票，應認屬於商業會計法第15條所指商業會計憑證之
    1 種。又會計憑證，依其記載之內容及其製作之目的，亦屬
    文書之一種，凡商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受
    託代他人處理會計事務之人員，以明知為不實事項而填製會
    計憑證或記入帳冊者，即該當商業會計法第71條第1 款之罪
    ，本罪乃刑法第215 條業務上文書登載不實罪之特別規定，
    自應優先適用。良以商業會計法第33條明定：「非根據真實
    事項，不得造具任何會計憑證，並不得在帳簿表冊作任何記
    錄。」，倘明知尚未發生之事項，不實填製會計憑證或記入
    帳冊，即符合本法第71條第1 款之犯罪構成要件，立法認上
    開行為當然足生損害於他人或公眾，不待就具體個案審認其
    損害之有無，故毋庸明文規定，否則不足達成促使商業會計
    制度步入正軌，商業財務公開，以取信於大眾，促進企業資
    本形成之立法目的，反足以阻滯商業及社會經濟之發展。從
    而，商業會計人員等主體，就明知尚未發生之事項，一有填
    製會計憑證或記入帳冊之行為，犯罪即已成立，不因事後該
    事項之發生或成就，而得解免罪責（最高法院92年台上第36
    77號判例參照）。核被告所為，係犯修正前商業會計法第71
    條第1 款之填製不實會計憑證罪、稅捐稽徵法第43條第1 項
    之幫助逃漏稅捐罪。被告與真實年籍姓名不詳、綽號「談先
    生」之成年男子，就上開填製不實會計憑證及幫助逃漏稅捐
    犯行，有犯意聯絡，及行為之分擔，為共同正犯。又被告先
    後多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，時間緊接
    ，各觸犯構成要件相同之罪名，顯各係基於概括犯意反覆為
    之，各為連續犯，依修正前刑法第56條之規定，各以一罪論
    ，並各加重其刑。再被告所犯上開2 罪間，有方法、目的之
    牽連關係，應依修正前刑法第55條之規定，從一重之連續違
    反修正前商業會計法第71條第1 款之填製不實會計憑證罪處
    斷。又被告有如前述所載之論罪科刑並經執行完畢等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢5 年內，再故意犯有期徒刑以上之本罪，不論適用新法
    或舊法，均應論以累犯，爰依修正後刑法第47條第1 項之規
    定，論以累犯，並加重其刑，起訴書漏未記載，併此更正。
    爰審酌被告因圖利他人而為本案犯行之犯罪動機、目的、手
    段、所幫助逃漏稅捐之金額僅1000餘元暨犯罪後坦承犯行，
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。再被告行為後
    ，刑法第41條於94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行
    。修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5年
    以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘
    役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事
    由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易
    科罰金」，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已刪
    除）規定，就其原定數額提高為100 倍折算1 日，應以銀元
    300 元折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣90 0 元
    折算為1 日；而於95年7 月1 日修正公布施行之刑法第41
    條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得
    以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日，易科罰
    金」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正前之規定
    較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前段之規定，自應適用
    修正前刑法第41條第1 項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2 條之規定定其易科罰金之折算標準。又被告前因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後5 年以內未曾再
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦
    承犯行，態度良好，經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院參以上情，因認前開所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰依修正後刑法第74條第1 項第2 款規
    定，併予宣告緩刑2 年。又為使被告能於本案從中深切記取
    教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之
    規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官指定之公益團體
    、地方自治團體或社區提供40小時之義務勞務，以勵自新。
    若被告未能依執行檢察官之指揮履行義務勞務，情節重大，
    檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之宣告。查被告本件犯罪時間
    係在96年4 月24日之前，且所犯非中華民國96年罪犯減刑條
    例第3 條所列之罪，又被告係於96年10月19日經臺灣士林地
    方法院檢察署發布通緝、於97年8 月18日緝獲，有該署通緝
    書及撤銷通緝書各1 紙在卷可佐，與該條例第5 條所定施行
    前經通緝而未於96年12月31日前自動到案即不得減刑之要件
    不符，仍應依同條例第2 條第1 項第3 款減其宣告刑二分之
    一，併依同條例第9 條之規定諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條，修正前
    商業會計法第71條第1 款，稅捐稽徵法第43條第1 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第11條前段、第47條第1 項、第74條第
    1 項第2 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，修正前
    刑法第28條、第55條、第56條、第41條第1 項前段，中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第43條
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第 33 條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，
處 1 萬元以上 5 萬元以下罰鍰。
附表：
  ┌──┬─────┬──┬────┬──────┬───────┐
  │編號│公司名稱  │發票│發票開立│銷售額 (元) │營業稅額（元）│
  │    │          │張數│時間    │            │              │
  ├──┼─────┼──┼────┼──────┼───────┤
  │ 1  │禾高公司  │1   │94/04/00│2萬2100     │1105          │
  │    │          │    │        │            │              │
  ├──┼─────┼──┼────┼──────┼───────┤
  │ 2  │連展公司  │2   │94/04/00│9500        │475           │
  │    │          │    │94/06/00│            │              │
  ├──┼─────┼──┼────┼──────┼───────┤
  │ 3  │不詳（財政│1   │94/06/00│5500        │275           │
  │    │部臺北市國│    │        │            │              │
  │    │稅局提供之│    │        │            │              │
  │    │發票資料有│    │        │            │              │
  │    │誤，故買受│    │        │            │              │
  │    │人資料不詳│    │        │            │              │
  │    │）        │    │        │            │              │
  ├──┴─────┼──┼────┼──────┼───────┤
  │ 合計           │4   │        │3萬7100     │1855          │
  └────────┴──┴────┴──────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
