【裁判字號】    98,審簡,553
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第553號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第985 號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度
審易字第1341號），本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：
  1.被告甲○○於本次為警查獲驗尿前在其士林後港街朋友家中
    ，用自製玻璃球吸食器燒烤施用第二級毒品甲基安非他命。
  2.被告於本院準備程序時所為自白（本院98年8 月17日準備程
    序筆錄第1 至2 頁參照）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
三、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑5
    月，並得易科罰金以新臺幣（下同）1000元折算1 日為折算
    標準，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上
    開求刑。爰審酌被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後
    ，仍無法戒除毒癮，再因感情因素及心理問題犯本件之犯行
    ，顯見其意志不堅，易受外界誘惑，惟被告於本院審理時已
    坦承犯行，態度尚稱良好，及其品性、生活狀況、智識程度
    、犯罪僅戕害己身之健康等一切情狀，因認被告、檢察官上
    開求刑為適當，爰依其等求刑範圍內，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又本件係依檢察
    官之求刑及被告同意範圍內所為之判決，依刑事訴訟法第45
    5 條之1 第2 項之規定，兩造均不得上訴。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
