【裁判字號】    97,訴,807
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還印章
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第807號
原      告  鴻豐開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  張究安律師
複代理人    劉思顯律師
            陳冠宇律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  林永祥律師
上列當事人間返還印章事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十八年一月七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以臺灣板橋地方法院97年度訴字第849 號事件之法律
    關係，其是否成立，為本訴訟之先決問題，經裁定命在該事
    件終結以前停止本件訴訟程序。
二、茲因該事件業經臺灣板橋地方法院於民國98年6 月5 日判決
    ，雖原告不服該判決而提起上訴，惟本院認本件已無停止訴
    訟程序之必要，復經本院於98年8 月27日言詞辯論期日向兩
    造闡明在案，有本院言詞辯論筆錄在卷可稽（詳見本院卷第
    138頁），爰依職權撤銷前停止訴訟程序之裁定。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
