【裁判字號】    98,補,398
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第398號
原      告  聯成加油站有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號1樓.
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）柒仟貳佰萬元（即原告使
用臺北市○○區○○段4 小段第538 號土地所得之利益：每月租
金600,000 元×12個月×10年=72,000,000 元），應徵第一審裁
判費陸拾肆萬伍仟陸佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書
之規定，限原告於收受本裁定送達七日內補繳，逾期不繳，即駁
回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元。關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
