【裁判字號】    98,審簡,540
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第540號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第307 號），經訊問被告後（98年度審易字第997 號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○又於民國96年間，因施用第二級毒品案件，經本
    院以96年度易字第2390號判決處有期徒刑8 月，嗣減為有期
    徒刑4 月確定，甫於97年8 月7 日縮刑期滿，並於97年5 月
    15日因徒刑易科罰金執畢（本案構成累犯），有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽。
  2.被告於本院調查時自白其於民國97年12月31日為警採尿往前
    回溯3 日內之某時許，開車至內湖五指山某處，並於車內以
    燈泡燒烤施用第二級毒品（本院98年8 月13日準備程序筆錄
    第2 頁參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒及強制戒治後，並經徒刑執行
    完畢，仍不易戒斷，再犯本件施用毒品之犯行，顯見毒品心
    癮甚深，惟其犯罪後尚能坦承犯行，態度尚可，及其施用毒
    品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質危害，暨其品性
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範
    圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事
    訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
