【裁判字號】    98,訴,790
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第790號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳金泉律師
            葛百鈴律師
            李瑞敏律師
被      告  祭祀公業潘合成
法定代理人  乙○○○
上列當事人間請求所有權移轉登記事件，本院於中華民國98年8
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將坐落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段五一之四地號土地
、面積肆仟零壹拾平方公尺所有權全部移轉登記予原告指定登記
名義人劉家肉粽股份有限公司。
訴訟費用新臺幣肆萬肆仟柒佰伍拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判決。
二、按祭祀公業條例於民國96年12月12日修正公布，於97年7 月
    1 日施行，祭祀公業尚未登記為法人者，應按非法人團體之
    例，載為「某祭祀公業」，並列管理人為其法定代理人，此
    有最高法院97年度第2 次民事庭會議決議可稽。則本件原告
    以祭祀公業潘合成為被告，並將被告之管理人乙○○○列為
    法定代理人，揆諸前開說明，自無不合，合先敘明。
三、本件原告起訴主張：被告於97年6 月30日與原告簽立土地買
    賣契約書，由原告向被告購買坐落臺北縣石門鄉○○段崁子
    腳小段51之4 地號、面積4010平方公尺之土地所有權（以下
    簡稱系爭土地），約定買賣價金為新臺幣（下同）9,000,00
    0 元，雙方約定原告之買賣價金分三期給付，其中第三期之
    價金須被告將系爭土地為所有權移轉登記並交付權狀後，原
    告始給付第三期價金，詎原告繳清第一、二期之價金後，被
    告遲未履行移轉登記及交付權狀之義務。屢經催請履行，被
    告均置之不理，為此，爰依民法第348 條第1 項暨兩造間的
    買賣契約，聲明請求如主文所示。
四、被告經合法通知無正當理由未到庭，亦未提出書狀作何聲明
    及陳述。
五、本件原告主張被告應履行辦理系爭土地移轉登記義務之事實
    ，業據其提出土地買賣契約書、補充協議書、支票1 紙、催
    告函暨回執、土地登記謄本、本院97年度訴字第558 號判決
    、公司變更登記事項卡等為證，被告已於相當時期受合法之
    通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何準備書狀附
    具理由爭執以供本院斟酌，堪認原告之主張為真實。
六、按物之出賣人，負交付其物於買受人，並使其取得該物所有
    權之義務，民法第348條第1項定有明文。又依雙方所定土地
    買賣契約書第1 條約定：「甲方同意以新台幣（下同）玖佰
    萬元購買乙方所有座落臺北縣石門鄉○○段崁子腳小段第五
    十一之四地號土地所有權，面積四千零一十平方公尺，權利
    範圍全部（詳細權利範圍及面積以民國九十七年五月三十一
    日土地登記謄本所載為準），登記名義人由甲方指定」、第
    8 條約定：「除甲乙雙方另有約定外，乙方至遲應於九十七
    年七月二十日前取得祭祀公業派下權人二分之一以上出具同
    意用印辦理所有權移轉登記文件交付甲方委任之地政士，以
    便送件而將系爭土地所有權移轉登記予甲方所有」，是依前
    開約定，被告自應將系爭土地所有權移轉登記予原告。從而
    ，原告依兩造間的買賣契約關係，訴請被告將系爭土地之所
    有權移轉登記予原告，為有理由，應予准許。
七、本院依職權定本件訴訟費用額為44,758元（第一審裁判費44
    ,758 元） ，應由被告負擔。
八、依民事訴訟法第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
