【裁判字號】    98,訴,595
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第595號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年8 月12日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾貳萬捌仟佰柒拾伍元，及其中新臺
幣肆拾貳萬壹仟柒佰肆拾伍元自民國九十八年七月二十八日起至
清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、本件被告住所地非在本院轄區，原非屬本院轄區管轄之範圍
    ，但兩造於信用卡會員約定條款第26條約定：「日後倘因本
    約條款涉訟，同意以臺灣士林地方法院內湖簡易庭為第一審
    管轄法院。」依民事訴訟法第24條規定，本院有管轄權，合
    先敘明。
三、按原告於判決確定前，得撤回訴之全部或一部，訴之撤回應
    以書狀為之。民事訴訟法第262 條第1 項前段、第2 項前段
    定有明文。查本件原告起訴狀所列被告原為丁○○、戊○○
    二人，嗣於民國98年6 月9 日（戊○○尚未到庭為本案言詞
    辯論）具狀撤回對戊○○之請求（本院卷第46頁），其訴之
    撤回合於上開條文規定，先予敘明。
四、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明，或不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限。民事訴訟法第255
    條第1 項第2 款、第3 款、第7 款分別定有明文。本件原告
    起訴時請求之金額，為新臺幣（下同）77萬1,450 元，及其
    中42萬1,745 元自98年4 月28日起至清償日止，按週年利率
    20% 計算之利息。嗣於98年8 月12日言詞辯論期日減縮其請
    求之金額為62萬8,375 元，及其中42萬1,745 元自98年7 月
    28日起至清償日止，按週年利率20% 計算之利息。經核原告
    聲明之變更，係基於同一基礎事實，而減縮應受判決事項之
    聲明者，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，依前開法條規
    定，其變更應予准許，先予敘明。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於89年7 月6 日與原告簽訂信用卡使用
    契約，向原告請領信用卡使用，依約被告得於各特約商店記
    帳消費，並應於當期繳款截止日向原告清償全部消費款，或
    以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，喪失期限
    利益，並應另行給付原告按年息20% 計算之利息。詎被告自
    89年7 月6 日起至98年4 月27日止於特約商店消費，尚有消
    費本金42萬1,745 元、利息20萬6,630 元未付，共計62 萬
    8,375 元，爰依信用卡使用契約，起訴聲明請求判決如主文
    第1 項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、約定條款、客
    戶帳務查詢表、信用卡帳單等件為證，被告經合法通知復未
    到場爭執，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡使
    用契約，請求被告給付如主文第1 項所示，即有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用為6,950 元（含第一審裁判費6,830 元、公示
    送達登報費120 元），依職權命由被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
