【裁判字號】    98,調訴,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷調解之訴
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度調訴字第2號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  大唐營造有限公司
                        之4
法定代理人  乙○○
                        7號
上列當事人間撤銷調解之訴事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按因財產權而提起民事訴訟者，應依民事訴訟法第77條之13
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。次按原告之訴，起
    訴不合程式或不備其他要件，依其情形可以補正，經審判長
    定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴
    訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、經查，本件為財產權訴訟，因原告未於訴狀上載明訴訟標的
    法律關係及其原因事實，亦未載明應受判決事項之聲明，致
    本院無法核定訴訟標的價額。本院於民國98年7 月31日裁定
    命原告於5 日內查報訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條
    之13所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費，以及補正
    本件訴訟標的法律關係及其原因事實，該項裁定已於同年8
    月11日送達原告，有送達證書附卷可憑。惟原告逾期迄未補
    正，有本院民事科查詢簡答表1 件可稽，其訴顯難認為合法
    ，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  馬傲霜
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許秋莉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
