【裁判字號】    98,消債清,25
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債清字第25號
債  務  人  甲○○
                        1
                      國民
代  理  人  蔚中傑律師
上列債務人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十五日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請清算時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及
    所在地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三收入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人
    扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第81條第4 項規定自
    明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且法院裁定開始清
    算程序前，得依職權訊問債務人，並得定期命債務人據實報
    告清算聲請前二年內財產變動之狀況，債務人若違反前項報
    告義務者，得駁回之，同條例第82條第1 項、第2 項亦有明
    定。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  蕭錫証
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國96年4月迄今之薪資單影本。
2.債務人於聲請時陳報每月家庭必要支出新臺幣（下同）1 萬元
  ，惟於陳報狀中所示每月必要支出僅有：牌照稅594 元、燃料
  稅400 元、管理費538 元、水費147 元、瓦斯費91元、電費45
  元、車險424 元、健保費110 元、房屋稅423 元，合計2,772
  元，請債務人據實陳報「每月」必要支出細項為何？各細項金
  額若干？
3.說明債務人之汽車（車牌號碼：3A-4925)於何時過戶給前妻殷
  明華？並提出轉讓證明文件。
4.說明債務人華南銀行活期儲蓄存款存摺中96年4 月4 日、96年
  7 月10日、96年9 月12日分別由國泰人壽匯入25,286元、22,6
  85元、23,298元之原因為何？
5.陳報債務人現有所有商業保險之保單價值準備金之金額，並提
  出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
