【裁判字號】    98,審交易,312
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交易字第312 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
290 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年2 月16日晚上10時許
    ，騎乘車號CXD-111 號重型機車，沿臺北縣汐止市○○路○
    段往大同路2 段方向行駛，於行經汐萬路1 段238 號前，原
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形
    ，並無不能注意之情事存在，竟疏未注意前方適有行人即告
    訴人甲○○穿越馬路而閃避不及，致撞及告訴人，造成告訴
    人臉部擦傷併頭部外傷、右肩及右膝挫傷、左腳第一趾擦等
    傷害。因認被告涉有刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪
    嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌，故依同法第
    287條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於98年8月13日
    具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1紙附卷可參。
    依照前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」
。
                               書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
