【裁判字號】    98,審簡,535
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第535號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因偽造文書等案件（98年度審訴字第585 號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第7377號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，如易科
罰金以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處有期
徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，在攔停稽查通
知單（飲酒十五分鐘後之確認單）受稽查人簽章欄、呼氣酒精濃
度測試列印單、臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條
之三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單移
送聯之收受通知聯者簽章欄、權利告知通知單、臺北市政府警察
局南港分局執行拘提逮捕告知本人通知書、親友通知書、警詢筆
錄及黏貼「乙○○」口卡片之紙張空白處上偽造之「乙○○」署
押共貳拾貳枚（簽名拾枚及指印拾貳枚）均沒收，應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，在攔停稽查通知
單（飲酒十五分鐘後之確認單）受稽查人簽章欄、呼氣酒精濃度
測試列印單、臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條之
三案件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單移送
聯之收受通知聯者簽章欄、權利告知通知單、臺北市政府警察局
南港分局執行拘提逮捕告知本人通知書、親友通知書、警詢筆錄
及黏貼「乙○○」口卡片之紙張空白處上偽造之「乙○○」署押
共貳拾貳枚（簽名拾枚及指印拾貳枚）均沒收。
    事  實
一、甲○(一)於民國98年5 月18日下午2 時30分許，在臺北市○○
    區○○街2 段9 號附近之工作場所，因飲酒逾量，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度，竟未待體內酒精成分退卻，
    旋於飲酒完畢，自上開飲酒處，騎乘車號AOQ─179號普通重
    型機車上路，迄98年5 月18日下午2 時33分許，行經臺北市
    南港區○○街○ 段35號，遇警攔檢，發現其滿身酒氣，經施
    以呼氣酒精濃度測試達每公升0.60毫克（0.60MG/L）；又其
    因另案涉犯公共危險案件遭通緝，唯恐遭緝獲及避免因前開
    酒後駕車之犯行遭警察查獲，竟(二)基於偽造署押及行使偽造
    私文書之犯意，於98年5 月18日下午2 時33分起至98年5 月
    18日下午4 時50分止，於攔停稽查通知單（飲酒十五分鐘後
    之確認單）受稽查人簽章欄偽簽「乙○○」之簽名，表示業
    已確認飲酒後已逾15分鐘，再將該攔停稽查通知單持交警察
    查存而行使該私文書，復接續於呼氣酒精濃度測試列印單、
    臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表偽造「乙○○」之署押，再接續於臺北市政府
    警察局98年5 月18日北市警交字第AEX709137 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單移送聯之收受通知聯者簽章欄、權利
    告知通知單、臺北市政府警察局南港分局執行拘提逮捕告知
    本人通知書及親友通知書上偽造「乙○○」之署押，分別表
    示業已收受該舉發通知單或已知悉警察之告知事項、其受逮
    捕之原因及要否通知親友之意旨，再持交警察查存而行使該
    私文書，嗣於警察詢問時，又接續於警詢筆錄及黏貼「乙○
    ○」口卡片之紙張空白處上偽造「乙○○」之署押，足以生
    損害於乙○○及警察機關辦理案件之正確性，嗣因警方查詢
    乙○○之相關刑案資料，發現渠另案在監執行後，始查悉全
    情。
三、案經臺北市政府警察局南港分局報請臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○於本院準備程序時供認不諱，
    犯罪事實一之(一)部分，復有呼氣酒精濃度測試列印單、臺北
    市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀
    察紀錄表及臺北市政府警察局98年5 月18日北市警交字第AE
    X709137 號舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1 紙在
    卷可稽；犯罪事實一之(二)部分，並有被告與被害人乙○○刑
    案影像相片影本、攔停稽查通知單、呼氣酒精濃度測試列印
    單、臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、臺北市政府警察局98年5 月18日北市警
    交字第AEX709137 號舉發違反道路交通管理事件通知單移送
    聯影本、權利告知通知單、臺北市政府警察局南港分局執行
    拘提逮捕告知本人通知書、親友通知書、臺北市政府警察局
    南港分局舊莊派出所98年5 月18日警詢筆錄及黏貼「乙○○
    」之口卡片影本各1 份附卷可參，足徵被告自白與事實相符
    。本件事證明確，被告犯行均堪認定。
二、核被告所為犯罪事實一之(一)之行為，係犯刑法第185 條之3
    之不能安全駕駛動力交通工具罪；又其所為犯罪事實一之(二)
    之行為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪
    。被告於呼氣酒精濃度測試列印單、臺北市政府警察局南港
    分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、警詢筆
    錄及黏貼「乙○○」之口卡片偽造「乙○○」之署押之行為
    ，均係司法人員依法製作，並命受訊問人或受處分人簽名確
    認，受訊問人或受處分人自始自終均為被告，僅係為掩飾身
    分而偽簽「乙○○」之簽名及捺指印，冒用「乙○○」之名
    而已，均僅成立刑法第217 條之偽造署押罪，不另成立偽造
    私文書罪。公訴人認被告此部份行為應亦成立行使偽造私文
    書罪，容有誤會。按所謂接續犯，係指數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之
    一行為予以評價，而為包括之一罪（最高法院86年臺上字第
    3295號判例參照）。被告為隱匿身分規避交通罰責及刑責，
    冒用「乙○○」之名義接受裁罰及應訊，其主觀上具有自始
    至終在同一案件之各階段中密接為偽造署押、私文書及行使
    偽造私文書之單一犯意，所為各舉動，應視為犯罪行為之一
    部，藉由接續實施而完成整個犯罪，應論以接續犯一罪。被
    告偽造署押乃係偽造私文書之階段行為，其偽造私文書後復
    持以行使，偽造之低度行為應為行使偽造私文書之高度行為
    所吸收，均不另論罪。而被告於呼氣酒精濃度測試列印單、
    臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表、警詢筆錄及黏貼「乙○○」之口卡片上接續
    偽造「乙○○」署押之行為，因係承繼上開偽造私文書之偽
    造署押行為之同一犯意接續所為，仍係侵害相同之單一法益
    ，自應包含於上開偽造署押單純一罪內，而上開偽造私文書
    之偽造署押行為，既因屬偽造私文書之階段行為而不另論罪
    ，則被告於呼氣酒精濃度測試列印單、臺北市政府警察局南
    港分局刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、警詢
    筆錄及黏貼「乙○○」之口卡片上偽造「廖錫強」署押之行
    為，亦應為行使偽造私文書罪所吸收，自不另依刑法第217
    條第1 項偽造署押罪論擬。又被告於黏貼「乙○○」口卡片
    之紙張空白處上偽造「乙○○」之署押之犯為，雖未經檢察
    官提起公訴，惟與已起訴部分之犯罪事實屬同一案件，本院
    自應併予審理。被告於本院準備程序時，就不能安全駕駛動
    力交通工具罪部分，表示願受科刑之範圍為有期徒刑3 月，
    如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日；就行使偽造私文書
    部分，表示願受科刑之範圍為有期徒刑4 月，如易科罰金以
    新臺幣1,000 元折算1 日，應執行有期徒刑6 月，如易科罰
    金以新臺幣1,000 元折算1 日，檢察官亦為相同刑度之請求
    ，爰審酌被告為圖免卸責，竟冒用他人名義接受裁罰及應訊
    ，致交通主管機關對裁罰對象有判誤之虞，且誤導檢警單位
    之偵查方向，損及犯罪偵查之正確性，並使乙○○有受刑事
    訴追之虞，並考量其酒醉程度、駕駛車輛種類及所生危害，
    與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰
    金之折算標準。另依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規定
    ，被告及檢察官對於本件判決均不得上訴。
三、被告在攔停稽查通知單（飲酒十五分鐘後之確認單）受稽查
    人簽章欄偽造之「乙○○」署押1 枚（簽名1 枚）、呼氣酒
    精濃度測試列印單偽造之「乙○○」署押2 枚（簽名1 枚及
    指印1 枚）、臺北市政府警察局南港分局刑法第一百八十五
    條之三案件測試觀察紀錄表偽造之「乙○○」署押2 枚（簽
    名1 枚及指印1 枚）、舉發違反道路交通管理事件通知單移
    送聯之收受通知聯者簽章欄偽造之「乙○○」署押1 枚（簽
    名1 枚）、權利告知通知單偽造之「乙○○」署押2 枚（簽
    名1 枚及指印1 枚）、臺北市政府警察局南港分局執行拘提
    逮捕告知本人通知書偽造之「乙○○」署押2 枚（簽名1 枚
    及指印1 枚）、親友通知書上偽造之「乙○○」署押3 枚（
    簽名1 枚及指印2 枚）、警詢筆錄偽造之「乙○○」署押8
    枚（簽名2 枚及指印6 枚）及黏貼「乙○○」口卡片之紙張
    空白處上偽造之「乙○○」署押1 枚（簽名1 枚），均係偽
    造之署押，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第21
    0 條、第41條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款、第219
    條，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、本件不得上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
