【裁判字號】    98,審易,627
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第627號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第3993號），及併
案審理（98年度偵字第8849號），經訊問被告後，被告為認罪之
答辯，檢察官聲請協商判決，經本院合議庭裁定由受命法官改依
簡式審判程序後為協商判決，於中華民國98年8 月31日，在本院
第2 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  王沛雷
          書記官  吳尚文
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
    日。緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：甲○○明知將自己帳戶提供他人使用，可幫
    助不法犯罪集團詐欺財物，竟基於幫助詐欺之犯意，於民國
    97年9 月2 日，在臺北縣三重市燦坤3C門市前，將其在聯邦
    商業銀行迴龍分行000000000000號帳戶之金融卡及密碼，交
    付真實姓名年籍不詳之詐騙集團成員。嗣該詐騙集團成員於
    取得甲○○上開帳戶之金融卡及密碼後，於（一）於97年9
    月3 日，以電話自稱係玉山銀行客服人員，向乙○○表示銀
    行電腦因有駭客入侵，請乙○○依指示先將存款提出，再將
    所提出之款項匯入該詐騙集團所提供之帳戶，致乙○○陷於
    錯誤，於當日22時31分許、22時36分許、22時38分許，先後
    匯款新臺幣（下同）49, 000 元、4,000 元、2,000 元至甲
    ○○前開帳戶。（二）於97年9 月3 日20時30分許，撥打電
    話予丙○○，佯稱係東森購物客服人員，因帳務疏失，致設
    定成分期付款，要求丙○○至自動付款設備操作以取消分期
    付款，致丙○○陷於錯誤，前往操作自動提款機，而將10萬
    元匯至甲○○之前開帳戶內。嗣乙○○、丙○○分別察覺有
    異，報警處理，始循線查悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 。
四、附記事項：本件被告與檢察官協商後，已分別當庭賠償被害
    人乙○○、丙○○之部分損失，足認被告犯後態度良好，且
    已依協商條件履行完畢。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
七、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
