【裁判字號】    98,訴,275
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第275號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄士林分監）
選任辯護人  王東山律師
選任辯護人  林孝甄律師
選任辯護人  許富雄律師
被      告  乙○○
                    （現於臺灣士林看守所附設勒戒所）
選任辯護人  張漢榮律師（法律扶助基金會律師）
            葉慶人律師（法律扶助基金會律師）
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8202
號、98年度偵字第9028號、98年度偵字第9656號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○應自玖拾捌年捌月參拾壹日起羈押至玖拾捌年拾壹月貳日
止。
乙○○應自玖拾捌年捌月參拾壹日起羈押參月。
    理  由
一、被告甲○○因涉犯攜帶兇器結夥三人強盜罪嫌，本院前以被
    告有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款所犯為最輕本刑五年
    以上之罪，認有羈押之必要，而於民國98年7 月31日予以羈
    押，嗣於98年8 月26日經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑
    託臺灣士林地方法院檢察署檢察官借執行有期徒刑六月而停
    止羈押，有臺灣臺北地方法院檢察署98年8 月19日北檢玲退
    98執4829字第59453 號函、臺灣士林地方法院檢察署執行指
    揮書各一份可按，先予敘明。
二、茲以本件經訊問被告甲○○、乙○○，認被告2 人涉犯攜帶
    兇器結夥三人強盜罪，業據被告甲○○、張志情自白不諱，
    復有起訴書所載相關證據可佐，足認被告2 人犯罪嫌疑重大
    ，且所犯係最輕本刑五年以上之重罪，另本件已定98年9 月
    23日行審理程序，為確保本件審判之順暢及日後之執行，認
    被告2 人有羈押之必要，是被告甲○○部分應接續上開第一
    次羈押期間至98年11月2 日屆滿，被告乙○○部分應自本日
    起羈押參月。
三、依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                       臺灣士林地方法院刑事第四庭
                             審判長法  官  林秀鳳
                                   法  官  黃珮茹
                                   法  官  吳維雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                   書記官  劉育君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
