【裁判字號】    98,簡,131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第131號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
15427 號），被告於本院訊問時自白犯罪（97年度易字第1128號
），本院認宜以簡易判決處刑，裁定改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
乙○○犯損害債權罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    外，另就事實部分補充如下：起訴書犯罪事實欄第10行之「
    於不詳時間」，更正為「於96年2 、3 月間」；另就證據部
    分補充如下：上揭犯罪事實，業據被告乙○○於本院訊問時
    坦承不諱（見本院民國98年7 月15日準備程序筆錄），核與
    起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與事實相符，本件
    事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第139 條之違背查封效力罪及
    同法第356 條之損害債權罪。又被告係以一擅自將查封之電
    纜予以隱匿、處分之行為，同時觸犯上開2 罪，為想像競合
    犯，應從一重論以刑法第356 條之損害債權罪。爰審酌被告
    明知其已無資力償還告訴人甲○○之債務，且其所有之電纜
    線55捲已為本院裁定准予假扣押，並由書記官率同執達員查
    封完畢，其對上開電纜有保管之責，竟仍擅自將查封之電纜
    42捲搬往他處予以隱匿、處分，以此方式損害債權人之債權
    ，其犯罪之動機、目的、手段均殊非可取，對於告訴人之損
    失亦未如實賠償，然其犯後坦承犯行、態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。因被告犯罪時間在96年4 月24日以前，亦無其他不合
    中華民國96年罪犯減刑所定不得減刑之情形，爰依中華民國
    96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條規定，減其
    宣告刑二分之一，即減為有期徒刑1 月又15日，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第139 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8    月      31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第139條
損壞、除去或污穢公務員所施之封印或查封之標示，或為違背其
效力之行為者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
刑法第356條
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
