【裁判字號】    98,司拍,22
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度司拍字第22號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
相  對  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表二所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。又對信託財
    產不得強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處
    理信託事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
    信託法第12條第1 項亦有明定。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    93年10月12日，以其所有如附表二所示之不動產，為擔保對
    聲請人現在（包括過去所負現在尚未清償）及將來所負一切
    債務之清償責任，設定新臺幣（下同）4,320 萬元之最高限
    額抵押權，存續期間自93年10月12日起至143 年10月11日止
    ，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經93年10
    月26日登記在案。
三、嗣甲○○於93年10月28日向聲請人借款3,600 萬元，其約定
    期限、利息暨違約金計算方式均載明於借據內，如任何一宗
    債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。嗣甲○○分別於93年12月22
    日、同年月27日將上開不動產所有權信託移轉登記予相對人
    。詎甲○○自98年3 月17日起即未繳納本息，尚欠本金2,35
    9 萬2,906 元及如附表一所示之利息、違約金未為清償，依
    上開約定，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物
    以資受償，提出他項權利證明書、抵押權設定契約書及其他
    約定事項、土地登記謄本、借據、放款戶資料一覽表查詢、
    催告函等影本為證，經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                            書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
