【裁判字號】    98,審簡,554
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    藏匿人犯
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第554號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5682號），本院內湖簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度
湖簡字第427 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理，經訊問
被告後（98年度審易字第1332號），被告自白犯罪，本院當庭裁
定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○意圖使犯人隱避而頂替，處拘役伍拾日，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為
    自白（本院98年8 月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、爰審酌被告為幫助友人脫免酒後駕車肇事之刑責，一時失慮
    ，而出面頂替，使司法警察機關喪失犯罪證據蒐證、調查及
    保全之契機，影響司法對犯罪偵查之正確性，惟其於犯後尚
    能坦承犯行，於本院審理時已表悔悟，及其品性、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第164 條第2 項、第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條依據：
中華民國刑法第164條
(藏匿人犯或使之隱避、頂替罪)
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
