【裁判字號】    98,審簡,528
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第528號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1114號），經訊問被告後（98年度審易字第1430號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○於民國98年6 月6 日為警採尿前
    回溯96小時內某時許，在其位於臺北縣淡水鎮沙崙之友人之
    車內，以將甲基安非他命置入玻璃球吸食器內燒烤之方式，
    施用甲基安非他命1 次。
  2.證據部分補充：被告於本院準備程序中自白犯罪（見本院98
    年8 月11日準備程序筆錄第2 頁）。
二、被告施用前、後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，
    應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告於本院訊問時
    ，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍為有期徒刑5
    月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦當庭依照被告表示具
    體向本院為上開求刑。爰審酌被告甫於97年間經觀察、勒戒
    ，仍無法戒除毒癮，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志不
    堅，惟被告犯後坦承犯行，態度良好，暨其品性、生活狀況
    、智識程度等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官
    之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另扣案之安非他命殘渣袋2 個及吸食器6 組
    ，均非被告所有，不予以宣告沒收；至被告所有供本件施用
    毒品之吸食器，未據扣案，衡情業已滅失，自不必再宣告沒
    收，併此敘明。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第2
    項，毒品危害防制條第10條第2 項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
