【裁判字號】    98,審簡,576
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第576號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第77
94號），本院經訊問被告後（98年度審訴字第639 號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○○於夜間侵入住宅竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新
臺幣壹仟元折算壹日。又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及
他人，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之信用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「甲○○」署名共貳枚
沒收。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。緩刑期間付保護管束，並應向執行檢察官指定之
公益團體、地方自治團體或社區提供八十小時之義務勞務。扣案
之信用卡簽帳單持卡人簽名欄上偽簽「甲○○」署名共貳枚沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充證據如下：被告乙○○於本院準備程序中自
    白犯罪（見本院民國98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁）。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第1 款於夜間侵入住
    宅竊盜罪、第216 條、第210 條行使偽造文書罪、第339 條
    第1 項、第3 項詐欺取財既遂罪及詐欺取財未遂罪。又偽造
    署押，為偽造私文書之部分行為；偽造私文書後復持以行使
    ，偽造之低度行為為行使之高度行為所吸收；均不另論罪。
    被告分別所為3 次行使偽造文書、詐欺取財犯行，皆係於密
    切接近之時地實施，侵害各被害人之財產法益，各行為之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以
    強行分開，各應論以接續犯一罪。又被告行使偽造私文書及
    詐欺取財犯行，係一行為觸犯數罪名，應依刑法第55條之規
    定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，檢察官於起訴書內，
    誤認行使偽造私文書、詐欺取財2 罪為數罪併罰關係，容有
    未洽，併此指明。又被告所犯夜間侵入住宅竊盜罪及行使偽
    造私文書罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰審酌
    被告前無任何犯罪紀錄，素行尚可，本件僅因見被害人出國
    旅遊之際，有機可趁，即心起貪念而竊取被害人之財物，並
    藉機消費而盜刷被害人之信用卡，惟被告犯後於偵查及本院
    審理時已坦承犯行，及其品性、智識程度、犯罪所生之危害
    非鉅等一切情狀，本院認被告之求刑，尚屬允當，爰量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮，致罹
    刑章，本件犯後已坦承犯行，態度良好，並已賠償被害人之
    損失，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認上開宣告之刑以暫不執行為適當，乃依
    刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新。又為使被告能於本案從中深切記取教訓，避免其再度犯
    罪，爰併依刑法第74條第2 項第5 款之規定，命被告應於緩
    刑期間，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供80小時之義務勞務，以勵自新。若被告未能依執行檢
    察官之指揮履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤
    銷其緩刑之宣告。又依司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2日 修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第336 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、末查，扣案信用卡簽帳單2 張之持卡人簽名欄上偽簽「甲○
    ○」之署名各1 枚，均為被告所偽造，不問屬於犯人與否，
    應依刑法第219 條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1 款、第216 條、
    第210 條、第339 條第1 項、第3 項、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第5 款、第74條第1 項第1 款、第2 項第5
    款、第93條第1 項第2 款，第219 條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑依據法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
