【裁判字號】    98,審易,1043
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1043號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
選任辯護人 葉慶人律師
上列被告等因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第4186號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人乙○○與告訴人甲○○為夫妻
    ，與被告兼告訴人丙○○為女婿、岳母之姻親關係，分別為
    家庭暴力防治法第3 條第1 、3 款之家庭成員。甲○○於民
    國98年1 月18日上午11時許，擬攜同幼子曾○恩（97年9 月
    生，年籍詳卷）返回娘家，乙○○不允，2 人遂在台北市○
    ○區○○路2 段317 號住處之房間內發生口角，乙○○遂基
    於傷害之犯意，徒手毆打甲○○，並以腳踹，致甲○○受有
    背部及右髖疼痛等傷害。甲○○遂打電話告知母親丙○○，
    丙○○聞訊立刻帶同女兒江敏瑄及兒子江昭融搭乘計程車自
    基隆市○○區○○街18號6 樓之1 住處趕抵乙○○、甲○○
    內湖路之住處，丙○○進入乙○○、甲○○住處之房間後，
    責問乙○○傷害甲○○之事，乙○○聞言，復基於傷害之犯
    意，徒手毆打丙○○之頭部、並以腳踹丙○○之腳部，且欲
    持鐵椅毆打丙○○，丙○○見狀，亦基於傷害之犯意，以手
    抓乙○○之臉部、手，致丙○○受有頭部及右膝疼痛等傷害
    ，乙○○則受有面部挫擦傷、左手瘀傷等傷害。因認被告乙
    ○○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌
    。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害、告訴人兼被
    告乙○○、丙○○互相告訴傷害案件，公訴意旨認被告乙○
    ○、丙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌，
    故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲
    ○○與被告兼告訴人乙○○與丙○○於本院審理時成立調解
    ，乙○○並已依調解之內容賠償丙○○，告訴人甲○○具狀
    撤回對被告乙○○之告訴、告訴人兼被告乙○○、丙○○互
    相撤回告訴，並有本院刑事撤回告訴狀3 紙附卷可稽。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
