【裁判字號】    98,審簡,572
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1024號），經訊問被告後（98年度審易字第1386號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零壹
壹玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，證據部分並補充如下：被告甲○○於本
    院調查時所為自白（本院98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁
    參照）。
二、又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科
    刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察官亦
    當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告於95
    年間因施用毒品案件，經本院裁定觀察、勒戒後，仍無法戒
    除毒癮，再為本件犯行，顯見其戒除毒癮意志不堅，惟被告
    犯後坦承犯行，態度良好，且本次係因逢工作狀況不佳，心
    情壓力沉重而再施用毒品，暨其品性、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均
    為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命1 包（驗餘總淨重0.0119公克），係屬
    本案查獲供被告施用之第二級毒品，不問屬於犯人與否，應
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    2 項、第18條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
