【裁判字號】    98,訴,104
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度訴字第104號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
上列上訴人即被告甲○○、丙○○及被告臺北縣汐止市公所與被
上訴人即原告乙○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中華民國98
年7 月17日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）伍萬捌仟伍佰元（即上
訴人甲○○、丙○○使用系爭房屋所得之利益，以系爭房屋98年
課稅現值為據），應徵第二審裁判費壹仟伍佰元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新台幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
