【裁判字號】    98,交聲,729
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第729號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所中華民國98年2 月23日所為之處分（原處
分案號：北市裁申字第裁22-A00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
 理  由
一、按受處分人不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項定有明文。次按交通法庭認聲明異
    議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通案件處理辦法第18條前段亦定有明文。再按處理違反
    道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之
    規定，此據違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則
    第5 條定有明文，故應依行政程序法第72條第1 項前段：「
    送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之」定其
    送達程序。再者，行政程序法第73條第1 項規定：「於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員」有明文
    可資參照。
二、經查，本件原處分機關即臺北市交通事件裁決所於民國98年
    2 月23日所為之北市裁申字第裁22-A00000000號裁決書，經
    交由郵政機關向異議人即受處分人送達後，已於97年3 月2
    日送達異議人住所即臺北市○○區○○路205 巷6 號4 樓，
    經異議人之受雇人即該址之管理員蓋章簽收無誤，此有原處
    分機關之裁決書及送達證書各1 份在卷足稽。異議人對該裁
    決如有不服，依法應於20日內聲明異議，又異議人之住所位
    在原處分機關所在地之臺北市，依法院訴訟當事人在途期間
    標準第4 條第1 項第1 款之規定，毋需扣除在途期間，亦即
    異議人至遲應於98年3 月23日（98年3 月22日為星期日，應
    順延一天）前聲明異議，方屬合法，惟異議人遲至97年6 月
    16日始向臺北市交通事件裁決所遞狀聲明異議，有本院公務
    電話查詢紀錄表1 紙存卷足憑，故其聲明異議已逾期，顯不
    合法律上程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人
    之異議駁回。是本件異議不合法且無從補正，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
