【裁判字號】    98,審訴,649
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審訴字第649號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵續字第165 號、98年度毒偵字第933 號），經訊問被告後，被
告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任改行簡式
審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。扣案之行
動電話壹支沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
扣案之行動電話壹支沒收。應執行有期徒刑壹年，扣案之行動電
話壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（如
    附件起訴書）外，並補充如下：被告甲○○於本院準備程序
    中及審理時之自白（本院民國98年8 月20日準備程序第1 至
    第2 頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、被告持有第一級毒品海洛因並進而施用或幫助施用，其持有
    毒品之低度行為，應為施用毒品之高度行為所吸收，均不另
    論罪。又被告於97年10月22日分別受託於周文峰及黃世宗出
    面代購毒品，其幫助施用毒品之2 行為間，係基於1 個幫助
    施用毒品之犯意而於購得第一級毒品後，在同日密切時間內
    而為不同之交付，然其侵害之法益單一，各行為間獨立性較
    為薄弱，應包括於一行為予以評價，為接續犯，論以一罪。
    又被告助成他人犯施用第一級毒品罪，為幫助犯，亦依法減
    輕其刑，另其與施用第一級毒品罪間，犯意各別，行為互異
    ，應予分論併罰。爰審酌被告有多次施用第一級毒品之前科
    ，經觀察勒戒、強制戒治、徒刑之執行後仍不易戒斷，復於
    98 年 間再犯本件施用第一級毒品罪，顯見其毒癮甚深，復
    又幫助他人施用毒品之行為，業已危害社會秩序，且易助長
    毒品之交易與流通，惟被告犯後已坦承犯行，態度尚佳，及
    其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以示儆懲。另被告所有及使
    用之新立易利信粉紅色行動電話1 支（行動電話門號000000
    0000）係供被告聯繫他人以取得毒品及交付毒品所用，為犯
    罪所用之物，亦經被告供述在卷，應依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 項諭知沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條，毒品危害防制條例
    第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條、第47條第1 項、
    第51條第5 款、第38條第1 項第2 款、第3 項，判決如主文
    。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
