【裁判字號】    98,簡,158
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第158號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3832號
、98年度偵字第5273號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年，並應自本判決確定日後肆個月內分別給付甲○○、丁
○○各新臺幣參仟元、新臺幣柒仟元，及於民國玖拾捌年拾月拾
玖日前給付許辰熙新臺幣捌仟伍佰元。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告乙○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告單一提供帳戶予
    詐騙集團之行為，致許辰熙（原名丙○○）、丁○○、甲○
    ○3 名被害人受騙交付財物，係一行為觸犯數罪名，為想像
    競合犯，應從一重處斷。又被告係幫助他人犯罪，應依刑法
    第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供
    帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，惟其
    犯後尚知坦承犯行，態度良好，並衡以3 名被害人遭詐騙之
    金額合計為新臺幣（下同）3 萬7366元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可佐，其於審理程序中深表悔意，並已與2 名被害人達成和
    解，願就其能力範圍內賠償2 名被害人，顯已知所悔悟，信
    無再犯之虞，本院認為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫
    不執行為適當，爰並依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑3
    年，並依同條第2 項第3 款宣告被告應自本判決確定日後4
    個月內分別給付甲○○、丁○○各3 千元、7 千元，及於98
    年10月19日前給付許辰熙8 千5 百元，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
