【裁判字號】    98,審簡,262
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第262號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13492
號），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署97年度偵字第1581
6 號、臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第17633 號、第1810
3 號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（97年度審易字第65
0 號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
刑貳年，並應給付被害人丙○○新臺幣伍萬元，給付方式為：自
民國玖拾捌年拾月壹日起（含當日），每月壹期，每期於每月壹
日前匯款新臺幣參仟元至被害人丙○○之臺灣銀行員林分行帳號
000000000000號帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視為
全部到期；給付被害人戊○○新臺幣壹萬貳仟元，給付方式為：
自民國玖拾捌年拾月壹日起（含當日），每月壹期，每期於每月
壹日前匯款新臺幣貳仟元至被害人戊○○之第一銀行大園分行帳
號00000000000 號帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行，視
為全部到期；給付被害人丁○○新臺幣參萬陸仟元，給付方式為
：自民國玖拾捌年拾月壹日起（含當日），每月壹期，每期於每
月壹日前匯款新臺幣參仟元至被害人丁○○之彰化銀行三峽分行
帳號00000000000000號帳戶，至清償完畢為止，如有壹期未履行
，視為全部到期；給付被害人乙○○新臺幣壹萬伍仟元，給付方
式為：自民國玖拾捌年拾月壹日起（含當日），每月壹期，每期
於每月壹日前匯款新臺幣貳仟元至被害人乙○○之臺灣中小企業
銀行臺南分行帳號00000000000 號帳戶，至清償完畢為止，如有
壹期未履行，視為全部到期。
    事  實
一、甲○○明知申請帳戶使用係輕而易舉之事，一般人無故取得
    他人金融帳戶使用之行徑常與財產犯罪密切相關，而可預見
    該等不自行申辦帳戶使用，反而以收取他人存摺使用之人，
    可能係遂行不法所有意圖用以詐騙他人，仍以縱若有人持以
    犯罪亦不違反其本意而基於幫助他人詐欺財物之犯意，於民
    國97年8 月底某日，在其位於臺北縣汐止市○○○路202 號
    4 樓住處樓下，將其所申設國泰世華商業銀行臺北分行（下
    稱國泰世華銀行）帳號000000000000號帳戶及華泰商業銀行
    松山分行（下稱華泰銀行）帳號0000000000000 號帳戶之存
    摺、提款卡及密碼，同時交付予真實姓名年籍不詳綽號「小
    陳」之成年男子，供該人與其所屬之詐欺集團成員使用。嗣
    該綽號「小陳」之成年男子所屬之詐欺集團於取得上開帳戶
    之提存工具後，即基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    ，分別為：(一)於97年9 月10日下午5 時30分許，撥打電話給
    在彰化縣員林鎮住處之丙○○，誆稱其先前在東森電視購物
    之付款方式設定錯誤，須至自動櫃員機操作取消分期付款之
    設定，致丙○○陷於錯誤，於同日下午6 時28分、31分、34
    分許，至彰化縣員林鎮○○路607 號之彰化縣員林鎮郵局自
    動櫃員機前，依指示操作而陸續轉帳匯款新臺幣（下同）17
    ,543 元 、10,212元、29,989元至甲○○所設上開國泰世華
    銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(二)於97年9
    月10日下午5 時30分許，撥打電話給在桃園縣大園鄉公司內
    之戊○○，誆稱其先前在東森電視購物以信用卡付款商品退
    貨時，送貨員給錯簽單造成重複扣款，須至自櫃員機操作取
    消分期扣款設定，致戊○○陷於錯誤，於同日下午6 時32分
    許，至桃園縣大園鄉○○街50號之大園鄉埔心郵局自動櫃員
    機前，依指示操作而轉帳匯款24,352元至甲○○所設上開國
    泰世華銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空；(三)於
    97年9 月12日下午1 時30分許，撥打電話給在臺北縣三峽鎮
    ○○路住處之丁○○，誆稱為其友人劉禧急需用錢云云，致
    丁○○陷於錯誤，於同年月15日某時許，至臺北縣三峽鎮○
    ○路89號之彰化商業銀行三峽分行臨櫃匯款50,000元至甲○
    ○所設上開華泰銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一
    空；(四)於97年9 月15日下午5 時20分許，在網路聊天室刊登
    不實之援交訊息，並撥打電話給乙○○，誆稱須至自動櫃員
    機前依指示操作以確認身分，致乙○○陷於錯誤，於同日下
    午6 時33分許，至臺南市○○路之臺灣中小企業銀行自動櫃
    員機前，依指示操作而轉帳匯款29,988元至甲○○所設上開
    華泰銀行帳戶之中，旋即遭詐欺集團成員提領一空。嗣經丙
    ○○、戊○○、丁○○、乙○○發覺受騙，報警處理，始循
    線查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局汐止分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴暨移請併案審理。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、檢察官偵查及本
    院準備程序中坦承不諱，核與證人即被害人丙○○、戊○○
    、丁○○、乙○○分別於警詢中所指述之情節相符，並有被
    害人丙○○提出之臺灣郵政公司自動櫃員機交易明細表影本
    3 紙、被害人戊○○提出之臺灣郵政公司自動櫃員機交易明
    細表影本1 紙、被害人丁○○提出之彰化銀行匯款回條聯影
    本1 紙、被害人乙○○提出之臺灣中小企業銀行自動櫃員機
    交易明細表影本1 紙、被告甲○○所設上開國泰世華銀行、
    華泰銀行帳戶之開戶基本資料、存摺存款對帳單及交易明細
    表各1 份等附卷可稽，被害人丙○○等4 人因受詐騙而分別
    轉帳匯款至被告甲○○所設上開國泰世華銀行、華泰銀行帳
    戶之事實，甚為明確。又按金融存款帳戶，係作為存戶個人
    財產保管之用，與存戶之存摺、提款卡及密碼相結合，其專
    屬性、私密性甚高，除非本人或與本人具密切之關係者，難
    認有何理由可自由流通使用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼
    ，而一般人亦均應有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼
    ，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印
    鑑章、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後
    再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且觀諸現今
    社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得
    掩飾之用，常有所聞，出售帳戶予非親非故之人，受讓人可
    能持以從事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，被告甲○○為成
    年人，堪信其具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有
    上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，應同一般人具備
    妥善且謹慎為保管、使用該等文件及證件之注意程度，是被
    告甲○○應可預見該取得其銀行帳戶之人恐將利用其銀行帳
    戶，作為詐欺犯罪使用，其竟於上開時地，將其所申設上開
    國泰世華銀行及華泰銀行之存摺、提款卡及密碼等資料交付
    予真實姓名年籍不詳綽號「小陳」之成年男子，作為上開詐
    欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人犯詐欺取財
    罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺取財之犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。被告基於幫助之犯意，將其所有之金融帳戶存摺、
    提款卡及密碼等物交付予他人詐欺取財，為幫助犯。核被告
    甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項
    之規定，按正犯之刑減輕其刑。又被告以1 次提供2 帳戶之
    幫助行為，同時幫助詐欺集團詐得前揭被害人等之財物，係
    一行為而觸犯4 個幫助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應
    從一幫助詐欺取財罪處斷。另公訴人雖未敘及事實欄所載被
    告甲○○幫助詐欺集團詐得被害人戊○○24,354元、被害人
    丁○○50,000元部分之犯行，惟此部分既與公訴人起訴事實
    有想像競合之裁判上一罪關係，本院自得併予審究，附此敘
    明。爰審酌被告係因一時未能深思熟慮，提供帳戶供他人從
    事詐財犯行，增加被害人等尋求救濟之困難，助長詐欺犯罪
    者之氣焰，並危害財產交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被
    告於本院準備程序中坦承犯行，態度良好，並與被害人戊○
    ○、丁○○達成民事調解，且表示願意以分期付款方式分別
    賠償被害人丙○○50,000元、被害人戊○○12,000元、被害
    人丁○○36,000元、被害人乙○○15,000元，有本院98年度
    審附民移調字第54號、第55號刑事附帶民訴事件調解筆錄正
    本、本院98年4 月8 日準備程序筆錄各1 份附卷可考，兼衡
    被告犯罪之動機、目的、手段，造成被害人等受詐騙之金額
    達162,084 元，及被告之智識程度、家庭經濟狀況清寒（參
    見本院卷附臺北縣汐止市新昌里里長所出示之家境清寒證明
    書）等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐
    ，其因一時失慮，致罹刑章，惟犯後已坦承犯行，態度良好
    ，並與被害人戊○○、丁○○達成民事調解，且表示願意以
    分期付款方式分別賠償被害人丙○○、戊○○、丁○○、乙
    ○○如上之損失，被害人等亦均表示願意給予被告自新之機
    會，被告經此偵審程序及科刑宣告後，應當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑
    法第74條第1 項第1 款規定併予宣告緩刑2 年，以啟自新，
    並依前開民事調解內容及被告、被害人等之意願，命被告應
    給付被害人丙○○50,000元，給付方式為：自98年10月1 日
    起（含當日），每月1 期，每期於每月1 日前匯款3,000 元
    至被害人丙○○之臺灣銀行員林分行帳號000000000000號帳
    戶，至清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期；給
    付被害人戊○○12,000元，給付方式為：自98年10月1 日起
    （含當日），每月1 期，每期於每月1 日前匯款2,000 元至
    被害人戊○○之第一銀行大園分行帳號00000000000 號帳戶
    ，至清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期；給付
    被害人丁○○36,000元，給付方式為：自98年10月1 日起（
    含當日），每月1 期，每期於每月1 日前匯款3,000 元至被
    害人丁○○之彰化銀行三峽分行帳號00000000000000號帳戶
    ，至清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期；給付
    被害人乙○○15,000元，給付方式為：自98年10月1 日起（
    含當日），每月1 期，每期於每月1 日前匯款1,000 元至被
    害人乙○○之臺灣中小企業銀行臺南分行帳號00000000000
    號帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未履行，視為全部到期
    。此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定
    ，上開條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    緩刑之宣告，併此敘明。
三、被告所有之國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶及華泰銀
    行帳號0000000000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，
    雖係被告所有供本件幫助詐欺取財犯罪所用之物，但均未經
    扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予宣告
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第33
9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
