【裁判字號】    98,簡,155
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第155號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝第644 號
），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定不經通
常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯傷害罪，貳罪，各處有期徒刑參月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，緩刑貳年，並應
自民國玖拾捌年拾月至拾貳月，於每月拾伍日分別給付丙○○、
乙○○各新臺幣壹萬元，於民國玖拾玖年壹月拾伍日，分別給付
丙○○、乙○○各新臺幣貳萬元。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充「被告甲○○於本院訊問中之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為2 次犯行，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。被告與林俊男（經本院另行判決）、廖偉傑、戴志
    明、張文豪（上3 人均由警方追查中）及數名姓名、年籍不
    詳之成年男子間，就上開犯行有犯意聯絡及行為分擔，皆為
    共同正犯。其所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。爰審酌被告年輕氣盛，僅因其友人與被害人有所糾
    紛，即與共犯分別徒手、持菜刀、甩棍及雙結棍等器物猛力
    毆打被害人，致被害人受如起訴書犯罪事實欄所載之傷害，
    其傷勢非輕，對被害人身心造成嚴重戕害，惟慮其犯罪後至
    本院審理期間，已能坦承犯行，暨其智識程度、品行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，另各諭知易科罰金之折算
    標準，並定其應執行刑暨易科罰金之折算標準。又被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表可佐，其於審理程序中深表悔意，並與原告2 人達成民事
    上和解，顯已知所悔悟，本院認為給被告自新機會，前開宣
    告之刑以暫不執行為適當，爰併依刑法第74條第1 項第1款
    宣告緩刑3 年，並依同條第2 項第3 款宣告被告應自民國98
    年10月至12月，按月於每月15日分別給付原告2 人新臺幣（
    下同）1 萬元，於99年1 月15日分別給付原告2 人2 萬元，
    以啟自新（若被告不履行此一負擔，且情節重大足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依刑法75
    條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其宣告）。至被告與共
    犯持以傷害2 名被害人之菜刀、甩棍及雙結棍等工具，均未
    扣案，亦非屬違禁物，為免日後執行困難，爰均不予宣告沒
    收，附予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第28條、第277 條第1 項、第55條、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
