【裁判字號】    98,審簡,560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第560號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第108 號）暨移送併案審理（98年度偵字第2488號、第2932號、
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第5250號），本院士林簡易
庭認為不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字第252 號），簽移本
院刑事庭改依通常程序審理，經訊問被告後（98年度審易字第58
2 號），被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。並應於如附表所示期限各給付如附表所示金額予如附表
之被害人；給付方式為：由乙○○分別匯款至附表所示各被害人
所提供之受償帳戶內。
    事  實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人存款帳戶、提
    款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法人員之追
    查，且依其社會經驗，應有相當之智識程度可預見其提供帳
    戶之存摺、金融卡供他人使用，將幫助他人從事詐欺取財之
    犯行，仍不違反其本意，於民國97年11月20日16時許，在臺
    北縣淡水鎮○○○路1 號前，以新臺幣（下同）5,000 元之
    代價，將其所有中華郵政三芝郵局帳號00000000000000000
    號帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼等，交付予真實姓名年
    籍不詳之人及其所屬之詐欺集團成員使用，幫助該人及其所
    屬之詐欺集團成員從事以詐欺取財之犯行。而上開年籍姓名
    不詳之人及其所屬之詐欺集團成員取得上開帳戶後，即基於
    詐欺取財之犯意，(一)、於97年11月20日19時許，利用電話向
    己○○佯稱網路購物之匯款方式有誤，要求己○○至提款機
    做取銷轉帳動作，致使黃玉媜陷於錯誤，於同日19時43分許
    ，前往屏東縣內埔鄉○○路第一銀行提款機轉帳匯款1 元至
    乙○○上揭帳戶內；(二)、於97年11月20日18時許，利用電話
    向戊○○佯稱網路購物之匯款方式有誤，要求戊○○至提款
    機做取銷轉帳動作，致使戊○○陷於錯誤，於同日某時許，
    前往臺北縣新店市○○路臺灣銀行提款機轉帳匯款6 萬1873
    元至乙○○上揭帳戶內；(三)、於97年11月20日19時許，利用
    電話向丙○○佯稱網路購物之匯款方式有誤，要求丙○○至
    提款機做取銷轉帳動作，致使丙○○陷於錯誤，於同日19時
    20分許，前往郵局提款機轉帳匯款2 萬9512元至乙○○上揭
    帳戶，嗣經黃玉媜、戊○○、丙○○察覺有誤，並報警處理
    ，始為警循線查獲，而悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署偵辦後起訴，暨臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併案
    審理。
    理  由
一、上開事實，業據被告乙○○於本院審理時均坦承不諱（本院
    98年8 月18日準備程序筆錄第2 至第3 頁參照），核與被害
    人己○○、戊○○、丙○○分別於警詢中所指述之被害及匯
    款情節相符（分見甲○98偵108 號卷第6 至7 頁、甲○98
    偵2932號卷第6 至7 頁、甲○98偵2488號卷第8 至9 頁），
    並有中華郵政股份有限公司三重郵局97年12月17日營字第09
    75002360號函附乙○○的三芝郵局帳戶開戶資料、交易明細
    各1 份、己○○第一銀行自動櫃員機交易明細表、戊○○的
    臺灣企銀存摺明細影本、中國信託銀行存摺明細影本、丙○
    ○的中華郵政自動櫃員機交易明細表在卷可證（臺中警察局
    第一分局偵查卷第27至31頁、甲○98偵108 號卷第14頁、甲
    ○98偵2488號卷第8 至9 頁、甲○98偵2932號卷第12頁），
    足認被告前開自白與事實相符，堪以採信。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出
    於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪。又被告係對正犯資以助力而未參與犯罪行為之
    實施，應依刑法第30條第2 項減輕其刑。被告以一幫助詐欺
    之行為，使詐騙集團詐騙黃玉媜等被害人，係以一行為觸犯
    數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條前段規定論以一幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告因求職疏忽、思慮未周，提供帳
    戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，惟被告於本院審理時
    均坦承犯行，並已先當庭賠償經本院通知後自動到庭之被害
    人戊○○17000 元，因認被告犯後態度良好，及其品性、生
    活狀況、智識程度、犯罪所生之損害等一切情狀，而認被告
    上開求刑尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。且斟酌上情，認被告經本
    件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。且諭知被告於緩刑期間應按主文所示之條件給付如
    附表各被害人一定金額，以上為緩刑宣告附帶之條件，依刑
    法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大
    ，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要
    者，檢察官得聲請法院得撤銷其宣告。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法
    第339 條第1 項、第30條、第55條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
 ┌───┬───────────┬─────────┬─────┬──────┐
 │戶  名│提供受償帳戶之金融機構│帳    號          │ 給付金額 │給付期限    │
 │      │                      │                  │（新臺幣）│            │
 ├───┼───────────┼─────────┼─────┼──────┤
 │己○○│第一銀行宜蘭分行      │00000000000       │500元     │98年9月5日  │
 ├───┼───────────┼─────────┼─────┼──────┤
 │戊○○│臺灣企銀新店分行      │00000000000       │3000元    │同上        │
 ├───┼───────────┼─────────┼─────┼──────┤
 │丙○○│中華郵政桃園成功路郵局│00000000000000    │10000元   │同上        │
 └───┴───────────┴─────────┴─────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
