【裁判字號】    98,審簡,549
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第549號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2908號），經訊問被告後（98年度審易字第969 號），被告自白
犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，處罰金新臺幣壹仟元，如易服勞役以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載，並補充如下：被告甲○○於本院審理時之自白（見本院
    98年8 月17日準備程序筆錄第2 至第3 頁參照）。
二、核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告
    於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑範圍
    為罰金新臺幣1 千元，緩刑2 年，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告前並無任何
    前科紀錄、有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，因認
    李建祥任意指摘傳述涉及其私德之語言，一時氣憤，口出惡
    言恐嚇李建祥，惟念及被告犯後態度良好，犯後業已與告訴
    人李建祥達成和解，告訴人李建祥亦表示不願再追究，及其
    品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，而認檢察官、被告
    上開求刑尚屬適當，爰依所請量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。且斟酌上情，認被告經本
    件刑事偵審程序，教訓已深，當已知所警惕，要無再犯之虞
    ，所宣告之刑自以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，用
    啟自新。又本件係依檢察官、被告之求刑而為判決，依刑事
    訴訟法第45 5條之1 第2 項之規定，檢察官、被告均不得上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 、4 項、第454 第2 項、第455 條之1 第2 項
    ，刑法第305 條、第42條第3 項、第74條第1 項第1 款、刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生於安
全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
