【裁判字號】    97,易,994
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第994號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            己  ○
            戊○○
上列被告等因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
14648 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
己○、戊○○，均無罪。
    事  實
一、緣乙○○於民國96年11月23日晚間7 時許，與己○、戊○○
    與庚○○等人，一同搭乘丙○○所駕駛，懸掛「紅衫軍自主
    公民協會」布條，並於行進間播放夾雜「阿扁下台」口號歌
    曲之車牌號碼7723-HA 號自用小貨車，自臺北市○○○路○
    段出發，欲前往臺北火車站附近參加讀書會。適同日晚間7
    時至7 時30分許，玉山警衛對象即陳前總統水扁排定於臺北
    市○○路22號之9 餐敘並參訪寧夏夜市，依預排之「玉山勤
    務計畫」，於寧夏夜市周邊部署警力，在臺北市○○○路、
    民生西路東南側亦配置臺北市政府警察局大同分局（下稱：
    大同分局）民生派出所所長辛○○帶同支援警力4 人，計5
    人之警力；大同分局偵查佐甲○○、丁○○則為「便衣預備
    隊」，於玉山警衛對象下車及夜市參訪時，擔任蒐證兼防爆
    任務，上開任務自同日晚間7 時許起，迄同日晚間8 時許始
    結束。同日晚間7 時25分許，乙○○搭乘之車牌號碼7723-H
    A 號自用小貨車行經臺北市大同區○○○路與寧夏路口時，
    執行玉山警衛勤務員警因該車車體懸掛「紅衫軍自主公民協
    會」布條，行進間播放夾雜「阿扁下台」口號歌曲，誤認乙
    ○○及同車人員係以擴音器呼喊「阿扁下台」口號，刻意尋
    釁，甲○○、丁○○即跟隨該車，欲前往制止該車再發出上
    開音響。該車嗣即沿臺北市○○○路往北行駛，駛至臺北市
    ○○○路、民生西路口時，丙○○原欲右轉民生西路，返至
    臺北市○○○路○ 段辦公室取物。臺北市政府警察局大同分
    局民生西路派出所所長辛○○見狀，雖玉山警衛勤務計畫並
    未管制車輛自重慶北路轉民生西路行駛，仍認有驚擾警衛對
    象之虞，遂在車前相當距離指揮該自小貨車往重慶北路方向
    直行。駕駛丙○○原無意尋釁，乃依指示將該自用小貨車暫
    停於重慶北路、民生西路口。著便衣之甲○○認可藉機拔除
    該車鑰匙制止該車繼續前進、廣播，乃未依警察職權行使法
    第4 條第1 項之規定，出示證件表明身分，卻逕自開啟車牌
    號碼7723-HA 自用小貨車駕駛座車門，上半身伸入該車駕駛
    座內，徒手拔除該車鑰匙。乙○○、己○、戊○○因該處亦
    有民眾鼓譟，誤認甲○○為政治立場不同、情緒激動之一般
    民眾，為阻止甲○○，除乙○○持雨傘敲打甲○○頭部外（
    未成傷），坐在副駕駛座之戊○○則將被甲○○拔除之車鑰
    匙搶回，己○則下車繞至車輛駕駛座門外，自後抱住甲○○
    ，將之自駕駛座拉出，甲○○右膝蓋因而著地擦傷（傷害部
    分未據告訴）。己○旋遭警員蕭憲明及其他支援著制服之員
    警逮捕壓制；戊○○見狀下車，欲瞭解己○遭逮捕壓制之情
    形，亦同遭壓制在地。辛○○見情勢激化，認依客觀合理判
    斷，車牌號碼7723 -HA自用小貨車為易生危害之交通工具，
    欲勸導乙○○離車。詎乙○○此時已知員警係執行玉山警衛
    勤務，以及己○、戊○○已未遭壓制，在旁休息，惟仍欲藉
    此抗議先前員警執法未依規定出示證件，以及原欲使該車噤
    聲之執法目的侵害其言論自由，並非正當目的，復認員警強
    力壓制己○、戊○○之行使職權方法，亦逾比例原則，乃於
    身著書有「刑警」背心之丁○○，以及身著警察制服、頭戴
    大盤帽之辛○○再次接近駕駛座車門欲勸導該車駛離，以防
    止情況進一步對立、激化時，基於妨害公務執行之犯意，持
    雨傘在車斗高處由上往下敲擊丁○○頭、肩部，致丁○○受
    有鼻樑擦傷之傷害（傷害部分未據告訴），辛○○頭部亦遭
    雨傘擊打，以此強暴手段妨害公務之執行。乙○○嗣仍承前
    妨害公務執行之同一犯意，站立於前揭自用小貨車車斗上，
    接續自車上抽出鐵條，敲打車上欄杆，見警員接近制止時，
    並手持麥克風，稱：「你敢上來我就打」、「誰敢上來就打
    誰」等語，對於依法執行公務之警員施以脅迫，經警當場予
    以逮捕，在車牌號碼7723 -HA內扣得金屬管狀物1 根、雨傘
    1 支。
二、案經辛○○告發由臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、本件被告乙○○等被訴刑法第135 條第1 項之妨害公務執行
    罪係最重本刑為三年以下有期徒刑之罪，是依刑事訴訟法第
    284 條之1 規定，應毋庸行合議審判。
二、證據能力：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除
    法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159 條第1
    項固有明文。惟被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於
    審判程式同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有上開刑事訴訟法第159 條第
    1 項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5亦 有明文。
    本判決以下援用被告以外之人於審判外陳述之相關證據，經
    本院於審判程序提示予被告等，並告以內容要旨，被告等均
    表示無意見，且未聲明異議，本院審酌相關言詞陳述或書面
    陳述作成時之情況，認為適當，依前揭法條意旨，均得援為
    本案證據。
貳、有罪部分：
一、訊據被告乙○○固坦承於己○、戊○○遭警員壓制在地後，
    手持麥克風稱：「把人放了！」、「要行使人民反抗權」等
    語，自車上抽出鐵條，敲打車上欄杆，見警員接近制止時，
    並以：「你敢上來我就打」、「誰敢上來就打誰」等語，惟
    矢口否認有何妨害公務執行之犯行，辯稱：(一)伊未持雨傘敲
    擊丁○○，伊上開所為係因甲○○未依警察職權行使法第4
    條規定：「警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身分
    ，並應告知事由。」行使職權，伊自得依同條第2 項規定拒
    絕之；(二)當天重慶北路、民生西路口並未進行交通管制，伊
    等所乘車牌號碼7723-HA 號自用小貨車亦無衝撞闖哨之行為
    ，起訴書所謂「不服交通指揮執意右轉」僅係警方之臆測；
    況當時該車距離前總統陳水扁位置至少200 公尺，何有「驚
    擾警衛對象」之可能？而警方採取措施亦不符比例原則，足
    認警方當天並未「依法執行公務」；(三)伊並未對公務員施以
    強暴脅迫，伊持麥克風之發言內容，純係見到警方暴力毆打
    己○、戊○○，並且有數十名員警欺進之後之自我防衛性口
    頭抗議，伊孤獨一人面對層層警力，實無威脅效果可言云云
    。
二、被告乙○○坦承於己○、陳琳湘為警壓制後，站立在前揭時
    、地，立於前揭自用小貨車車斗上，手持麥克風稱：「把人
    放了！」、「要行使人民反抗權」等語，自車上抽出鐵條，
    敲打車上欄杆，見警員接近制止時，並以：「你敢上來我就
    打」、「誰敢上來就打誰」等語，除據其坦承在卷外，並據
    證人庚○○結證在卷（本院卷第167 頁），並據本院當庭勘
    驗編號壹、貳兩片蒐證光碟無訛，並製有勘驗筆錄（詳如附
    表所示）在卷足憑（參見本院卷第57頁至第59頁；第60頁至
    第61頁），此部分事實至堪認定。
三、被告乙○○雖執前詞置辯，惟查：
  (一)大同分局偵查佐甲○○於玉山警衛勤務分配任務表內，係擔
    任「便衣預備隊」，當日值勤時未著制服，其受玉山警衛之
    命，欲到場制止該車繼續發出騷擾警衛對象之聲音，遂跟隨
    發出倒扁音樂之車牌號碼7723-HA 號自用小貨車至重慶北路
    、民生西路口，復趁該車停止時，打開車門，未表明身分及
    事由，即逕拔取該車鑰匙等情，已據證人甲○○結證在卷（
    參見本院98年7 月13日審判筆錄，本院卷第113 頁），則當
    時甲○○所為確與警察職權行使法第4 條第1 項規定：「警
    察行使職權時，應著制服或出示證件表明身分，並應告知事
    由。」未符。惟甲○○行使職權固有瑕疵，並不當然產生嗣
    後在場員警均不得再行依法行使職權以排除可能危害之法律
    效果，或者使被告乙○○所為之一切行為均得阻卻違法，其
    理至明。
  (二)丁○○於甲○○採取開啟車門、關閉電門等行動之後，亦稍
    後到場，並趨近駕駛座比手勢請該車駕駛搖下窗戶，卻遭被
    告乙○○在上揭自用小貨車之車斗上以雨傘敲打伊頭部，打
    到伊額頭，致其受有鼻樑擦傷之傷害，亦據證人丁○○於偵
    訊時結證明確（參見偵卷第101 頁至第102 頁），復有採證
    照片（參見偵卷第50頁至第54頁）、臺北市立聯合醫院中興
    院區診斷證明書（參見偵卷第41頁）在卷可稽。稍後被告乙
    ○○復且持雨傘攻擊著制服、戴大盤帽之辛○○，亦據證人
    辛○○（本院卷第140 頁）、游堉臣證述在卷（偵卷第104
    頁），則至遲自該時點起，被告乙○○顯已知悉車下均係具
    員警身分之人正在執行職務。至被告乙○○持雨傘敲打丁○
    ○頭部成傷之行為之時點，證人丁○○於偵訊時係證稱：伊
    到場時，甲○○在旁邊，伊不知道被告乙○○打甲○○，因
    甲○○較早到場；當時已見制服同仁壓制兩人，說是涉嫌毆
    打伊同事，伊就協助壓制，並帶到路旁安撫等語（參見偵卷
    第102 頁）；惟於本院審理時卻證稱：伊尾隨甲○○之後隨
    即到達現場，甲○○到達後，先幫忙疏導，看駕駛是不是靠
    邊停，就是在駕駛座比的方式疏導，後來乙○○就是拿雨傘
    敲，打到甲○○。我跟著靠近，當時我看到他在打，我自己
    也有靠近車子的左方駕駛座附近，我也被乙○○用綠色雨傘
    打到一下，當時甲○○還沒有拉開車門（參見本院卷第128
    頁至第129 頁）、伊右鼻樑受傷是甲○○成功打開車門之前
    發生的；甲○○是在到達了將近一個小時之後，才試著關掉
    電門（參見本院卷第134 頁至第135 頁），前後矛盾；證人
    辛○○則證稱：甲○○開啟車門，時間已在伊攔停該車20至
    30分鐘以後云云（參見本院卷第143 頁），所證亦不一致。
    本院審酌證人丁○○、辛○○於本院審理時所證事件時序顯
    與甲○○所述不符（參見本院卷第134 頁至第136 頁），證
    人辛○○、丁○○並非開啟車門、拔取鑰匙之當事人，於審
    理時質以此節，甚且答稱不知此事云云，且在本院作證時，
    又已距案發時點近1 年8 月，就事件發生先後記憶或已模糊
    ，所證雨傘顏色亦與卷附照片不符，當以偵訊時所證可採，
    應認其係在甲○○採取行動，己○、戊○○正遭壓制在地之
    際，才又再次接近該車駕駛座，欲繼續制止該車發出倒扁音
    樂，而為被告乙○○持雨傘毆擊頭部。
  (三)再被告乙○○立於前揭自用小貨車車斗上，自車上抽出中空
    鐵桿，敲打車上欄杆，見警員接近制止時，並手持麥克風稱
    ：以：「你敢上來我就打」、「誰敢上來就打誰」等語，其
    持以敲擊上開自用小貨車欄杆之鐵棍業據員警扣案，經本院
    勘驗結果，甚具質量，雖員警上前逮捕乙○○，強制其離車
    時，均未受該鐵棍擊打，自事後觀之，可見被告乙○○確無
    意以該鐵棍攻擊執行勤務員警之意，亦無實現言語上所稱「
    你敢上來我就打」、「誰敢上來就打誰」等語之意思，惟以
    其當時所稱言語結合其舉動，依社會一般觀念予以衡量，足
    認係惡害之通知，而足以使值勤員警認為被告乙○○確有持
    該扣案鐵棍毆擊上前值勤員警之意思，確屬惡害通知，依社
    會一般觀念衡量，如足致在場值勤員警產生畏怖心，此情不
    因員警人數較多而有差異，被告辯稱伊孤獨一人面對層層警
    力所為言語，全無威脅效果可言云云，並不可採。此部分既
    合於刑法第135 條第1 項之「脅迫」要件，即不得再以言論
    自由之基本權為辯。
  (四)再刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴、脅迫為要件，所謂依法，指依據法令而言，故公務
    員所執行者，若非法令內所應為之職務，縱對之施以強暴脅
    迫，除其程度足以構成他項罪名者，得論以他罪外，要難以
    妨害公務論，若所施之強暴脅迫，係出於防衛公務員不法執
    行之職務，而其行為並未過當者，亦即無犯罪之可言，最高
    法院著有24年上字第3488號判例意旨固可資參照，是應審究
    被告乙○○為上開脅迫行為前，員警先行攔車，復再強制其
    離車，所為是否合於前引警察職權行使法第3 條、第8 條所
    定之要件。經查，車牌號碼7723-HA 號自用小貨車播放倒扁
    歌曲，固屬言論自由基本權利之正當行使，且其言論內容與
    民主政治價值密切相關，確不得以該言論內容為特定人所不
    喜，即予查禁。則徒以廣播內容噪音侵擾警衛對象，即採激
    烈措施予以防堵，確有過當。惟言論自由並非毫無限制，倘
    係為防止妨礙他人自由、避免緊急危難、維持社會秩序，或
    增進公共利益所必要，仍非不得予以限制，尤以言論發表之
    時間、場所、發表之形式足以危害公共秩序，導致激烈衝突
    時尤然。經查，該自用小貨車車體懸掛「紅衫軍自主公民協
    會」布條，行進間播放夾雜「阿扁下台」口號歌曲，業據被
    告乙○○坦承在卷，核與證人庚○○、丙○○，及共同被告
    戊○○、己○所供相符，並有蒐證照片在卷可佐（參見偵卷
    第50頁至第51頁），則自該車之外觀、播放之音樂，顯已表
    徵強烈之倒扁色彩。而當日該車恰在前總統陳水扁至寧夏夜
    市參訪之際，播放上開言論內容，周遭與該車表徵之政治立
    場不同者甚夥。甚且，員警強制被告乙○○離車前之現場情
    形，亦據證人甲○○證稱：「（審判長問證人：現場除警員
    在這邊，是不是很多陳水扁、王世堅的支持者在附近？）確
    實圍觀民眾很多，但我們請他們離開。」「（審判長問證人
    ：這些人是否言語上有嗆這台車？）大概二十來位。」此外
    ，勘驗現場蒐證光碟，亦可見被告乙○○及庚○○已與車下
    不詳人士有相互以三字經叫囂、辱罵【詳如附表編號壹、第
    十四（8 分11秒）及第十五（8 分31秒）勘驗結果所示】，
    現場情形之混亂，亦確導致被告乙○○、丙○○誤認甲○○
    為暴民，亦據被告乙○○供明在卷，核與證人丙○○所證：
    「當時有人衝進來搶鑰匙時，戊○○在我旁邊，有跟他搶鑰
    匙，有搶到，我們鑰匙沒有被搶走。後來戊○○跟我說己○
    被警察架下去打了，我說我有看到好幾個警察圍著一個人，
    我不知道那個人是誰，我以為是衝進來的那個人被警察架走
    了，戊○○說不是，那是己○，後來戊○○才開車門下去看
    ，看是不是己○被壓在地上」等語（參見本院卷第154 頁）
    。是雖當時民生西路、重慶北路口並未管制他車通行，惟依
    當時情形，倘予攔停或勸導該車離開，確可防免立場互不相
    同之民眾發生衝突情事。是員警強制被告乙○○離車之前，
    既有上述足以激化在場群眾對立之情形發生，而符合警察職
    權行使法第8 條第2 項之要件，業如前述，則被告乙○○尚
    不得執言論自由為其免責之事由。
  (五)被告乙○○又謂其係行使人民抵抗權云云。然查，無論自何
    理論證立人民抵抗權或市民不服從之正當性，均以主張不服
    從之行為人採取和平、非暴力手段為市民不服從或人民抵抗
    權獲致正當性之前提。被告乙○○所為既已該當「脅迫」，
    自不能執「市民不服從」理論使其所為獲得正當性。又被告
    乙○○為警強制離車前，除該車原來播放之倒扁立場外，其
    主要訴求固轉為要求員警釋放己○、戊○○2 人（參見本院
    卷第58頁勘驗筆錄，編號第十、第十六、第十七、第十八參
    照）。惟己○、戊○○前固係因甲○○未依法表明身分，拒
    絕其逕將貨車鑰匙取走，而為警壓制在先（詳如後述），然
    部分員警先前執法縱有瑕疵，亦不能使員警喪失依法執行法
    律之權力；況被告乙○○採取激烈抗議立場時，己○、戊○
    ○已非遭警壓制在地，而在路旁休息，則員警值勤縱有執法
    存有程序瑕疵，致一時侵害己○、戊○○之人身自由，身體
    法益，惟所為侵害亦已過去，且並非無合法救濟管道可循，
    被告乙○○所採之脅迫手段亦不足以達成目的，自不得主張
    正當防衛以阻卻違法。
四、綜上，被告乙○○上開所辯，並不可採，本件事證明確，被
    告乙○○犯行至堪認定，應依法論科。
五、按憲法保障之言論自由基本人權，固與刑法妨害公務罪具有
    相互影響關係，得據以調整刑法妨害公務罪之可罰範圍，惟
    憲法所保障之言論自由，並非毫無限制，倘係為防止妨礙他
    人自由、避免緊急危難、維持社會秩序，或增進公共利益所
    必要，仍得以法律限制之。倘該言論內容已合於「脅迫」之
    要件，復對依法執行公務之人員為之，猶在刑法第135 條第
    1 項處罰範圍之列。而刑法第135 條第1 項之妨害公務罪，
    以行為人對於公務員依法執行職務時，施以強暴、脅迫，即
    屬當之；所稱「脅迫」，則指以侵害生命、身體、自由、名
    譽、財物之不法為目的之意思，通知對方足使其生恐怖之心
    之行為而言（最高法院82年度台上字第608 號判例意旨參照
    ）。被告乙○○持雨傘敲打丁○○、辛○○頭部，施以強暴
    ，復持鐵桿敲打車上欄杆，見警員接近時，並以：「你敢上
    來我就打」、「誰敢上來就打誰」等語，對於依法執行公務
    之警員施以脅迫，斯時情狀客觀判斷，員警已非針對言論內
    容而行使職權，而係現場事態可能進一步激化，依客觀合理
    判斷，為防免立場互不相同之民眾發生衝突，採取強制被告
    乙○○離車，尚與警察職權行使法第8 條規定相符，被告即
    不得再執員警未依法執行職務免罰。是核被告所為，係犯刑
    法第135 條第1 項之妨害公務執行罪。其所為強暴、脅迫行
    為，均本於同一犯意，於同地密接時點所為，應論以接續犯
    認係實質上一罪，從情節較重之對於公務員依法執行職務時
    ，施強暴罪論處。爰審酌被告乙○○上開所為，係因甲○○
    違反警察職權行使法在先，復見己○因阻止甲○○，以及嬌
    弱且罹有小兒麻痺症之戊○○下車瞭解情形，均同遭警壓制
    ，致受有傷害等情，始起意相抗之犯罪動機、目的，犯罪時
    所受之刺激及其品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後雖否認犯行，惟尚屬憲法保障訴訟權之適正行
    使等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。至扣案鐵桿、雨傘各一支，均無證據證明係被告乙
    ○○所有，爰不予宣告沒收。
參、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告己○、戊○○與被告乙○○，以及丙○
    ○、庚○○等人，於民國96年11月23日晚上7 時許，由丙○
    ○駕駛懸掛「紅衫軍自主公民協會」布條之車牌號碼7723-H
    A 號自小貨車，自臺北市○○○路○ 段出發，欲前往臺北火
    車站附近參加讀書會，於同日晚上7 時25分許，行經臺北市
    大同區○○○路與寧夏路口時，因見臺北市政府警察局大同
    分局員警在該處執行「玉山特種警衛」安全維護勤務，乙○
    ○等人即在該自小貨車上以擴音器高喊「阿扁下台」等言語
    ，同時將該自小貨車右轉往重慶北路方向行進，至民生西路
    口欲右轉行駛時，臺北市政府警察局大同分局民生西路派出
    所所長辛○○見狀，為免驚擾警衛對象，即指揮該自小貨車
    往重慶北路方向直行，惟丙○○不聽從交通指揮，仍執意右
    轉民生西路，在該自小貨車旁執行公務之警員甲○○、丁○
    ○乃予制止，甲○○並開啟自小貨車車門。己○、戊○○2
    人見狀即下車，自後抱住甲○○並與之拉扯，以此方式妨礙
    甲○○公務之執行，並致甲○○受有右小腿擦傷之傷害，己
    ○、戊○○立即遭警員甲○○、蕭憲明及其他支援之警員逮
    捕壓制，因認被告己○、戊○○涉犯刑法第135 條第1 項之
    妨害公務執行罪云云。
二、按刑法第135 條第1 項之罪，以對於公務員依法執行職務時
    施強暴脅迫為要件，所謂依法，指依據法令而言，故公務員
    所執行者，若非法令內所應為之職務，縱對之施以強暴脅迫
    ，除其程度足以構成他項罪名者，得論以他罪外，要難以妨
    害公務論，若所施之強暴脅迫，係出於防衛公務員不法執行
    之職務，而其行為並未過當者，亦即無犯罪之可言，最高法
    院著有24年上字第3488號判例意旨可資參照。而按「警察行
    使職權時，應著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。
    警察未依前項規定行使職權者，人民得拒絕之。」、「警察
    行使職權，不得逾越所欲達成執行目的之必要限度，且應以
    對人民權益侵害最少之適當方法為之。」「警察對於已發生
    危害或依客觀合理判斷易生危害之交通工具，得予以攔停並
    採行下列措施：一、要求駕駛人或乘客出示相關證件或查證
    其身分。二、檢查引擎、車身號碼或其他足資識別之特徵。
    三、要求駕駛人接受酒精濃度測試之檢定。」「警察因前項
    交通工具之駕駛人或乘客有異常舉動而合理懷疑其將有危害
    行為時，得強制其離車；有事實足認其有犯罪之虞者，並得
    檢查交通工具。」警察職權行使法第4 條、第3條 、第8 條
    亦分別訂有明文。
三、公訴意旨認被告己○、戊○○涉犯刑法第135 條第1 項之妨
    害公務罪嫌，無非係以證人甲○○、辛○○、丁○○、蕭憲
    明、游堉臣、臺北市立聯合醫院中興院區診斷證明書2 份、
    臺北市政府警察局大同分局執行玉山蒞臨場所中衛區勤務計
    畫表1 份為其主要論據。
四、訊據被告己○、戊○○均不否認於上揭時地搭乘由丙○○駕
    駛之車牌號碼7723-HA 號自用小貨車，車體懸掛「紅衫軍自
    主公民協會」布條，行進間播放夾雜「阿扁下台」口號歌曲
    ，被告己○且不否認見甲○○打開駕駛座車門爭搶鑰匙時，
    下車將甲○○自駕駛座拉出之事實，惟均堅決否認當時有何
    妨害公務執行之犯行，辯稱伊所乘之上開自用小貨車並無不
    聽從交通指揮，執意右轉民生西路，或不聽制止之情事，係
    在車上突見便衣男子打開車門爭搶該車鑰匙，己○遂下車予
    以排除，戊○○見己○遭警壓制後，下車瞭解情形，亦遭警
    壓制等語，伊等因不知甲○○具有員警身分，誤認暴民施暴
    等語。
五、經查：
  (一)證人甲○○固就其於前揭時、地開啟自小貨車車門，拔取鑰
    匙經過結證略以：伊於96年11月23日在大同分局偵查隊任職
    ，天19時到20時執行玉山警衛勤務，跟隨玉山警衛隊旁邊
    擔任便衣預備隊兼蒐證。當時部署完畢後，警衛對象到達，
    在平陽街、寧夏路口就有聽到擴音器喊阿扁下台的聲音。因
    先前已經多次發生類似的狀況，玉山警衛室特別交待有狀況
    要馬上立即排除，所以伊就衝向前去了解，先跑到重慶北、
    南京西路口，看到廣播車往重慶北路行駛，就一直追到民生
    西路口。剛好那邊有辛○○所長部署警力，伊就請辛○○把
    該車先攔下來。伊是邊走邊喊，請辛○○攔車。因為情況蠻
    緊急的，伊就上前要把車子先熄火，再進行盤查等語（參見
    本院98年7 月13日審判筆錄，本院卷第112 頁）。惟查：
  1.甲○○因服便衣勤務，未著警察制服；又其甫一追上在民生
    西路、重慶北路口為警攔停車牌號碼7723-H A號自用小貨車
    後，為盡速執行玉山警衛室交付之任務即「制止廣播車再發
    出騷擾警衛對象的聲音」，旋於到達現場後三分鐘內開啟該
    自用小貨車駕駛座車門，拔取上揭貨車鑰匙，試圖關閉上揭
    貨車電門，此參證人甲○○所證：「（問：你當時是穿什麼
    衣服？）便衣」（本院卷第113 頁）、「（問：你在搶鑰匙
    之前，有無機會跟車上任何人講話？）沒有機會講到話」（
    參見本院卷第120 頁）、「（問：你為何當時不依警察職權
    行使法先表明身分？）真的狀況蠻緊急的，來不及表示」（
    參見本院卷第122 頁）、「（問：你沒有跟車上的人講話，
    其他警員在你採取行動之前是否有機會跟車上的人溝通？）
    都還沒有機會，只有辛○○所長在前面擋著」等語（均參見
    本院卷第122 頁）自明。則甲○○所為尚與前引警察職權行
    使法第4 條所定之要件未符。
  2.至證人辛○○固證稱：甲○○開啟車門，時間已在伊攔停該
    車20至30分鐘以後云云（參見本院卷第143 頁）、證人丁○
    ○則證稱：甲○○是在到達了將近一個小時之後，才試著關
    掉電門云云（參見本院卷第134 頁、第135 頁），似先前該
    車已與在場員警僵持甚久，屢經溝通、勸阻未果。惟其等所
    證顯與事實不符，業如前述，是不能據此認定被告主觀上知
    悉甲○○之警察身分。
  3.又甲○○逕自開啟上揭自用小貨車車門，拔取鑰匙之際，當
    亦無其所指該自用小貨車有衝撞之虞之緊急情事，此觀下列
    事證自明：
  (1)依卷附臺北市政府警察局大同分局執行玉山蒞臨場所中衛區
    勤務計畫表，臺北市○○○路、重慶北路口並未管制車輛通
    行，僅設哨防止突發事件而已，此亦據證人甲○○、辛○○
    證述在卷（參見本院卷第114 頁、第138 頁），並據本院勘
    驗蒐證光碟無訛。而車牌號碼7723-HA 號自用小貨車卻僅因
    辛○○在車前以手勢輔以指揮棒示意，未設路障，即自行停
    車（參見證人辛○○本院98年7 月13日審判筆錄，本院卷第
    144 頁；證人甲○○本院98年7 月13日審判筆錄，本院卷第
    115 頁、第121 頁），自甲○○逕行開啟車門試圖拔取該車
    鑰匙、關閉該車電門，以迄所有人均離車止，該車位置均未
    移動（參見證人甲○○本院98年7 月13日審判筆錄，本院卷
    第122 頁至第123 頁）。證人甲○○固證稱：（問：你當時
    是根據什麼判斷該車有作勢要衝撞？）因為車子沒有熄火，
    駕駛也堅持不離開座位」（本院卷第114 頁），惟此或係駕
    駛丙○○因未獲員警告知何以攔停該車，亦未獲告知事由所
    致，此除據證人甲○○證稱：「（問：你沒有跟車上的人講
    話，其他員警在你採取行動之前是否有機會跟車上的人溝通
    ？）都還沒有機會，只有辛○○所長在前面擋著」（參見本
    院卷第122 頁），以及證人丙○○證稱：伊遠遠看到警察，
    因為所有的車子都在走，伊也覺得伊應該可以走，可是警察
    好像跟伊招手。正在轉動方向盤時，突然車門被打開了，有
    一個人突然衝進來，趴在伊腿上搶鑰匙，該人有成功把電門
    關掉，且有把鑰匙拔出來，不過戊○○有搶得鑰匙，後來那
    個人又出去了、「（問：你車子停在民生西路與重慶北路口
    ，多久之後有人該你車門拔你鑰匙？）非常快，差不多是三
    十秒到一分鐘」等語（參見本院卷第157 頁至第158 頁）在
    卷。況該車為警攔停，迄所有人均離開該車止，期間亦未據
    證人證述有何加油門、試圖再續往民生西路方向行進之舉動
    ，實難認該車有何衝撞之事實及意圖。
  (2)況就此質以證人甲○○，其亦證稱：「（問：據證人丙○○
    所稱，當時她是駕駛已經要轉向，沒有不服指揮的情況，有
    何意見？）因為之前已經發生很多次這種嗆聲的狀況，玉山
    警衛室特別強調無論如何要排除這種狀況，所以我們執行過
    程會比較強勢的狀況下，動作會比較大，或是比較積極來排
    除。」（參見本院卷第121 頁）、「（問：玉山警衛室交待
    有狀況要立即排除，當時有交待怎麼排除嗎？）制止廣播車
    再發出騷擾警衛對象的聲音」等語（參見本院卷第113 頁）
    ，足見當時甲○○所以積極開啟車門、關閉電門之目的，當
    係為制止該車再發出倒扁音樂或口號，而非該車有衝撞或不
    服攔停之跡象。況上開自小貨車之駕駛係丙○○，直接得以
    掌控該車行向，倘該車當時在現場果有衝撞意圖，何以丙○
    ○卻未遭起訴？足見依偵查結果，亦不能認定丙○○有此意
    圖。
  4.此外，依卷附玉山警衛勤務執行計畫，均配置專責蒐證人員
    ，惟蒐證所得均僅後段被告乙○○妨害公務部分，前段有關
    被告己○、戊○○部分則均無蒐證影帶可供本院參酌。證人
    甲○○、丁○○、辛○○經本院傳訊到庭行交詰問後，所證
    亦有不一，此部分事證未明之利益，自應歸予被告己○、戊
    ○○。
  5.綜上所述，被告己○、戊○○為拒絕身著便衣之甲○○拔取
    車鑰匙，而將甲○○拉倒在地，揆之警察職權行使法第4條
    第2 項規定，並非無據，依前引最高法院24年上字第3488號
    判例意旨，被告己○、戊○○所為不能以刑法第135 條第1
    項相繩。
六、綜上，檢察官所舉證據既不足以認定被告主觀上確有妨害公
    務之故意，亦查無其他積極證據，足資證明被告己○、戊○
    ○有何該當檢察官所指稱之妨害公務之犯行，自不能證明被
    告犯罪，揆諸前揭判例意旨，自應諭知被告己○、戊○○無
    罪之判決。
據上論斷，依刑事訴訟法第284 條之1 、第299 條第1 項前段、
第301 條第1 項前段，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段
，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第135 條第1 項
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
附表：
壹、編號一蒐證光碟勘驗結果：
    一、畫面一開始看到掛有紅衫軍自主公民協會布條之貨車停
        止處是路口，12秒至1 分5 秒看到警方有壓制二人，被
        壓制者是被壓在地上，臉貼地面，其中一個壓制者亦有
        穿警察背心，另一名則無，應係便衣刑警，畫面上至少
        可看得到有三位男性穿著記載「警察POLICE」字樣之背
        心。
    二、1分47秒左右，有一被壓制者被警察帶至路旁。
    三、2 分3 秒，可見戊○○已蹲坐路旁，旁邊有一個便衣載
        帽男士；己○站立，旁邊有著警察背心之男子，是否採
        取如何之壓制手段，畫面看不清楚
    四、2 分10秒畫面照到該貨車，車頭向右，車子停在路口右
        下路角斑馬線交界之內緣，同時可見背景之「百視達」
        招牌，該招牌是在畫面左上方之路角，另可見遊覽車及
        車流均沿著貨車原來之行向行駛。
    五、2 分28秒可見己○已無被壓制，站立著，右臉頰似乎有
        傷勢。
    六、2 分40秒左右，可見乙○○站立於貨車上，身穿紅衣手
        持雨傘，另有一位女性在旁。
    七、3 分04秒左右，乙○○手持雨傘並對警察稱：先把人放
        了。
    八、3 分59秒後，原來緊臨蹲坐戊○○之便衣男子才離開戊
        ○○並站立起來。
    九、4分以後可見三位制服員警。
    十、5 分48秒前後，在貨車上之乙○○及另外一位女性開始
        對於員警有比較大聲要求，希望警察放人。
    十一、6 分11秒有一名站在貨車下離乙○○二人之著警察背
          心之員警，似有回應乙○○。
    十二、6分37秒，該貨車上之女性下車。
    十三、7分56秒，該名女性又再度上貨車。
    十四、8 分11秒，乙○○對車下不詳之人士有類似三字經之
          話語。
    十五、8分31秒，該名女性與車下不詳之人士也有互罵。
    十六、9 分24秒，該名女性稱：要求放人，不然要在這邊耗
          。
    十七、9 分28秒，乙○○有對車下稱：再不放人，我就要在
          這邊等陳水扁。
    十八、9 分48秒，乙○○有對車下稱：你們憑什麼把我們宣
          傳車兩個小姐拉下去打，陳水扁要來有什麼了不起。
    十九、10分03秒，該名貨車上之女性對車下稱：不知是誰在
          擋誰，那摩托車在擋我們的車子。
    二十、11分37秒前，乙○○與該貨車上之女性主要訴求，警
          方隨便拉人下去打不合理要求放人，11分37秒起乙○
          ○拿擴音器要求台北市民評評理。宣傳車在路上走，
          警察把我們擋下去，抓我們二個宣傳車小姐，四個男
          生打一個，陳水扁要來考察為何宣傳車不能經過嗎，
          陳水扁要來我們宣傳車在旁邊有什麼錯誤，四個男生
          壓一個女生在地上打怎麼可以這麼作，陳水扁要來考
          察，我告訴你們警察你們敢亂動，我乙○○在這邊奉
          陪，我今天行使人民的反抗權（乙○○右手持雨傘敲
          欄桿，從車上之欄桿處抽出扣案斷掉之旗桿）。把我
          們的人放了，警察憑什麼抓我們個二個小姐，這個國
          家還有法律嗎，還有王法嗎（貨車下面不詳人士說：
          拽下來），我們宣傳車經過你們抓我們二個小姐下去
          打。（三、四個著背心員警靠近貨車，乙○○右手持
          旗桿揮舞並稱：你敢你敢、你敢上來我就打；貨車上
          的女性並稱：不要上來）後來乙○○有持旗桿敲欄桿
          ，並發出清脆的一聲聲響。
    二十一、上開過程該路口四向均車流正常通行。
    二十二、在5 分40秒部分，可看到乙○○先生在貨車（懸掛
            紅衫軍自主公民協會布條）上稱：請你們放人（重
            複數次）畫面過程中，有人稱：警察打人，另有一
            人回稱：你們打警察，警察都沒還手。
貳、編號二蒐證光碟勘驗結果
    一、37秒，乙○○再持旗桿敲打欄桿一下，後方便服不詳人
        士一人（有戴帽子，帽子正面有圓型徽式），上貨車，
        自後從乙○○的脖子控制其行動，隨即又有一名背心員
        警至後方上車，前方二名背心之員警同時上前，其中一
        名取下乙○○右手之旗桿，其餘一同控制乙○○行動，
        將乙○○自貨車上帶下帶往停在不遠處之警車方向，乙
        ○○左右兩側都由著背心員警控制住。另外還有一名人
        士在貨車上之該名女性旁邊，行動看不清楚。
    二、1 分23秒，畫面回到宣傳車，該名女姓經警察勸導後自
        行下車。
    三、上開過程中有民眾在場鼓噪叫好。
    四、有關上述一部分，再詳述如下：
        乙○○稱：你敢你敢（重複數次）（敲欄桿一下），站
        住，把我們的人放了，你過來我就打，（持旗桿敲欄桿
        ），員警即自後方登上貨車。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
