【裁判字號】    98,審簡,533
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第533號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8579號
、第8945號、第9186號），暨併案審理（臺灣新竹地方法院檢察
署98年度偵字第5524號、臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
10035 號、第10490 號、第11028 號），本院經訊問被告後，被
告自白犯罪（98年度審易字第1405號），本院合議庭裁定改由受
命法官獨任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
己○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書及併案意旨書之
    記載（如附件起訴書及併案意旨書）外，另補充：(一)被告己
    ○○前於民國94年間因妨害風化案件，經臺灣板橋地方法院
    以94年度簡字第1651號判決處有期徒刑6 月確定，於94年8
    月30日易科罰金執行完畢；(二)又本件犯罪事實業據被告於本
    院98年8 月11日準備程序中坦承不諱，核與起訴書所載證據
    相符，足認被告上開任意性自白核與事實相符，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、印鑑章、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為
    保管存摺、印鑑章、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認
    識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑章、提款卡及密碼交付
    他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供使用，此為吾人
    日常生活經驗與事理；且觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭
    帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用，常有所聞，交
    付帳戶予非親非故之人，受讓人可能持以從事詐欺犯罪，已
    屬人盡皆知之事，被告己○○行為時，為年滿31歲之成年人
    ，堪信其具有相當之智識及社會經驗，對於其個人所有上開
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼等物，應同一般人均具
    備妥善且謹慎為保管、使用該等資料之注意程度，是被告己
    ○○應可預見其交付上開金融帳戶資料予姓名年籍不詳之人
    士，恐將使該人士利用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用
    ，其竟於97年3 月11日某時許，將其所設上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡及密碼等資料交付予不詳姓名年籍之人士，
    作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫助他人
    犯詐欺取財罪之不確定故意至明。是核被告己○○所為，係
    犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    被告對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行
    為之實行，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項規定減輕其刑
    。又本案實行詐欺犯罪者，先後雖有9 次詐欺取財犯行，惟
    被告僅有1 次提供上開金融機構帳戶予本件實行詐欺犯罪者
    之行為，應屬想像競合犯，僅構成幫助詐欺取財罪一罪。起
    訴書雖未敘及被害人戊○○、壬○○及林昆毅之部分，惟此
    等部分與起訴書敘及之事實有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。再被告有上述前
    科執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐
    ，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑，並先加後減。爰審酌被告己○○因一時未能深思熟慮，
    竟輕易提供帳戶供他人從事詐欺取財犯行，增加被害人等尋
    求救濟之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產交易安全
    及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告於本院準備程序中坦承犯行，
    犯後態度良好，並於本院98年8 月11日、98年8 月26日準備
    程序中當庭與被害人乙○○、甲○○、丁○○、戊○○、壬
    ○○達成調解，並分別給付被害人辛○○新臺幣（下同）4,
    200 元、被害人丙○○3,000 元、被害人乙○○6,000 元、
    被害人甲○○3,600 元、被害人丁○○8,500 元、被害人戊
    ○○15,000元、被害人壬○○6,000 元、被害人林昆毅6,00
    0 元以賠償其等所受之部分損害，另被害人庚○○經本院以
    電話連絡後則表示願意放棄求償，有本院98年度審附民移調
    字第131 號、第132 號、第133 號、第134 號、第140 號調
    解筆錄影本、公務電話記錄表、匯款執據影本等附於本院卷
    可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、家庭經
    濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、被告所有之陽信商業銀行石牌分行帳戶（帳號：0000000000
    0 號）之存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用
    之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物
    ，故不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第339 條第1 項、第55條、第30條、第47條第1 項
、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
