【裁判字號】    98,審簡,575
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第575號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第928 號），經訊問被告後（98年度審易字第1398號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應向執行
檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白，其於民國98年1 月14日晚上，在臺北縣八里鄉○
    ○路92號住處內，以自製玻璃球吸食器施用殘留之第二級毒
    品1 次（本院98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒認無繼續
    施用傾向為不起訴處分後，仍無法斷絕誘惑、戒除毒品，再
    為本件施用毒品之犯行，惟念及其犯罪後始終坦承犯行，態
    度良好，又其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成
    實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，爰
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時失慮，致
    罹本罪，事後已坦承犯行，深知悔悟，認經此偵、審程序，
    當知所警惕信無再犯之虞，本院綜核各情，認以暫不執行其
    刑為當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。另為使被告能於本
    案從中深切記取教訓，避免其再度犯罪，爰併依刑法第74條
    第2 項第5 款之規定，命被告應於緩刑期間，向執行檢察官
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供120 小時之義務
    勞務，復依刑法第93條第1 項第2 款之規定，諭知於緩刑期
    間付保護管束，以勵自新。若被告未能依執行檢察官之指揮
    履行義務勞務，情節重大，檢察官得聲請法院撤銷其緩刑之
    宣告。
三、另被告施用毒品所用之自製玻璃球，雖為其所有，然未扣案
    ，為免將來執行之困難，自不必再宣告沒收，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    5 款、93條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
( 均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
