【裁判字號】    98,審交簡,123
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第123號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第68
31號），本院經訊問被告後（98年度審交訴字第68號），被告自
白犯罪，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡易判決處刑並判
決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄一第8 行所載「356-AA」
    等文字應更正為「356-BAA 」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官起訴書之記載（如附件起訴書），另補充：（一）
    被告甲○○前因竊盜案件，先後經臺灣臺北地方法院以96年
    度易字第2537號判決處有期徒刑3 月確定、96年度簡字第34
    64號判決處應執行有期徒刑5 月確定及97年度簡字第804 號
    判決處有期徒刑3 月確定，上揭3 案件嗣經同法院以97年度
    聲字第1432號裁定應執行有期徒刑10月確定，於民國97年12
    月16日執行完畢。（二）本件犯罪事實，業據被告甲○○於
    98年8 月18日本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載之
    其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 駕駛動力交通工具肇事
    逃逸罪。又被告有上述犯罪科刑及執行之情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於前案有期徒刑執行完畢
    後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條
    第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。再按犯罪之情狀顯可
    憫恕，認科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑，刑法
    第59 條定有明文。查本件被告因患有恐懼症、憂鬱症及中
    度、燥型之雙極性情感異常疾病，經醫生診斷判定有情緒焦
    躁不安之情況，日常生活易生意外，需人協助及監護提醒，
    有書田泌尿科眼科診所乙種診斷證明書及財團法人佛教慈濟
    醫院臺北分院診斷證明書影本等附卷可稽，被告因上揭精神
    疾病，致駕駛汽車有恐慌感，始於肇事後逃逸致罹刑章，本
    件被告之犯罪情狀，在客觀上足以引起一般之同情，情輕法
    重，堪予憫恕，雖科以法定最低刑度之刑猶嫌過重（按本件
    被告依臺灣高等法院被告全國前案紀錄表所示，不符合宣告
    緩刑之要件，且為累犯，依法應加重其刑），乃依刑法第59
    條規定減輕其刑，並先加後減，以期自新。爰審酌被告前已
    被吊銷駕照，係無照駕駛，車禍肇事，未下車對傷者施以援
    手，而逕自駕車離去，對被害人身體傷勢造成危險之程度，
    惟其犯後在本院準備程序終能坦承犯行，態度尚稱良好，及
    其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況等一切情狀，從輕量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第59條、第41條第1 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審合議庭。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
