【裁判字號】    98,審易,1232
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1232號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第4950
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨引用起訴書有關甲○○、乙○○傷害部分之記載（
    如附件起訴書）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害、告訴人甲○○告
    訴被告乙○○傷害等案件，起訴書認該部分均係觸犯刑法第
    第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○均撤回告訴，依照首開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官游儒倡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
