【裁判字號】    98,聲,1463
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1463號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯賭博案件（92年度偵字第4852號），聲請單
獨宣告沒收違禁物（98年度執聲字第871 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博電玩小瑪琍壹臺（含IC板壹塊）、賭資新臺幣壹仟伍
佰元均沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259 條之1 定有明文。
二、聲請意旨略以：如附件聲請書所載。
三、經查，被告甲○○因賭博案件，經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官於92年度偵字第4852號為緩起訴處分確定，而扣案之
    賭博電玩小瑪琍1 台（含IC板1 塊）、賭資新臺幣1,500 元
    ，係被告所有且為被告供犯罪所用之物，業經被告於偵訊中
    供承明確，是揆諸上開說明，聲請人聲請宣告沒收，核與上
    開規定相符，應予准許，爰裁定如主文。
四、依刑事訴訟法第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
