【裁判字號】    98,易,426
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               98年度易字第426號
被      告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第 11333
號），經被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定改以簡式審判程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因於民國93年間犯竊盜案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度易緝字第10號判決處有期徒刑3 月確定，並於94年
    9 月30日執行完畢出監。詎其不知悔改，意圖為自己不法之
    所有，於98年8月14日凌晨零時許（起訴書誤載為2時許），
    在臺北縣汐止市○○街130號1樓之「松青超市」內，趁店內
    員工不備，徒手竊取冰櫃內價值新臺幣55元之「麒麟啤酒」
    1 瓶，得手後當場飲用完畢，再將該空瓶放回原處，因經店
    內客戶林宗翰發覺，告知店內員工及店長乙○○報警查獲。
二、案經松青超市店長乙○○訴由臺北縣政府警察局汐止分局報
    告臺灣士林地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    三年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡
    式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定
    改以簡式審判程序審理，是本件之證據調查，依刑事訴訟法
    第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第
    161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合
    先敘明。
二、前開事實，業據被告迭於偵查及本院審理時坦承不諱，核與
    證人乙○○及林宗翰警詢之證述（見偵字第11333號卷第11-
    14頁）情節相符，復有贓物認領保管單1 紙、現場及贓物照
    片3 張在卷可憑，足徵被告任意性之自白，核與事實相符，
    應屬可信。是本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。查被告前有
    事實欄所載之有期徒刑執行完畢前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可查，是其於受有期徒刑之執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    之規定，應論以累犯，加重其刑。爰審酌被告前曾因毒品危
    害防制條例及竊盜案件，經法院判決有罪處刑確定，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行非端，正值壯年，
    不思正途獲取財物，竟因自承口渴，即起歹念，竊取超市所
    販啤酒擅自飲用，致被害人受有財產損害，惟念其竊得財物
    價值非鉅，暨其犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，及公訴人
    建議之求刑等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1 第1 項、第299條第1 項
前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段、刑
法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
