【裁判字號】    98,聲,1501
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1501號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第903號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜、搶奪、
    妨害兵役治罪條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑
    法第53條及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。又依刑法第51條定應執行刑時，裁判確
    定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較
    ，最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參
    照。本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所示
    之罪，係於95年7 月1 日之前犯之，而刑法第51條業於94年
    2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第
    51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，比較結果，修正後刑
    法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之規定，
    仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜、搶奪、妨害兵役治罪條例
    等案件，先後經臺灣板橋地方法院、臺灣臺北地方法院及本
    院判處如附表所示之刑（詳如附表所示），均經分別確定在
    案，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份附卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
