【裁判字號】    98,審簡,538
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第538號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第276 號），經訊問被告後（98年度審易字第1303號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：
  1.被告甲○○前因違反麻醉藥品、偽造印文等案件，分別經法
    院判處有期徒刑確定，並接續執行，經臺灣桃園地方法院以
    89年度聲字第1615號裁定假釋付保護管束；又再因毒品案件
    ，分別法院判處有期徒刑1 年、1 年6 月及8 月，復經減刑
    併定應執行有期徒刑2 年1 月確定；上開案件與上開假釋經
    撤銷，應執殘刑2 年9 月17日接續執行，再經臺灣高等法院
    以97年度聲字第302 號裁定假釋付保護管束，甫於97年3 月
    31日保護管束期滿，未經撤銷假釋，未執行之刑，以已執行
    論（本案構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可參。
  2.被告於本院調查時所為自白在臺北市○○區○○街住處以自
    製玻璃球吸食器施用第二級毒品（本院98年8 月13日準備程
    序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願
    受科刑範圍為有期徒刑3 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告
    前因毒品案件，經觀察、勒戒、強治戒治及判決處刑之程序
    ，仍無法戒除毒品，再犯本件施用毒品之犯行，認其定力不
    足，易受外界誘惑，惟念及其犯罪後始終坦承犯行，態度良
    好，又其施用毒品僅戕害己身之健康，對社會尚未造成實質
    危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，因認被
    告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。檢察
    官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，均不得上
    訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                               書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
