【裁判字號】    98,審簡,443
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第443號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2500號
），暨併案審理（臺灣士林地方法院檢察署98年度偵緝字第672
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第477 號
），本院合議庭裁定由受命法官獨任改依簡易程序審理，並判決
如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並應支付被害人甲○○○新臺幣壹萬伍仟元，支付方式
為：自民國98年9 月20日起（含當日），按月於每月20日前，匯
款支付新臺幣伍仟元至被害人甲○○○指定之金融機關帳戶，至
清償完畢為止，如有壹期未支付，視為全部到期；於民國98年11
月7 日前，匯款支付新臺幣拾陸萬元至被害人乙○○指定之金融
機關帳戶。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書、移送併辦意旨書之記載
    （如附件起訴書、移送併辦意旨書）外，另更正並補充：（
    一）被告丙○○（原名郭孟忠）於民國97年12月間某日，將
    其所申設之彰化商業銀行汐止分行（帳號：00000000000000
    號）及陽信銀行成功分行（帳號：00000000000 號）帳戶之
    存摺、提款卡及密碼，同時交付予真實姓名年籍不詳之詐欺
    集團成員使用；（二）又前揭犯罪事實，業據被告於本院準
    備程序時自白不諱，核與起訴書、移送併辦意旨書所載之證
    據相符，足認其上開任意性自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告對詐欺正犯提供帳戶資以助
    力，但並未參與詐欺犯罪行為之實行，應屬幫助他人實行犯
    罪行為，為幫助犯，乃依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑
    。被告以一次提供數帳戶之幫助行為，同時幫助詐欺集團詐
    得被害人甲○○○、乙○○之財物，係一行為而觸犯2 個幫
    助詐欺取財既遂罪，為想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪
    處斷。起訴書雖未敘及被害人乙○○部分，惟此部分與起訴
    書敘及被害人甲○○○之部分有想像競合犯之裁判上一罪關
    係，應為起訴效力所及，本院自得併為審理。爰審酌被告係
    因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用
    ，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦
    助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所
    得之財物，危害財產財物交易安全，本件被害人等受詐騙而
    匯入被告帳戶之金額總計達新臺幣（下同）189,989 元，惟
    被告於本院審理中已坦承犯行、態度良好，並與被害人甲○
    ○○、乙○○均達成調解，且先行給付被害人甲○○○15,0
    00元以補償其所受之部分損失，有本院98年度審附民移調字
    第111 號、第115 號刑事附帶民事訴訟事件調解筆錄正本各
    1 份、本院公務電話紀錄表1 紙附卷可稽，兼衡其犯罪之動
    機、目的、手段、智識程度、家庭經濟狀況等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意全數賠償被害人甲○○○及乙○○
    之損失，是被告經此偵審教訓，自當知所警惕，信無再犯之
    虞，本院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，併宣告緩刑2
    年，並依被害人與被告調解之內容及被告之意願，命被告應
    支付被害人甲○○○15,000元、被害人乙○○160,000 元，
    支付方式為：自民國98年9 月20日（含當日）起，按月於每
    月20日，匯款支付5,000 元至被害人甲○○○指定之金融機
    關帳戶，至清償完畢為止，如有1 期未支付，視為全部到期
    ；於98年11月7 日前，匯款支付160,000 元至被害人乙○○
    指定之金融機關帳戶。又此部分乃緩刑宣告附帶之條件，依
    刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為民事強制執行名
    義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，違反上開之負
    擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告，併此敘明。
四、被告所有之彰化商業銀行汐止分行（帳號：00000000000000
    號）及陽信銀行成功分行（帳號：00000000000 號）帳戶之
    存摺、提款卡及密碼等物，雖係其所有供犯罪所用之物，但
    未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務沒收之物，故不予
    宣告沒收。
五、刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第33
    9 條第1 項、第30條、第55條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
