【裁判字號】    98,拍,701
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第701號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
                        號2樓.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前之最高限額抵押
    權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第881 條
    之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，將不
    動產讓與他人者，依民法第867條但書規定，其抵押權不因
    此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押權（
    最高法院74年臺抗字第431號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：(一)第三人丁○○於民國94年11月30日，
    以其所有如附表一所示之不動產，為擔保其對聲請人所負一
    切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）48萬元之最高限額
    抵押權，存續期間自94年11月30日起至144 年11月29日止，
    債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，經94年11月
    30日登記在案；嗣丁○○於95年7 月6 日將上開不動產所有
    權移轉登記予相對人。(二)丁○○於94年11月30日向聲請人借
    款40萬元，其借款期間、利息暨違約金計算方式均載明於借
    據內，上開借款如未按期給付，即喪失期限之利益，應即全
    部償還，並應依約支付違約金。另丁○○並向聲請人申辦信
    用卡消費使用。詎上開借款自98年6 月30日起即未依約繳納
    本息，丁○○亦未依約繳納上開信用卡消費帳款，尚欠如附
    表二所示之本息，依上開約定，本件債務應視為全部到期，
    聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提出他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、貸款契約書、信用卡申請書、查詢還
    款明細（以上均影本）、土地及建物登記謄本各1 份為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      民事庭法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                            書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
