【裁判字號】    98,審簡,596
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第596號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（98年度審易字第820 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵緝字第425 號），本院訊問被告後，被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月27日本院準
    備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有起
    訴書犯罪事實欄所載犯罪科刑執行之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5 年
    內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告犯罪動機、手段、
    竊得財物之價值，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
