【裁判字號】    98,審簡,331
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3324號
），本院訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第902 號）
，本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○乘他人急迫，貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之
行動電話門號0000000000號SIM 卡壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載（如附
    件起訴書）外，另補充：上開犯罪事實，業據被告丙○○於
    本院準備程序時供認不諱（見本院民國98年6 月10日準備程
    序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相符，足見其自白與
    事實一致，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、查被告借款取息之利率高達月息60分（即年利率720 ％），
    此異於尋常之高額利率，不僅與民法第203 條所定之週年利
    率5 ％之法定利率，及同法第205 條所定之最高利率週年利
    率20％之限制，相去甚遠，且與目前銀行放款利率及一般民
    間利之月息2 至3 分相較，亦過於懸殊，衡諸目前社會經濟
    情況，被告確係取得與原本顯不相當之重利，至為明顯；而
    被害人甲○因公公生病需開刀及償還貸款，有急需金錢週轉
    之急迫情形，業經其於偵查中陳明在卷，被告利用被害人有
    上開因急迫需要金錢濟急之情形向其借貸，確有乘人急迫之
    際，藉以收取與原本顯不相當之重利之情事無疑。是核被告
    所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告乘被害人甲
    ○需款周轉急迫之際貸予金錢，取得與原本顯不相當之重利
    ，危害社會善良風俗，使被害人週轉更加困難，暨衡量其犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況，並考量其已分別捐款新臺
    幣（下同）25,000元給財團法人國際單親兒童文教基金會及
    財團法人犯罪被害人保護協會（見卷附匯款憑據影本），與
    與證人乙○○達成民事調解並免除其連帶保證責任（見卷附
    調解筆錄影本），及犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之行動電話門號0000000000號SIM 卡1 張，係被告所有
    供犯本案重利罪所有之物，業據其於警詢時供明在卷，應依
    刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收，至扣案之被害人甲○簽
    發之本票1 張，係被害人向被告借款所交付，具有擔保其債
    務之用，被告尚非直接以之取得重利，雖其金額高於借款數
    額，但於借款原本及法定最高利息範圍內，債權人仍得持之
    為借款憑証，且於債務人清償借款債務後，被告更有返還借
    款人之義務，故該作為借款憑據之本票，尚難認係被告因犯
    罪所得之物，自不宣告沒收，至其他扣案物，無證據證明與
    本案犯罪事實相涉，且非違禁物，亦不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第344 條、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
六、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344 條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
