【裁判字號】    98,交聲,873
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第873號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異議人即
受處分人    乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所98年7 月1 日所為之處分（原處分案號：北
監自裁字第裁40ˍＡＥＹ027084號），聲明異議，本院裁定如下
：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、按汽車駕駛人，在公共汽車招呼站十公尺內臨時停車者，處
    新臺幣3 百元以上6 百元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例
    第55條第2 款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○駕駛車牌號碼48
    00─ＱＮ號自用小客車，於民國98年5 月25日14時30分許，
    行經台北市○○○路○ 段，經警員舉發「公共汽車招呼站十
    公尺內臨時停車」之違規，依違反道路交通管理處罰條例第
    55條第2 款項之規定，處罰鍰600 元。
三、聲明異議意旨略以：
    伊停車處繪有黃線，伊認為可以臨時停車，當時伊在車上約
    有3 、4 分鐘。而伊非停在公車招呼站之區塊，伊看到警察
    來正要開走，警察就把我攔住拍照，警察拍到之照片，係伊
    已駛離原來之停車處，始照到伊車停於公共汽車招呼站區內
    。
四、經查：
(一)、證人甲○○於本院98年8 月21日至院結證：本件舉發通知單
    係伊舉發，當時異議人停車位置並非如卷附原來之照片（即
    本院卷第9 頁照片）所示，係如伊所庭呈現場照片與現場圖
    所示。異議人車子前頭在格子內，後面亦有一台後半部也有
    佔到格子。我先開後面那台，但是後面的車主臉色難看似有
    質疑，我想說異議人的違規情況比後面那台車嚴重，所以我
    還是有開他。卷內原有停於繪黃線處之照片，係異議人嗣後
    至現場照的，因為這張照片沒有照到後面那台車輛違規的照
    片，可見不是當天違規的照片。而異議人本來就停在公車停
    車區的框內，看伊來才移動一點點，本來前輪有在公車停車
    區的格子內。我們當時在233 巷行使路檢，看到公車無法進
    去框內停，都在快車道停車，我們才過去取締。該地點前後
    都是公車停車區，黃線是大樓出入口，所以黃線那裡只能停
    一部多之車輛，從伊的照片可以看出。（法官問：是否他原
    來停在黃線處，看到你想要開走，才開到公車停車區的框內
    ？）證人答：沒有。
(二)、由上開證人所證，異議人確有於原處分所載之時、地違規停
    車於公車招呼站十公尺內之事實堪予認定。異議人所提出之
    照片，係嗣後到現場另將車停於黃線處拍照而得，難為有利
    異議人之明證。至於異議人所述，舉發人應先予勸導，而非
    直接開單云云，惟以該地點前後都有公車站牌繪有公車停靠
    區○○○段又涉大樓出入口（黃線部分），且以上開證人又
    係見到公車當時都無法直接靠邊停靠，而係停靠於快車道，
    所以才上前取締，異議人本件之違規，顯已影響該地之公眾
    交通安全，故舉發人未予勸導，而當場舉發，為維持大眾交
    通安全，依比例原則，本件舉發核無不當。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地於公共汽車招呼站十公
    尺內臨時停車之違規行為。從而原處分機關依前揭道路交通
    管理處罰條例第55條第2 款規定暨違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項等規定，裁處異議人罰
    鍰600 元，核無違誤，本件異議人之異議為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
