【裁判字號】    98,聲,1588
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定           98年度聲字第1588號
    聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    具  保  人  甲○○
上列具保人因受刑人即被告乙○○犯毒品危害防制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第161 號），本院裁定
如下：
    主   文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理   由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○犯毒品
    危害防制條例案件，依檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，經
    具保人出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰
    依同法第121 條第1 項規定，聲請裁定沒入具保人繳納之保
    證金等語。
二、茲聲請意旨以該受刑人逃匿，聲請沒入保證金，經本院核閱
    全案卷宗，核有通緝書、臺灣士林地方法院檢察署囑託代為
    執行函、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書及檢察官拘票、
    保證金收據（臺灣士林地方法院檢察署刑保字第90001036號
    ）等件可稽，並無不合，自應將具保人繳納上開保證金沒入
    。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  李  佳  穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
