【裁判字號】    98,聲,877
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第877號
聲  請  人  飛藝企業有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二五五０號提存事件，聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬仟柒佰伍拾元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院94年度裁全字第4381號民事裁定，為擔保假處分
    ，曾提供新臺幣（下同）25萬3,750 元為擔保金，並以本院
    94年度存字第2550號提存事件提存在案。茲因兩造間之訴訟
    業經聲請人撤銷假處分裁定並撤回假處分強制執行程序而告
    終結，聲請人嗣又於民國98年7 月1 日以臺北法院郵局第37
    8 號存證信函通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使
    權利而未行使，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就其主張之事實，業據提出撤銷假處分裁定、提存書
    、國庫存款收款書、本院民事執行處函、存證信函暨掛號郵
    件收件回執1 紙等件為證，並經本院核閱無訛。從而，聲請
    人聲請返還擔保金，於法相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
