【裁判字號】    98,審簡,557
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第557號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（98年度審易字第1350號），經檢察
官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第7366號），本院士林簡易庭
認不宜以簡易判決處刑（98年度士簡字第620 號），改依通常程
序審理，經本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一或類似商品，使用相同
或近似之註冊商標之商品而陳列，處有期徒刑參月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年，扣案如附表所示仿冒商標
之商品共計伍拾玖件沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月4 日、98年
    8 月18日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為未得商標權人同意
    ，於同一或類似商品，使用相同或近似之註冊商標之商品而
    陳列罪。爰審酌被告為圖私利，竟意圖販賣而陳列仿冒商標
    之商品，漠視保護智慧財產權之法令規範，惟考量其尚未將
    仿冒商標之商品售出，對商標權人造成之損害尚屬輕微及其
    陳列仿冒商標商品之時間長短、所得利益，與犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其
    因一時失慮，初罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經
    此罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣
    告之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款
    ，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、扣案如附表所示仿冒商標之商品共計59件，係被告違反商標
    法第82條所販賣之商品，不問屬於被告與否，應依商標法第
    83條之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，商標法第81條、第82條、第83條，刑法第
    11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
