【裁判字號】    98,訴,1083
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度訴字第1083號
原      告  庚○○
被      告  戊○○
            甲○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁判
    費，此為起訴必須具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月3
    日裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於同年月16日送達
    原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴顯難認為合法，所為假執行之聲請
    亦失所附麗，應均予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
