【裁判字號】    98,審簡,578
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第578號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    浩然養老.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴 (98
年度毒偵字第596 號)， 經訊問被告後，被告自白犯罪 (98年度
審訴字第668號)，本院合議庭裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，另事實及證據部分更正及補充如下：
  (一)事實部分更正：
  1.甲○○於民國97年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度毒聲
    字第195號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於97年12月8日
    停止戒治處分釋放出所，並由臺灣士林地方法院檢察署檢察
    官以98年度戒毒偵字第1 號為不起訴處分確定。又於81年間
    因肅清煙毒條例案件，經本院81年度訴字第1139號判決處有
    期徒刑9 年確定，嗣於84年12月22日縮短刑期假釋出監。而
    甲○○於假釋期間內之85年間，再因肅清煙毒條例案件，經
    本院85年度訴字第932 號判決分別處有期徒刑7 年、4 年，
    應執行有期徒刑10年確定，並經臺灣花蓮地方法院95年度聲
    字第167 號裁定，與前揭假釋因遭撤銷，應執行之殘刑5 年
    9 月13日合併執行，於86年1 月14日入監執行，應於100 年
    9 月2日 縮短刑期執行完畢，嗣於95年3 月16日因縮短刑期
    假釋出監（未構成本案累犯）。
  2.甲○○於98年3 月3 日為臺灣士林地方法院檢察署觀護人採
    尿往前回溯5 日內某時許，在臺北市○○區○○路75號之養
    老院內，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)證據部分補充：被告於本院準備程序時所為自白（本院98年
    8月19日準備程序筆錄第1至2頁參照）。
二、被告施用前持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。又參以事實欄所載被告之犯罪
    科刑及執行情形，本件非係被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可按，起訴書認本件有累犯規定之適
    用，容有未洽，併此更正。爰審酌被告前因施用毒品案件，
    經送觀察、勒戒及強制戒治後，仍無法戒除毒癮，再犯本件
    犯行，顯見其意志不堅，易受外界誘惑，惟被告犯後坦承犯
    行，態度良好，且被告為本件犯行時，年近八十，歲數已高
    ，施用毒品係傷害自身健康，對社會所生之危害非鉅，若科
    處法定之刑，情輕法重，情堪憫恕，爰依刑法第59條酌減輕
    其刑，暨其品性、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段、第59條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本案經檢察官鄭富城到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
