【裁判字號】    98,審易,1349
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決            98年度審易字第1349號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第548
號），經訊問被告後，被告為認罪之答辯，本院合議庭裁定認宜
由受命法官獨任改行簡式審判程序並判決如下：
    主  文
甲○○連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
   事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另證據部分補充如下：被告甲○○於本院
    調查時所為自白（本院民國98年8 月20日準備程序筆錄第2
    頁及審判筆錄第1 至第4 頁參照）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法
    第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法定
    主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法
    律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身
    雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規
    定以決定適用之刑罰法律；又本次刑法修正之比較新舊法，
    應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續
    犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因
    （如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果
    而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，
    於94年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行，修正後刑法
    刪除第56條連續犯之規定，被告所犯各罪應依數罪併罰之規
    定分論併罰，比較新舊法結果，適用新法並未對被告較有利
    ，依法律修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議及修正
    後刑法第2 條第1 項所定之「從舊從輕」原則，應適用被告
    行為時即修正前刑法之相關規定。核被告所為，係犯刑法第
    339 條第1 項之詐欺取財罪嫌。被告於95年7 月1 日前所為
    如起訴書附表二所載自91年4 月19日起至91年5 月23日為止
    共計6 次詐欺取財犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要
    件相同之罪名，顯係基於概括犯意為之，應依修正前刑法第
    56條連續犯之規定論以一罪，並加重其刑。
三、爰審酌被告以手機交易為由，利用被害人之數筆匯款，連續
    詐得共495萬4060 元為己私用，又因生意虧損無法歸還貨款
    ，且被害人亦未因匯入貨款而取得手機，致被害人損害鉅大
    ，惟被告犯後坦承犯行，已知悔悟，並已清償部分所欠貨款
    ，又被告現仍在監執行，尚餘250 萬元詐得貨款部分，被告
    於本院審理時表示服刑完畢將履行承諾早日清償，認其犯後
    態度良好，及其品性、生活狀況、智識程度及犯罪所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被告之
    上開犯行，犯罪時間在96年4 月24日以前，符合中華民國96
    年罪犯減刑條例有關減刑之規定，爰依該條例第2條第1項第
    3 款之規定減其刑期2分之1。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1項 前段、第310 條之2 、第454 條，刑法第2 條第1 項
    前段、第339 條第1 項，修正前刑法第56條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，判決如主
    文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
