【裁判字號】    98,審簡,595
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第595號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件（98年度審易字第1354號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第6122號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「基於公然侮辱之犯意」更正為「基於公然
    侮辱及恐嚇之犯意」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告甲○○於民國
    98年7 月30日及98年8 月27日本院準備程序時之自白（見當
    日準備程序筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪及刑法
    第305 條之恐嚇危害安全罪。又按數行為於同時同地或密切
    接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會健全概念，在時間差距上，難以強行分開，在
    刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行
    為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪（最
    高法院86年臺上字第3295號判例參照）。被告所為2 次公然
    侮辱犯行，係於密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行
    為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上
    ，難以強行分開，應論以接續犯一罪。又被告以1 行為同時
    觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依刑法第305 條
    之恐嚇危害安全罪處斷。爰審酌被告犯罪之動機、手段、犯
    罪所生之危害，僅因細故對告訴人心生不滿，即出言辱罵告
    訴人，貶損告訴人之名譽，惟考量被告患有中度肢體障礙及
    語言障礙，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一份附卷可稽，其因一時失慮，初犯刑章，犯罪後
    已坦承犯行，深具悔意，告訴人亦同意給予被告緩刑，經此
    罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告
    之刑，以暫不執行為適當，應依刑法第74條第1 項第1 款，
    併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第309 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
刑法第309 條第1 項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
