【裁判字號】    98,簡,146
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第146號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第13928
號），因被告於準備程序中自白犯罪（98年度易緝字第53號），
本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易
判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書（如附件）之記
    載外，另就犯罪事實部分補充如下：甲○○前因施用毒品案
    件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提起公訴並聲請強制
    戒治，於93年1 月9 日因毒品危害防制條例修正而免除強制
    戒治，並經臺灣臺北地方法院以92年度訴字第347 號、93年
    度訴字第1130號各判決處有期徒刑10月確定，於95年2 月10
    日執行完畢（構成累犯）；另就證據部分補充如下：上揭犯
    罪事實，業據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱（見本院98
    年6 月10日準備程序筆錄），核與起訴書所載之其他證據相
    符，足見其自白與事實相符，堪以採信，本件事證明確，被
    告犯行堪以認定，應依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告基於幫助之犯意，提供如起
    訴書所述之存摺、提款卡、密碼等予真實年籍姓名不詳之成
    年男子及該詐騙集團成員，並利用被告之幫助，意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而將其帳戶內
    之款項轉帳至被告所提供之上揭帳戶內，是被告所為係參與
    詐欺罪構成要件以外之行為，係犯刑法第30條第1 項、第33
    9 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係幫助他人犯罪，應依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告有如
    前述之前案紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於前案有期徒刑執行完畢後，5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加
    重其刑，並依法先加後減。爰審酌被告提供帳戶供他人掩飾
    犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會
    人心不安，亦助長詐欺集團財產犯罪之氣焰，使不法詐欺集
    團得以順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全擾亂金
    融秩序甚鉅，惟考量被告於本院審理中坦承犯行，已有悔意
    ，並其犯罪手段、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。因被告
    犯罪時間，係在96年4 月24日之前，所犯符合中華民國96年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所定之減刑條件，應依該
    規定減其宣告刑二分之一，故減為有期徒刑2 月，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項、第2 項、第41條第1
    項前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、檢察官及被告如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第七庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
