【裁判字號】    98,聲,812
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第812號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第2071號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣（下同）17萬元為
    擔保金，並以本院97年度存字第1652號提存、97年度執全字
    第1127號執行事件執行在案。茲因本案訴訟業已終結，且經
    聲請人定期通知相對人行使權利而未行使。為此，聲請返還
    上開擔保金云云，並提出假扣押裁定、提存書、民事判決暨
    其確定證明書、存證信函、掛號郵件收件回執等為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 之規
    定，須符合：(1)應供擔保之原因消滅者；(2)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。又上開法條所定應供擔保之原因消滅
    者，在釋明假扣押之原因而供擔保之場合，因其係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    訴訟全部勝訴確定，或就債務人所生之損害已經賠償時，始
    得謂供擔保之原因消滅（最高法院69年度臺抗字第286 號裁
    定意旨參照）。至所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第2 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第2 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利（最高法院86年度臺
    抗字第53號裁定意旨參照）。
三、查本件聲請人前依本院97年度裁全字第2071號民事裁定提供
    擔保，對於相對人之財產於50萬元之範圍內為假扣押，並以
    本院97年度存字第1652號提存事件提存、97年度執全字第11
    27號執行在案，業據本院調取假扣押及提存卷宗查核屬實。
    惟本院97年度重訴字第358 號判決所命相對人給付金額僅為
    12萬8,902 元（不含利息），有聲請人所提假扣押裁定、本
    案判決暨確定證明書在卷足憑。是以，聲請人假扣押之請求
    並未獲本案全部勝訴確定，而聲請人並未撤回假扣押之執行
    ，亦經本院調閱執行事件卷宗查明無訛，即其非於訴訟終結
    後方行催告，揆之上揭說明，自不符訴訟終結後得定期催告
    行使權利之要件，聲請人亦未證明應供擔保之原因消滅或相
    對人同意返還。從而，本件返還擔保金之聲請，為於法不合
    ，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
