【裁判字號】    98,交聲,1014
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                    樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年8 月17日所為之裁決（北市裁
罰字第裁22-1AD856017號、北市裁罰字第裁22-1AD858780號），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600
    元以上1200元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車。」
    ，道路交通管理處罰條例第56條第1項第1款定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○分別於民國98年
    7 月15日上午9 時43分許及98年7 月16日上午9 時29分許將
    車號BA-6358 號自小客車停放在臺北市○○路○ 段，經臺北
    市停車管理工程處人員舉發「在禁止臨時停車處所停車」之
    違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款規定
    ，各裁處異議人新臺幣（下同）900 元、900元罰鍰。
三、聲明異議意旨略以：異議人於98年7 月13日夜間11時許因與
    妻子2 人均罹患急性腸胃炎，故自行駕駛系爭車輛前往台安
    醫院就診，因當時異議人體溫為41度，處在半昏迷狀態，又
    是夜間，無法注意到是否停在禁止臨時停車處所，匆匆把車
    停在上開地點即入院診治，經醫生發出病危通知，並與妻子
    2 人均住院7 天，直到出院後才發現遭開立上開違規單，本
    案違規實屬情非得已，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)異議人確於上開時間將系爭車輛停放於上開舉發地點，且該
    地點之平面道路上繪有紅色禁止臨時停車線等事實，為異議
    人所自承，並有現場照片及系爭違規單在卷可稽（見本院卷
    第8、9頁），堪信為真。
  (二)異議人雖稱當時情事危急，違規停車為情非得已云云，惟按
    人民違反法律上之義務而應受行政罰之行為，法律無特別規
    定時，雖不以出於故意為必要，仍須以過失為其責任條件。
    但應受行政罰之行為，僅須違反禁止規定或作為義務，而不
    以發生損害或危險為其要件者，推定為有過失，於行為人不
    能舉證證明自己無過失時，即應受處罰，司法院大法官會議
    釋字第275 號決議亦著有明文。查本件異議人於98年7 月13
    日因罹有急性腸胃炎，自同日起住院7 日始出院之事實，固
    有台安醫院診斷證明書及繳費收據在卷可稽（見本院卷第4
    至6 頁），惟異議人既自承其於98年7 月13日駕車前往台安
    醫院途中，已呈高燒、半昏迷狀態（見本院卷第2 頁異議狀
    ），依其當時體能狀況，顯已不能善盡汽車駕駛人應盡之高
    度注意義務，為免於行車途中發生交通事故，其理應搭乘計
    程車或商請親友載送至醫院，而非自行駕車就診，始合於經
    驗法則及一般行車安全知識，惟其竟仍自行駕車前往醫院，
    致疏未注意其將車輛停放在上開禁止臨時停車處所，實難謂
    其就此項違規並無過失。此外，異議人復無其他舉證證明上
    開違規停車行為非可歸責於己，參照上開說明，自仍應推定
    為有過失，不足為有利異議人之認定。
  (三)綜上，堪信異議人確有本件二度在禁止臨時停車處所停車之
    違規事實無疑，原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第1 款規定，各裁處異議人900 元、900 元罰鍰，
    並無違誤，本件聲明異議核無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  交通法庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
