【裁判字號】    98,訴,203
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度訴字第203號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  高奕驤律師
            林小燕律師
被      告  乙○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  蕭守厚律師
被      告  甲○○
                    現羈押於台灣士林看守所
選任辯護人  蕭守厚律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院裁
如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○均自民國九十八年九月九日起延長羈押
貳月。
    理  由
一、按羈押被告，審判中不得逾3 月，但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 規定訊
    問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第108 條第1 項前段
    定有明文。
二、本件被告丙○○、乙○○、甲○○因毒品危害防制條例案件
    ，經本院認有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形，並
    有羈押之必要，於民國98年6 月9 日執行羈押，茲本院訊問
    被告後，認前述原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自
    98年9 月9 日起延長羈押2 月。又本院已於98年8 月31日當
    庭宣示延長羈押之裁定，而發生延長羈押之效力，附此敘明
    。
三、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  劉育琳
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
