【裁判字號】    98,聲,847
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第847號
聲  請  人  國際票券金融股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣臺北地方法院97年度存字第2579號提存事件，聲請人所提存
之擔保金即中央政府建設公債93年度甲類第4 期登錄債券面額新
臺幣貳仟陸佰肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第1203號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供面額新臺幣2,640 萬元之中央政府建設公債92年度甲類
    第2 期登錄債券為擔保金，並以臺灣臺北地方法院95年度存
    字第1643號提存事件提存在案，嗣幾經變換提存物後，現以
    臺灣臺北地方法院97年度存字第2579號提存事件提存同面額
    之中央政府建設公債93年度甲類第4 期登錄債券為擔保金；
    茲因聲請人撤銷假處分裁定並撤回假處分執行程序，訴訟業
    已終結，並經聲請人聲請本院通知相對人於一定期間內行使
    權利而未行使（本院98年度聲字第14號），爰聲請准予返還
    提存物等語，並提出假處分裁定、提存書、臺灣臺北地方法
    院民事執行處通知、行使權利函、撤銷假處分裁定暨其確定
    證明書等為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
