【裁判字號】    98,審交簡,118
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第118號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7
577 號），經訊問被告後（98年度審交訴字第70號），被告自白
犯罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國98年8 月13日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，緩刑2 年。公訴到庭
    檢察官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌
    被告並無公共危險前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表附卷可稽，本次係因一時失慮，於肇事後未能留待
    現場處理善後，自非可取，惟犯後均坦承犯行，態度良好，
    並能與被害人達成和解，因認被告、檢察官上開求刑為適當
    ，爰量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時疏忽偶罹
    刑典，事後已坦承犯行，且依調解筆錄內容賠償被害人，及
    被害人撤回告訴並原諒被告等情，其經此教訓，應知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，用啟
    自新。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項之規
    定，均不得上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第
    451 條之1 第3 、4 項、第454 條第2 項、第455 條之1 第
    2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
