【裁判字號】    98,審交簡,116
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第116號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5842號），本院士林簡易庭認為不宜以簡易判決處刑（98
年度湖交簡字第472 號），簽移本院刑事庭改依通常程序審理（
98年度審交訴字第73號），本院認仍宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸者，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除均引用檢察官起訴書（如附件）之
    記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時所為自白（
    本院民國98年8 月11日準備程序筆錄第1 至3 頁參照）。
二、爰審酌被告並無公共危險前科，素行良好，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，本次係因一時疏忽，於肇事後未
    留待現場處理善後逕行離去，雖屬可議，惟犯後已坦承犯行
    ，態度良好，又告訴人已不追究，且告訴人本身亦有肇事責
    任，及其品性、生活狀況、智識程度暨犯罪所生之危害等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以
    示儆懲。又被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    復有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，本次因一時大
    意不察，致罹本罪，事後已坦承犯行，並獲告訴人表示不願
    追究等情，信經此偵、審程序當知所警惕，應無再犯之虞，
    本院綜核各情因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
