【裁判字號】    98,聲,1517
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1517號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第929號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑貳年，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條第51條第5 款，
    定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定
    等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示
    ），並均經確定在案，有各該刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請就附表所示之罪
    定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。另按法律上屬於
    自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界限，並非概無
    拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍選擇為適當之
    裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應考量法律之目
    的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限。法院為裁判
    時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺非字第473 號判
    例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上，定其應執行之
    刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭外部性界
    限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附表編號4 至6 所
    示之犯罪，業經本院以97年度易字第1702號判決定其應執行
    有期徒刑10月，有上開案件判決書在卷可按，依前開說明，
    本院為最後事實審法院就附表編號1 至6 所示案件再為定應
    執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑內部界限
    之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明定如主文
    所示之執行刑；又按司法院釋字第662 號解釋意旨略以：「
    中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑
    逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。查被告所犯如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，
    爰參酌前揭說明，併依刑法第41條第1 項前段規定，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭法  官   黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官   張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
