【裁判字號】    98,訴,231
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第231號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  紘立實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月25日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰壹拾壹萬玖佰元，及自民國九十
七年十一月四日起至清償日止，按年息百分之二點七零五計算之
利息，暨自民國九十七年十一月四日起至民國九十八年五月三日
止，按上開利率百分之十，自民國九十八年五月四日起至清償日
止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟柒佰捌拾捌元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件依原告主張，係因兩造間消費借貸及連帶保證法律關係
    而生之訴訟，雙方就此已合意由本院為管轄法院，有兩造所
    訂授信約定書第13條，在卷為憑，依民事訴訟法第24條規定
    ，本院為有管轄權法院，合先敘明。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告紘立實業股份有限公司（下稱紘立公司
    ）於民國96年10月3 日邀同其餘被告為連帶保證人，與原告
    簽立借據及授信約定書，約定由被告紘立公司向原告借款新
    臺幣（下同）1,130 萬元，借款期間自同年月4 日起至103
    年10月4 日止，利率按原告2 年期定期儲蓄機動利率加碼年
    利率0.395 ％計算，由被告紘立公司按月攤還本息，如有逾
    期還款，其債務即視為全部到期，利率不再機動調整，被告
    紘立公司應按原告請求時支利率給付遲延利息，就逾期6 個
    月以內部分，應按約定利息10％，逾期超過6 個月部分，應
    按約定利率20％計付違約金。。詎被告紘立公司交付原告之
    備償票據，於97年12月4 日經原告提示，竟遭以存款不足為
    由退票，嗣於同年12月19日遭列為拒絕往來戶，依約債務已
    視為全部到期。核計被告紘立公司尚欠借款本金411 萬900
    元及如聲明所示之遲延利息、違約金未償。為此，依據消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係，訴請被告連帶給付等
    語，並聲明求為判決如主文第一項所示。至被告等則均未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出之書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張上開事實，業據原告提出借據、授信約定書、支
    票、退票理由單及放款清冊等為證，核屬相符，應堪認為真
    實。
五、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年台上字第
    1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時或
    先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之給
    付。本件被告紘立公司積欠原告411 萬900 元，及自97年11
    月4 日起至清償日止，按年息2.075 ％計算之利息，暨自97
    年11月4 日起至98年5 月3 日止，按上開利率10％，自98年
    5 月4 日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金未償
    ，被告丙○○、戊○○為其連帶保證人，原告本於上述消費
    借貸契約及連帶保證契約之法律關係，即得請求被告連帶清
    償。從而，原告請求被告連帶給付411 萬900 元，及自97年
    11月4 日起至清償日止，按年息2.075 ％計算之利息，暨自
    97年11月4 日起至98年5 月3 日止，按上開利率10％，自98
    年5 月4 日起至清償日止，按上開利率20％計算之違約金，
    於法洵無不合，應予准許。
六、本院依職權確定訴訟費用額4 萬1,788 元，應由被告連帶負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1 項，判決如主文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
