【裁判字號】    98,交聲,918
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第918號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所於民國98年5 月4 日所為之處分（原處分案號：北
市裁罰字第裁22-A00XH4171號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文；
    又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條亦定有明文。次按處理違反道路交通管理
    事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定；又送達
    ，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員；由郵政機
    關為送達而不能依前開規定為之者，得將文書寄存於送達地
    之郵政機關，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送達人
    住居所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或
    其他適當位置，以為送達，違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準及處理細則第5 條及行政程序法第72條第1 項前段、第
    73條第1 項、第74條，分別定有明文。
二、查異議人即受處分人甲○○之住所地為臺北市○○區○○路
    498 巷14弄22號6 樓，此觀乎異議人於本件異議狀之住居所
    欄記載該址甚明，並有異議人之個人基本資料查詢結果1 紙
    在卷可稽（見本院卷第19頁），故裁決機關以掛號郵寄至異
    議人前揭住所地，因郵務人員未獲會晤異議人，亦無受領文
    書之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員而送達不
    到，遂以「寄存送達」方式，於98年5 月11日將裁決書寄存
    於內湖週美郵局，並作送達通知書2 份，1 份黏貼於應受送
    達人住居所門首，另1 份置於送達處所信箱或其他適當位置
    ，以為送達，此有臺北市交通事件裁決所送達證書影本1 紙
    附卷足憑（見本院卷第11頁），參諸上開說明，該裁決書已
    於98年5 月11日起發生合法送達之效力（臺灣高等法院暨所
    屬法院97年法律座談會刑事類提案第42號、第43號參照）。
    又異議人之住所位在原處分機關所在地之臺北市，依法院訴
    訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款之規定，無須扣
    除在途期間，是以異議人至遲應於98年6 月1 日前聲明異議
    （同年5 月31日為星期日，順延1 日），方屬合法，惟異議
    人遲至98年7 月28日始向臺北市交通事件裁決所遞狀函轉本
    院聲明異議，有聲明異議狀上所蓋之臺北市交通事件裁決所
    收狀章日期存卷可證，故其聲明異議已逾期，顯不合法律上
    程式，且無從補正，揆諸首揭說明，自應將異議人之異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張茹茵
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
