【裁判字號】    98,補,400
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付居間報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第400號
原      告  睿傑不動產經紀有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  錢裕國律師
複代理人    乙○○
原      告  甲○○
上列原告與被告丁○○間給付居間報酬事件，原告起訴未據繳納
裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣伍拾柒萬伍仟元，應徵第
一審裁判費新臺幣陸仟貳佰捌拾元。茲依民事訴訟法第249 條第
1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
