【裁判字號】    98,交聲,847
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第847號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
                    樓
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通裁決所於民國98年6 月18日所為之裁決（北市裁申字
第裁22-A00HC2045號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「汽車駕駛人，爭道行駛有下列情形之一者，處新臺幣60
    0 元以上1800元以下罰鍰：一、不按遵行之方向行駛。」、
    「汽車駕駛人有下列各款所列條款之一者，除依原條款處罰
    鍰外，並予記點：一、有第33條第1 項、第2 項、第38條第
    1 項、第40條、第45條、第47條第1 款至第3 款、第48 條
    、第49條或第60條第1 項、第2 項第1 款、第2 款情形之一
    者，各記違規點數一點。」，道路交通管理處罰條例第45第
    1 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國98年4 月9 日上
    午10時20分許駕駛車號308-BAE 號重型機車行經臺北市○○
    街，經臺北市政府警察局信義分局福德派出所員警舉發「不
    按遵行之方向行駛」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第
    45條第1 款、第63條第1 項第1 款，裁處異議人新臺幣（下
    同）900 元，並記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨則以：當天異議人的車行方向是從與虎林街垂
    直之虎林街202 巷口左轉至虎林街西向東行駛，一轉至虎林
    街即遭員警攔停舉發逆向行駛，但虎林街與虎林街202 巷之
    交岔路口僅於地面有破損不清之白色單向箭頭標示，並無其
    他禁止左轉或標示為單行道之標誌，不足使駕駛人知悉該處
    為單行道，爰聲明異議，請求撤銷原處分。
四、經查：
  (一)證人即當日舉發員警黃子豪到庭具結證稱：當天伊執行巡邏
    勤務，從松德路、虎林街口右轉至虎林街，該處為單行道，
    整條路上隔一定間隔就在地面上畫一個單向行駛標線，伊看
    到前方異議人違規逆向直行在單行道上，就將他攔下來舉發
    ；伊沒有看到異議人是從202 巷轉出，就算他是從202 巷轉
    出，只要一左轉出來也會馬上發現交岔路口地面畫有單向箭
    頭，且當時伊攔停異議人的位置已過了交岔路口地面畫的單
    向箭頭，異議人又是逆向直行，一定有看到那個箭頭；該箭
    頭雖有一點破損，但還是看得清楚等語（見本院卷第25、26
    頁），參諸現場照片，虎林街與虎林街202 巷交岔路口之地
    面確繪有白色指示單向由東往西前駛虎林街或右轉虎林街20
    2 巷之行向箭頭標誌，雖略有缺損，惟以舉發當時係上午10
    時20分許之自然光線，亦無受其他障礙物遮蔽情事下，仍可
    清楚辨識，異議人復自承其經警攔停之位置確係在行經繪於
    地面之系爭單向箭頭後之路邊，足認其確已目睹該行向標誌
    ，竟仍逆向行駛於虎林街，其確有本件違規事實自明。
  (二)異議人另質以有些道路亦繪有單向箭頭，但只限制汽車行向
    ，未限制機車行向，是本案縱虎林街地面設有單向箭頭，亦
    不足使駕駛人確知為單行道云云，並提出其自行拍攝其餘路
    段之照片3 幀為證（見本院卷第6 、7 頁），惟觀之該等照
    片，第1 、2 幀照片所攝之路段路面顯甚寬，該照片並未攝
    及雙向全路段情景，尚難遽認該路段確僅繪有單向行車箭頭
    ，第3 幀照片於路口雖設有禁止汽車進入之標誌，惟該巷道
    內是否繪有單向行車箭頭尚難辨識，均難認與本案情節相當
    ，不足為有利異議人之認定，附予敘明。
  (三)綜上，堪認異議人確有本案違規事實無疑，原處分機關依據
    道路交通管理處罰條例第45條第1 款、第63條第1 項第1款
    ，裁處異議人900 元，並記違規點數1 點，並無違誤，本件
    聲明異議核無理由，應予駁回。
五、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
