【裁判字號】    98,他,16
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度他字第16號
再審原告    甲○○
上列再審原告即訴訟救助聲請人與再審被告有限責任臺北縣淡水
信用合作社間清償借款事件，業經判決確定，本院依職權確定訴
訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣新臺幣壹萬捌仟壹
佰拾柒元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。次按法院依聲請以裁定確定訴訟費用額，
    應於裁定送達翌日起，加給按法定利率計算之利息，同法第
    91條第3 項亦有明文。揆其立法意旨，係為促使當事人早日
    自動償付其應賠償對造之訴訟費用，是於當事人無力支出訴
    訟費用，經准予訴訟救助，並經判決確定或終結，而依民事
    訴訟法第114 條第1 項規定，由第一審受訴法院依職權裁定
    確定訴訟費用額之情形，同屬確定訴訟費用額之程序，基於
    同一法理，應認有上開法條規定之適用，合先敘明。
二、查再審原告前向本院對再審被告有限責任臺北縣淡水信用合
    作社提起再審之訴（本院97年度再字第4 號），並聲請訴訟
    救助，而經本院以97年度救字第63號裁定准予訴訟救助在案
    ，原告因而暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件，業經本院
    97年度再字第4 號裁定駁回再審原告之訴，並經臺灣高等法
    院以98年度抗字第1002號裁定駁回抗告而確定，訴訟費用應
    由再審原告負擔。
三、經本院調閱上開訴訟事件卷宗審查後，確定訴訟費用額共計
    新臺幣（下同）1 萬8,137 元（即第一審裁判費1 萬7,137
    元及抗告費1,000 元），應由再審原告負擔，並逕向本院繳
    納之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
