【裁判字號】    98,審簡,552
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第552號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第863 號），經訊問被告後（98年度審易字第1233號），
被告自白犯罪，本院當庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決
處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命殘渣袋貳個均沒收
銷燬、吸食器肆個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除均引用檢察官起訴書（
    如附件）之記載外，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    所為自白在臺北市內湖區住處以自製玻璃球吸食器施用第二
    級毒品（本院98年8 月17日準備程序筆錄第2 頁參照）。
二、被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用甲基安非他命之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告於本院訊問時，業已自白犯罪，且向本院表示願
    受科刑範圍為有期徒刑6 月，併得易科罰金，公訴到庭檢察
    官亦當庭依照被告表示具體向本院為上開求刑，爰審酌被告
    前因毒品案件，經觀察、勒戒、強治戒治及判決處刑之程序
    ，自93年12月5 日有期徒刑執行完畢後，均未再有施用毒品
    之犯行，迄至今年3 月間因巧友人始再犯本件施用毒品之犯
    行，認其有心戒除毒品，惟定力不足，並念及其犯罪後始終
    坦承犯行，態度良好，又其施用毒品僅戕害己身之健康，對
    社會尚未造成實質危害，暨其品性、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，因認被告願受科刑之範圍及檢察官之求刑，均為
    妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。檢察官及被告依刑事訴訟法第455 條之1 第2
    項規定，均不得上訴。
三、扣案之甲基安非他命殘渣袋2 個，因毒品與包裝袋無法分離
    ，不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段之規定沒收銷燬。扣案之吸食器4 個，係被告所有供其
    施用毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，
    宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    1 條之1 第3 項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  吳尚文
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
