【裁判字號】    98,簡,165
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
12467 號），被告於準備程序中自白犯罪（98年度訴字第90號）
，本院合議庭因認宜以簡易判決處刑，爰裁定由受命法官獨任依
簡易程序審理，並判決如下：
    主 文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書（詳如附件）之記
    載外，並補充及更正如下：
(一)、起訴書第2 頁第9 行所載「2,000 元至4,000 元交付給甲○
    ○」，應更正為「4,200 元交付給甲○○，足以生損害於遠
    傳電信及乙○○」。
(二)、被告甲○○於本院準備程序中坦承犯行（參見本院卷第49頁
    至第50頁），核其自白，與起訴書所舉事證相符，堪認屬實
    ，本案事證明確，被告犯行可以認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條行使第210 條變造私
    文書罪、第339 條第1 項詐欺取財罪、第339 條第2 項詐欺
    得利罪。被告變造行動電話申請書之私文書後復持以行使，
    該變造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。又被告以一行使變造行動電話申請書之行為同時觸犯上
    開行使變造私文書罪、詐欺取財罪及詐欺得利罪，為想像競
    合犯，應從一法定刑暨犯罪情節較重之詐欺取財罪處斷。
三、爰審酌被告年輕力盛，不思循正當途徑取財，卻以變造行動
    電話申請書後行使並詐得財物及不法利益之犯罪動機及手段
    ，被告並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，素行良好，犯後於本院準備程序中坦承犯行，態度尚佳，
    且詐欺所得財物價值非鉅等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準；又本案被告犯罪時間在96年
    4 月24日以前，且被告所犯之罪合於中華民國九十六年罪犯
    減刑條例所定減刑之罪，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之
    規定，減其宣告刑2 分之1 ，並依同條例第9 條規定，就減
    得之刑部分再諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條
第2 項，刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項、
第55條、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行法第1 條之1 ，
逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第六庭法  官   吳祚丞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受正本後10日，向本院提出上訴書狀。
                            書記官  陳紀元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
所犯法條：
刑法第216 條、第210 條、第339 條第1 項、第2 項


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
