【裁判字號】    98,訴,925
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第925號
原      告  陽信商業商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年8月26日言詞辯
論終結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新臺幣佰拾捌萬肆仟零貳拾伍元，及其
中新臺幣佰貳拾陸萬捌仟佰陸拾元自民國九十五年一月二十
一日起至清償日止，按年息百分之八‧六二五計算之利息，並按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬肆仟伍佰陸拾壹元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、原告前身為保證責任陽明山信用合作社，嗣經財政部86年4
    月28日台財融第86620211號函核准變更組織為「陽信商業銀
    行」，業經原告提出台北市政府86年5 月2 日北市財三字第
    0058041268號函在卷可稽，原告法人格並不失其同一性，附
    此敘明。
二、本件被告乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告丙○○於民國85年8 月16日邀同被告乙○○
    為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）3,500,000 元，
    約定清償期限自85年8 月16日起至105 年8 月16日止，本息
    按月分期攤還，利息依原告基本放款利率減碼年息0.075%計
    算，如未按期繳納利息時，視為借款全部到期，除仍按上開
    利率計息外，自逾期之日起6 個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6 個月以上者，按上開約定利率20% 計付違約金
    。詎被告丙○○借款後，本息僅繳納至90年8 月16日起即未
    清償，依約借款視為全部到期，尚欠如主文所示本金、利息
    及違約金，被告乙○○依雙方之約定，亦依負連帶清償之責
    。惟屢經催索，被告均置之不理。為此，基於消費借貸及連
    帶保證法律關係，聲明請求被告連帶給付如主文第1 項所示
    之金額。
四、被告丙○○未提出之書狀作何聲明或陳述，惟於言詞辯論期
    日到庭辯稱：被告為林肯大郡受災戶，之前均依約繳納貸款
    本息，惟因災後房屋無法居住，嗣並遭法院拍賣，現已無力
    清償等語。
五、原告主張被告迄今尚未清償借款之事實，業據原告提出借據
    1 紙、本院民事執行處通知為證，被告丙○○對於借據之真
    正並不爭執，堪足為憑。又被告乙○○就原告主張之事實，
    經受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀為爭執，是原告主張之事實，經本院之調查，堪信為真實
    。
六、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，又當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付
    違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第
    1 項分別定有明文。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他
    方之債務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約，保證
    債務，除契約另有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損
    害賠償及其他從屬於主債務之負擔，亦為民法第739 條、第
    740 條所明定；而連帶保證人因其明示與主債務人連帶清償
    ，即應與主債務人負同一清償責任，最高法院69年度台上字
    第1924號著有判例可資參照，則債權人自得就該債務，同時
    或先後請求主債務人或保證人，或其全體，為全部或一部之
    給付。從而，原告基於消費借貸及連帶保證之法律關係，請
    求被告連帶返還借款，及按約定利率計算之遲延利息與違約
    金，洵屬正當，應予准許。本院並依職權確定訴訟費用額34
    ,561元由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  古振暉
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  楊錫芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
