【裁判字號】    98,交聲,907
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第906號
                                     98年度交聲字第907號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
                      樓
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月24日所為之處分（北市裁
罰字第裁22-AEX963424號、第裁22-AEX963425號）不服，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰；次按汽
    車駕駛人，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察
    或依法令執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停
    車接受稽查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處3,000 元
    以上6,000 元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第53條第1
    項及第60條第1 項分別定有明文；次按汽車駕駛人駕駛汽車
    違反道路交通管理處罰條例第60條第1 項、第53條之規定者
    ，除應依該條所規定之罰鍰處罰外，並予分別記違規點數1
    點、3 點，道路交通管理處罰條例第63條第1 項第1 款、第
    3款亦有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼59
    79-AB 號自用小客車，於民國98年6 月19日上午8 時26分許
    ，行經臺北市○○○路時，經警舉發「駕車行經有燈光號誌
    管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之行為，不聽勤
    務人員制止」之違規行為，爰依道路交通管理處罰條例第53
    條第1 項、第60條第1 項，裁處罰鍰共計5,700 元，並依同
    條例第63條第1項第1款、第3款記違規點數共4 點。
三、聲明異議意旨略以：當時適逢燈號轉換中，伊應是搶黃燈，
    而非闖紅燈；且伊專心往前駕駛，又值上班顛峰時間，對於
    身後鳴哨沒有注意，而非已知被制止而故意不聽從，伊開車
    已有35年之久，駕駛習慣良好，絕不敢違法亂紀，爰依法聲
    明異議云云。
四、經查：證人即舉發本件違規之臺北市政府警察局大同分局建
    成派出所警員許嘉尚到庭證稱：當時伊站在長安西路19巷2
    弄與南京西路口處，擔任上午7 時至9 時交通疏導兼取締違
    規任務，當時異議人車速很快，在內側車道行駛且無減速跡
    象，其闖過南京西路18巷口即值勤路口之前一巷口時，燈號
    已轉為紅燈，伊在異議人闖紅燈之後，欲制止其勿再闖長安
    西路19 巷2弄、南京西路口之紅燈，因當時有行人在行人穿
    越道上，伊即以鳴哨、指揮棒及手勢方式制止異議人停車4
    次，當時伊站在第一及第二車道中間，且天色及視線均屬良
    好，異議人一定可以看到伊，但異議人均未理會，仍於該路
    口闖紅燈，故伊馬上看手表記住異議人違規時間，並以相機
    拍攝異議人之車號，回去查詢車主後，予以開單告發等語（
    見本院卷第25頁至第26頁），並有證人拍攝之現場取締照片
    1 張在卷可憑（見本院卷第30頁），經核證人許嘉尚係就案
    發當日親身經歷之舉發經過作證，所證內容，就其目擊異議
    人違規情節及舉發經過敘述詳確，顯非一般憑空捏造證詞可
    擬，且證人與異議人原不相識，兩人間並無怨恨仇隙，故證
    人要無設詞誣陷駕駛人違規，進而招致偽證重罪之可能及必
    要，是其證詞應屬可信，異議人違規之事實，應可認定。
五、綜上，本件異議人駕駛上開車輛，於上揭時、地有「駕車行
    經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈」、「違反處罰條例之
    行為，不聽勤務人員制止」之違規事實。從而，原處分機關
    依據道路交通管理處罰條例第53條第1 項及第60條第1 項規
    定，裁處罰鍰2,700 元、3,000 元，其認事用法並無違誤，
    裁罰亦無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
