【裁判字號】    98,簡,84
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第84號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14996
、15045 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
裁定不經通常審判程序，由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
        主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，而以詐術使人將本人之物交
付，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
緩刑貳年。
        事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第9 行以下補充修正為「嗣該集團成員
    即佯裝為東森購物人員，分別為下列行為：(一)於同日晚間21
    時許撥打電話予丁○○，詳稱因其轉帳分期付款設定錯誤，
    要求其持金融卡至提款機前依其指示操作，致其陷於錯誤，
    於同日21時25分至自動提款機依指示操作，將其帳戶內之存
    款分別轉帳9123元、8012元，總共1 萬7135元至乙○○前揭
    帳戶。(二)於同日晚間21時許撥打電話予甲○○，詳稱因甲○
    ○之轉帳分期付款設定錯誤，要求其持金融卡至提款機前依
    其指示操作，致其陷於錯誤，於同日21時30分至自動提款機
    依指示操作，將其帳戶內之存款分別轉帳1617元、1 萬6611
    元，總共1 萬8228元至乙○○前揭帳戶。(三)於同日晚間21時
    許撥打電話予丙○○，佯稱因其轉帳分期付款設定錯誤，要
    求其持金融卡至提款機前依其指示操作，致其陷於錯誤，於
    同日21時30分至自動提款機依指示操作，將其帳戶內之存款
    轉帳29984 元至乙○○前揭帳戶。該集團成員詐得上開款項
    後旋提領一空。嗣經上開丁○○等3 人察覺有異報警處理，
    始循線查獲上情。」，及於證據部分補充「被告乙○○於本
    院訊問中之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決意旨可資參照。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告單一提供帳戶予
    詐騙集團之行為，致本案有多名被害人受騙匯款，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。又被告係幫助
    他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕
    之。爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社
    會正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之
    追查趨於複雜，惟其犯後尚知坦承犯行，態度尚稱良好，並
    衡以各被害人遭詐騙之金額合計為新臺幣（下同）65,345元
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可佐，其於偵審程序中深表悔意，並已
    與各被害人達成和解，賠償各被害人大部分損失（見本院卷
    第25、52、59頁），顯已知所悔悟，信無再犯之虞，本院認
    為給被告自新機會，前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰併
    依刑法第74條第1 項第1 款宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
