【裁判字號】    98,聲,817
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第817號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  和霖興業有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
            林逸蓁原名林慧貞.
            乙○○
            己○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二三六號提存事件，聲請人所提存面額新
臺幣壹佰萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第六期債票（號
碼：A90106），准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1 項第3款定有明文。
    另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院88年度裁全字第2416號裁定
    ，為擔保假扣押，曾提存提供面額新臺幣100 萬元之中央政
    府重大交通建設公債86年度乙類第3 期債票為擔保金，並以
    本院88年度存字第2054號提存事件提存在案，嗣迭經本院以
    91年度聲字第443 號裁定、92年度聲字第838 號裁定准予變
    換提存物，聲請人現提供提存如主文所示之擔保金在案。茲
    因該事件業經終結，聲請人並聲請本院限期通知相對人就擔
    保金行使權利，惟其並未行使，爰聲請准予返還擔保金等語
    。並提出假扣押裁定、撤銷假扣押裁定暨確定證明書、變換
    提存物裁定暨確定證明書、提存書、本院民事庭函等件（均
    影本）為證。
三、經本院審核聲請人所提出上開證據資料，並調閱前述提存事
    件、假扣押事件，及本院88年度執全字第1786號執行事件、
    97年度裁全聲字第403 號撤銷假扣押裁定事件、98年度聲字
    第377 號行使權利事件等卷宗予以查明。聲請人聲請返還擔
    保金，尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
