【裁判字號】    98,聲,934
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第934號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  藍弘仁律師
            尹純孝律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額（除已確定部分外），確定為
新臺幣陸仟佰元，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止
，按週年利率百分之五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間損害賠償事件，經本院96年度建字第24號
    判決確定，並諭知其訴訟費用新臺幣（下同）2 萬零8 元，
    應由相對人負擔其中5 分之1 即4,002 元，其餘5 分之4 即
    1 萬6,006 元由聲請人負擔。因本件判決確定後，聲請人陳
    報另有鑑定費3 萬1,500 元，未予計入訴訟費用額，是則，
    本件僅就訴訟費用尚未確定部分（即鑑定費3 萬1,500 元）
    裁定確定之，合先敘明。
二、本院認鑑定費3 萬1,500 元部分，相對人應負擔其中5 分之
    1 即6,300 元。並依民事訴訟法第91條第3 項規定，加給自
    裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年息5%計算之利息
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
