【裁判字號】    98,聲,687
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第687號
聲  請  人  乙○○
                        樓
                      應送達處.
            丙○○
相  對  人  姿江開發有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院於民國98年8月17日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中，理由欄第一項關於「呂欣榮」之記載，應
更正為「甲○○」，關於「公司便騰登記表」之記載，應更正為
「公司變更登記表」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定原本及正本中，理由欄第一項內，有如主文
    所示誤寫之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
