【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第907號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  福曄企業有限公司
臨時管理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第五五二０號事件聲請人所提
存之擔保金新臺幣拾柒萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：兩造間清償債務事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第3961號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣37萬元為擔保金，並以臺灣板橋地方法院96年度存字第
    5520號提存事件提存在案。茲因聲請人已與相對人達成和解
    ，相對人並出具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物。為此，聲請發還本件擔保金等
    語。
三、上開聲請意旨所指等情，業據聲請人提出提存書、本院96年
    度裁全字第3961號民事裁定、臺灣板橋地方法院民國96年10
    月29日板院輔96執全宇字第3987號執行命令、取回同意書及
    有限公司變更登記表、印鑑證明、本院97年度司字第339 號
    民事裁定暨其確定證明書等為證，並經本院依職權調取臺灣
    板橋地方法院96年度存字第5520號擔保提存事件卷宗查核無
    誤。揆之首揭規定，應認其此聲請於法尚無不合，為可准許
    。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
