【裁判字號】    98,聲,922
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第922號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院95年度存字第3116號提存事件，聲請人所提存之擔保金即中
央政府建設公債90年度甲類第1 期登錄債券面額新臺幣壹仟佰
肆拾萬元，准予返還。
    理      由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
    又所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假
    處分裁定及執行程序終結在內，有最高法院88年度臺抗字第
    682 號裁定可參。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    依本院95年度裁全字第5790號民事裁定，為擔保假處分，曾
    提供如主文所示之擔保金，並以本院95年度存字第3116號提
    存事件提存在案。茲因聲請人撤銷假處分裁定並撤回假處分
    執行程序，訴訟業已終結，並經聲請人聲請本院通知相對人
    於一定期間內行使權利而未行使（本院98年度聲字第453 號
    ），爰聲請准予返還提存物等語，並提出假處分裁定、提存
    書、行使權利函等為證。
三、經本院依職權調閱上開相關卷宗查核無訛，聲請人聲請返還
    提存物，自無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
