【裁判字號】    98,審易,862
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第862號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5233
號），本院判決如下：
    主  文
本件乙○○被訴傷害、公然侮辱部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○因其母親與告訴人甲○之前因資
    源回收糾紛，致其母親跌倒受傷而對告訴人心生不滿，於民
    國98年2 月24日中午12時30分許，在臺北縣汐止巿國興街16
    巷「比佛利山莊」警衛室內，酒後看到告訴人即當場辱罵「
    幹你娘～老機掰」，且出言恐嚇「妳和妳女兒都不要出門，
    不然只要被我遇到就打」、「我要把動物的頭掛起來吊在妳
    家門口」，致告訴人心生畏懼（被告涉犯恐嚇危害安全罪部
    分，業經本院另案審結）。被告又基於傷害之犯意，徒手抓
    告訴人左胸衣服，致告訴人左胸壁挫傷，嗣遭現場警衛王明
    賜勸阻並報警處理。因認被告涉有刑法第277 條第1 項之傷
    害罪嫌、第305 條恐嚇危害安全罪嫌及同法第309 條第1 項
    前段之公然侮辱罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告恐嚇等案件，公訴意旨認被告係
    觸犯刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌、第305 條恐嚇危害安
    全罪嫌（已由本院另案審結）及同法第309 條第1 項前段之
    公然侮辱罪嫌，其中所犯傷害罪及公然侮辱罪依同法第287
    條前段及第314 條之規定，均須告訴乃論。茲據本件告訴人
    與被告成立調解，被告已依調解筆錄內容所示全數匯款賠償
    告訴人，有郵政匯款執據影本2 附卷可稽，告訴人亦具狀撤
    回對被告之告訴，復有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參。依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
