【裁判字號】    98,聲,1606
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1606號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    樓
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第969 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑陸年玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經法院先後判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第
    53 條 、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣板
    橋地方法院、臺灣高等法院及本院先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），並均經確定在案，有各該刑事判決及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參。茲檢察官聲請
    就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當。
    另按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年臺
    非字第473 號判例意旨參照）。在數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束。查受刑人所犯如附
    表編號2 、3 所示之犯罪，業經本院以97年度易字第1352號
    判決定其應執行有期徒刑1 年，其所犯如附表編號5 、6 所
    示之罪，亦經臺灣高等法院以98年度上易字第506 號判決定
    其應執行有期徒刑11月，有上開案件判決書在卷可按，依前
    開說明，本院為最後事實審法院就附表編號1 至7 所示案件
    再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所為定應執行刑
    內部界限之拘束，從而，本院係依前揭法條規定及前開說明
    定如主文所示之執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
