【裁判字號】    98,審簡,523
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第523號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7207號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第1053號），被告自白犯
罪，本院合議庭裁定認宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載，並補充及更正如下：
  1.事實部分更正：被告甲○○於民國89年間因傷害案件，經最
    高法院85年度台上字第911 號判決處有期徒刑10年確定；再
    於85年間因侵占案件，經臺灣桃園地方法院85年度訴字第94
    2 號判決有期徒刑4 月確定，上開2 案接續執行，嗣於89年
    12月16日縮短刑期假釋出監。而甲○○於假釋期間內之92年
    間，再因竊盜、侵占等案件，經臺灣高等法院臺中分院92年
    度上易字第1338號判決分別處有期徒刑9 月、1 年6 月，並
    與前揭假釋因遭撤銷，應執行之殘刑4 年5 月16日接續執行
    ，於97年4 月6 日縮短刑期執行完畢。
  2.證據部分補充：被告甲○○於本院準備程序中自白犯罪（見
    本院民國98年8 月10日準備程序筆錄第2 頁）。
二、爰審酌被告前有多次犯罪紀錄，素行不佳，本次又佯稱要約
    保險，利用被害人與其磋商契約而無暇細度之際，向被害人
    詐取手機，惟於本院審理時坦承犯行，態度尚佳，及其品行
    、生活狀況、智識程度、尚未與被害人達成和解等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 第2 項，刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據法條全文
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
