【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（89年度偵字第9748號），經檢察官
單獨聲請宣告沒收（98年度聲沒字第193 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○基於意圖營利之犯意，未經授權，自民國89年8
    月17日起，在臺北市○○區○○路1 段166 巷130 號自強市
    場內擺設地攤，以每件新臺幣299 元之價格，公開陳列販賣
    仿冒日商東洋紡績株式會社「MUNSINGWEAR 」企鵝牌商標之
    休閒衫予不特定人，以此方式販售仿冒商品案，業據臺灣士
    林地方法院檢查署檢察官以89年度偵字第9748號為職權不起
    訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可按。本件扣案之仿
    冒「MUNSINGWEAR 」企鵝牌休閒衫78件，係供被告犯罪所用
    之物且為被告所有，業據被告供承在卷，爰依首開規定，單
    獨聲請宣告沒收等語。
二、按刑事訴訟法於91年2 月8 日公布增訂第259 條之1 ，並於
    同年月10日生效，該條規定：「檢察官依第253 條或第253
    條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪
    預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法
    院宣告沒收。」。查，本件被告涉犯修正前商標法第63條販
    賣陳列仿冒商標商品罪，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官
    於89年11月27日以89年度偵字第9748號為職權不起訴處分，
    有該不起訴處分書在卷可稽，是以本件不起訴當時並無單獨
    聲請宣告沒收之規定，又該等物品，亦非違禁物，是檢察官
    並不得依職權不起訴時並不存在之刑事訴訟法第259 條之1
    之規定，於職權不起訴處分後，再就本件扣案物，聲請單獨
    宣告沒收，是其聲請，於法並無據，自應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭法  官  黎惠萍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  林志忠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
