【裁判字號】    98,審簡上,178
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審簡上字第178號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年5 月27日98年度士簡字第467 號第一審刑事簡易判決（聲
請簡易判決處刑書案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
4988號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審以被告甲○○犯刑法第
    212 條、第216 條之行使偽造特種文書罪，量處有期徒刑6
    月，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審刑事簡易判決書及檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理由（如
    附件）。
二、被告上訴意旨略以：原審量刑過重，請從輕量刑云云。
三、按量刑之輕重，係事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾越法定刑度，不得遽
    指為違法（最高法院72年度臺上字第6696號判例參照）。經
    查，被告於犯本件刑法第212 條、第216 條之行使偽造特種
    文書罪遭查獲後，猶飾詞狡辯，任意否認犯行，迨至檢察官
    搜索後，事證明確方始坦承，犯後態度不佳，原審因而審酌
    此情，因而從重量處被告得易科罰金6 月徒刑，量刑自屬妥
    適，並未逾越法律規定之範圍，尚難謂有何違法可言。被告
    上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
五、本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
