【裁判字號】    97,審交易,210
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           97年度審交易字第210號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第10531 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○以駕駛計程車為業，為從事駕駛
    業務之人，於民國97年8 月4 日晚間9 時48分許，駕駛車牌
    號碼317-EU號營業小客車，沿臺北市○○區○○路由南往北
    方向行駛，行經該路與福港街交岔路口欲左轉時，本應注意
    汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，而依當時情
    形，又無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未禮讓直行車
    先行而貿然左轉駛入福港街，適有由告訴人乙○○騎乘車牌
    號碼255-BGC 號重型機車、甲○○騎乘車牌號碼K2Z- 702
    號重型機車沿承德路由北往南方向駛來，於通過上開交岔路
    口時，見狀煞避不及，雙雙撞及被告上開營業小客車右後車
    門，告訴人、甲○○均人車倒地，告訴人因而受有腹部鈍傷
    併脾藏破裂、臉部多處撕裂傷、全身多處擦傷、硬腦膜下出
    血等傷害；甲○○則受有下唇多處小擦傷、下巴裂傷3 處、
    前胸壁擦傷、左膝擦傷、左手掌撕裂傷及擦傷等傷害（甲○
    ○受傷及車輛毀損部分，業經撤回告訴）。因認被告涉有刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告業務過失傷害案件，公訴
    意旨認被告係觸犯刑法第284 條第2 項之業務過失傷害罪嫌
    ，故依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人
    與被告達成和解，且被告已依調解筆錄內容賠償，告訴人並
    於98年8 月12日具狀撤回對被告之告訴。依照首開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
