【裁判字號】    98,消債更,297
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第297號
債  務  人  甲○○
                      國民
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難者，不在此限
    。本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。又債務人聲請更生
    時，所提出之財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並
    提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在地。二最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收入及必要支出
    之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養之人，此觀諸
    消費者債務清理條例第43條第6 項規定自明。次按，債務人
    聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同
    條例第8 條定有明文。且更生之聲請有拒絕提出關係文件或
    為財產變動之報告者，應駁回之，參諸同條例第46條第3 款
    規定自明。
二、查本件債務人甲○○具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文
    件及資料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲
    請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法      官  劉逸成
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  羅伊安
附表：
1.提出債務人自民國96年7 月迄今薪資單影本、96年7 月至97年
  11月薪資轉帳證明（二者皆須提出），並說明依債務人97年12
  月至98年6 月之薪資轉帳證明所示，債務人於97年12月、98年
  1 月及98年5 月各有兩筆薪資入帳，其餘月份則僅有一筆薪資
  入帳之原因。
2.提出債務人父親徐阿仁之勞工保險被保險人投保資料表、96、
  97年度綜合所得稅各類所得資料清單，及最近一個月財產歸屬
  資料清單。
3.提出相關證明文件，說明債務人之父親徐阿仁是否領有殘障津
  貼及失業給付？若有，每月金額若干？若無，應釋明原因。
4.說明債務人陳報「全戶4 人」每月膳食費新臺幣（下同）6,00
  0 元、交通費6,000 元及水、電、瓦斯、電話費1,500 元包含
  何人之支出？渠等目前收入狀況如何？何以皆由債務人負擔？
  另應說明關於「膳食費6,000 元」及「交通費6,000 元」之計
  算方式為何？
5.提出債務人每月勞、健保費1,100元之證明文件。
6.提出債務人父親徐阿仁之房貸契約書影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
