【裁判字號】    98,聲,1341
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1341號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人即具保人因被告詐欺案件，聲請發還保證金，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或經退保
    者，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法
    第119 條第1 項、第3 項分別定有明文。又「經判決無罪、
    免訴、免刑、緩刑、不受理確定之案件，被告於審判中繳有
    刑事保證金者，應不待其聲請，於判決確定後，即日查卷辦
    理發還」，辦理發還被告刑事保證金應行注意事項第1 條亦
    有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉犯本院88年度易字第1538
    號詐欺案件，經聲請人於民國89年9 月8 日繳納保證金新臺
    幣（下同）5 萬元，然被告業經本院98年度亡字第14號判決
    宣告於96年11月17日下午12時死亡，其所繳納之保證金應予
    發還。
三、查被告前因涉犯本院88年度易字第1538號詐欺案件，經聲請
    人於89年9 月8 日繳納保證金5 萬元，嗣被告業經本院98年
    度亡字第14號判決宣告於96年11月17日下午12時死亡等情，
    固有聲請人提出之收據、民事判決書各1 份在卷可稽，惟查
    ，被告涉犯之上開詐欺案件，經原審判刑後，被告不服提起
    上訴，經臺灣高等法院以89年度上易字第4662號案件繫屬後
    ，被告於該案審理中經通緝，迄未結案，亦未因其死亡而經
    判處不受理確定之事實，經本院依職權調閱該案卷核實無訛
    ，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，自不合
    於首揭發還保證金之規定。從而，本件聲請核無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭法  官  黃珮茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  張馨尹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
