【裁判字號】    98,聲,1565
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○原名李淑月.
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人毒品危害防制條例案件（97年度執字第5695
號），經檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第152 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人因受刑人乙○○違反毒品危害防制條
    例案件，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官指定保證金額新
    臺幣3 萬元，由具保人繳納現金保證後，將被告釋放。茲因
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人繳納
    之上開保證金沒入。
二、本院經核聲請人提出之通緝書、通知受刑人及保證人送達證
    書回證、保證金收據、被告拘提無著報告書等影本，認聲請
    人之聲請於法相符，自應將具保人繳納之保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
