【裁判字號】    98,審交簡上,54
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決          98年度審交簡上字第54號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院士林簡易庭中華民
國98年5 月20日98年度湖交簡字第332 號第一審刑事簡易判決（
聲請簡易判決處刑案號：臺灣士林地方法院檢察署98年度偵字第
5578號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以被告甲○○犯刑法第185
    條之3 之服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之罪
    ，判決處罰金新臺幣9 萬7000元，並諭知如易服勞役，以新
    臺幣（下同）1000元折算1 日之折算標準，其認事、用法均
    無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，並引用第一審判決書及
    檢察官聲請簡易判決處刑書記載之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略稱：因工作難覓，一時心情
    不佳而飲酒騎車，認原審量刑過重等語。惟查，關於刑之量
    定係實體上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未逾越法律
    所規定之範圍或濫用其權限，即不得任意指摘為違法或不當
    。查本案原審業已審酌被告犯罪情節，量處罰金新臺幣9 萬
    7000元，並諭知如易服勞役，以新臺幣（下同）1000元折算
    1 日之折算標準，並未逾越法律規定之範圍。且被告之酒測
    值高達每公升0.97毫克，且其已因駕車失控以致人車倒地，
    並受有擦傷，顯見其因不能安全駕駛所生之危險程度，尚非
    輕微，由是以觀，原審量處罰金新臺幣9 萬7000元，尚稱妥
    適，自應予維持。被告上訴意旨指摘原判決量刑過重而為上
    訴，實乏憑據，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、
    第368 條、第373 條，判決如主文。
四、本案經檢察官曾勁元到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                法  官  雷雯華
                                法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
本件論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
