【裁判字號】    98,審簡,571
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第571號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第49
50號），本院經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審易字第12
32號），本院裁定改以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○以強暴妨害人行使權利，處拘役拾日，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書關於乙○○強制罪部分犯
    罪事實之記載（如附件起訴書，乙○○、甲○○被訴普通傷
    害罪部分，本院另為公訴不受理之判決）外，另補充：本件
    犯罪事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與起訴
    書所載之證據相符，足見被告自白與事實一致，本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。爰審酌被
    告因債權糾紛，未採取適當之方式處理，竟徒手以強暴方法
    妨害被害人甲○○自由行動權利之行使，對被害人造成損害
    ，惟其犯後已坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未
    曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑典，犯後已坦承犯行，
    經此教訓，應知警惕，而無再犯之虞，本院認前開對被告所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第304 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
    主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
