【裁判字號】    98,勞執,11
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    勞資爭議執行裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度勞執字第11號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  百資科技股份有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  乙○○
上列當事人間勞資爭議執行裁定事件，聲請人聲請裁定准予強制
執行，本院裁定如下：
    主  文
民國九十八年八月六日臺北市政府勞資爭議案件調解會議紀錄調
解方案第一項關於「勞資雙方合意『短少提撥勞退金』爭議以新
臺幣壹萬壹仟貳佰伍拾元達成和解，資方（即相對人）須於民國
九十八年八月十五日前將該筆款項匯入勞方（即聲請人）指定帳
戶（臺灣銀行金山分行，帳號000000000000）」之內容，准予強
制執行。
    理  由
一、按勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其義
    務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行，並免繳
    裁判費。勞資爭議處理法第37條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間勞資爭議事件，經臺北市
    政府勞資爭議調解會於民國98年8 月6 日調解成立，相對人
    同意就兩造「短少提撥勞退金」爭議以新臺幣1 萬1,250 元
    達成和解，資方（即相對人）須於民國98年8 月15 日 前將
    上開和解金額匯入聲請人指定帳戶（臺灣銀行金山分行，帳
    號000000000000），因相對人未依調解結論履行義務，爰依
    勞資爭議處理法第37條第1 項規定，聲請准予裁定強制執行
    等語，並提出臺北市政府勞資爭議案件調解會議記錄、臺北
    市政府函等件為證。
三、經查，聲請人與相對人間因「短少提撥勞退金」爭議，前經
    臺北市政府於98年8 月6 日調解成立，有臺北市政府勞資爭
    議案件調解會議記錄影本在卷可稽，且由臺北市政府98年8
    月11日府勞二字第09836161500 號函內容，亦足認定兩造間
    成立之調解確係依勞資爭議處理法所作成者，得依同法第37
    條第1 項之規定聲請裁定強制執行。本件聲請與首揭規定並
    無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
