【裁判字號】    98,補,397
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第397號
原      告  甲○○
                        樓
                        1室
上列原告與被告漢廷建設股份有限公司等間債務不履行損害賠償
事件，原告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新
臺幣柒佰伍拾柒萬柒仟柒佰伍拾元，應徵第一審裁判費新臺幣
柒萬陸仟零肆拾貳元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達7 日內補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
