【裁判字號】    98,聲,848
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第848號
聲  請  人  祥寶科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  張秀夏律師
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院九十六年度存字第五七二三號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新臺幣拾伍萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另依同法第106 條前段，上開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。又所謂「訴訟終結」，應
    從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結
    在內，有最高法院88年度臺抗字第682 號裁定意旨可參。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請
    人前遵本院96年度裁全字第3712號民事裁定，為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣（下同）15萬元為擔保金，並以臺灣臺北地
    方法院96年度存字第5723號提存事件提存在案。茲因兩造間
    之訴訟業因相對人重整而依法撤銷假扣押強制執行程序，並
    經聲請人撤銷假扣押裁定而告終結，聲請人嗣又於民國98年
    7 月2 日以臺中愛國街郵局第350 號存證信函通知受擔保利
    益人即相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲請
    返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、國庫存款收款書、撤
    銷假扣押裁定、存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證，並
    經本院依職權調閱本院96年度裁全字第3712號、97裁全聲第
    325 號卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返還擔保金，於法
    相合，應予准許。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  方彬彬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              書記官  陳玉敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
