【裁判字號】    98,交聲,539
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第539號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人即    甲○○
受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年4 月27日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00GF5115號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣（下同）3,000 元罰鍰，道路交通管理
    處罰條例第31條之1 第1 項定有明文。又手持式行動電話指
    須以手握持而進行撥接或通話之行動電話；撥接或通話指有
    撥號、接聽、通話或數據通訊等使用狀態，汽車駕駛人行駛
    道路禁止使用手持式行動電話實施及宣導辦法第2 條第2 、
    3 款亦分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○駕駛車牌號碼2B
    -7895 號自用一般小客車（下稱上開自小客車），於民國98
    年2 月12日19時17分許，行經臺北市○○路與長春路交岔路
    口處，為警攔停舉發「汽車駕駛人於行駛道路時使用手持式
    行動電話通話」之違規，依道路交通管理處罰條例第31條之
    1 第1 項規定，處罰鍰3,000 元。
三、異議意旨略以：伊並無使用行動電話撥接、通話之違規事實
    ，當天伊在對向車道，僅係以手靠頭，員警即誤認伊行車撥
    接手機，當時天色昏暗，員警僅依其目視即開立舉發單，實
    有違誤之處，爰依法聲明異議云云。
四、經查，異議人於98年2 月12日19時17分許，駕駛上開自小客
    車行經臺北市○○路與長春路交岔路口處時，於車輛尚行駛
    於道路之際，以手握持行動電話進行撥、接行動電話之動作
    ，為執行交通稽查勤務之警察發現，進而上前稽查並依法製
    單舉發之事實，有臺北市政府警察局掌電字第A00GF5115 號
    舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北市政府警察局
    中山分局98年3 月19日北市警中分交字第09830740500 號書
    函各1 份在卷可稽，上開事實，堪予認定。異議人固以上揭
    情詞置辯，惟異議人於異議狀基本資料欄內所載之聯絡電話
    為0000000000號，經本院依職權向中華電信公司調閱異議人
    持用之上開行動電話門號於違規當日即98年2 月12日19時至
    20時許之通聯紀錄，發現異議人持用之0000000000號行動電
    話門號於98年2 月12日19時04分59秒至19時19分49秒間確有
    密集發話及受話紀錄，共計14通，其中同日19時16分30秒、
    17分45秒、18分57秒各有一次受話紀錄，而於同日19時16分
    35秒、17分47秒、18分59秒則各有一次發話紀錄，有上開行
    動電話之雙向通聯紀錄在卷可憑，上開6 通之通話時間雖皆
    為0 秒，但足認異議人確有於98年2 月12日19時17分許密集
    撥打手機之行為，且觀該6 筆通話紀錄之基地台分別位於臺
    北市○○區○○路139 號12樓頂、臺北市○○區○○街33號
    5 樓頂，經與該區之地圖比對，異議人違規地點核與該基地
    臺相距甚近，堪認異議人確於前揭時、地，在員警趨前舉發
    前，有「開車使用行動電話撥接」之違規事實，異議人前揭
    所辯，顯係卸責之詞，不足採信。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地駕駛上開小客車於行駛
    道路時，使用手持式行動電話進行撥接、通話之違規事實，
    是原處分機關依道路交通管理處罰條例第31條之1 第1 項之
    規定，裁處異議人罰鍰3,000 元，核無違誤，本件異議人之
    異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  高雅敏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳映羽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
