【裁判字號】    98,審自,16
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              98年度審自字第16號
自  訴  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按提起自訴，應委任律師行之，又自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決。又起訴之程序違背規定者，應諭知不受理
    之判決，並得不經言詞辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第319
    條第2 項、第329 條第2 項、第303 條第1 款及第307 條分
    別規定甚明。
二、經查，自訴人提起本件自訴被告涉犯妨害名譽案件，未委任
    律師為訴訟代理人。經本院於民國98年7 月29日裁定命自訴
    人於收到裁定書後5 日內補正，該裁定於同年8 月5 日送達
    自訴人之住居所址，並經該應送達處所之大樓管理員代收，
    以為送達，復有本院送達證書1 紙附卷可稽。惟自訴人迄今
    仍未補正委任律師為訴訟代理人。揆諸前開規定，本件自訴
    之起訴程序顯然不合規定，爰依首揭規定，不經言詞辯論，
    逕而諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第30
    3 條第1 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
