【裁判字號】    98,審簡,599
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第599號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度審易字第1516號
），經檢察官提起公訴（98年度毒偵字第1234號），本院訊問被
告後，被告自白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國98年8 月31日本院審
    理時之自白（見當日審判筆錄）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有甲基
    安非他命之低度行為應為施用甲基安非他命之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告施用甲基安非他命1 次及犯罪戕
    害自己身心健康，與犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
