【裁判字號】    98,簡,161
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第161號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  許聰元律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第145 號
），經被告於準備程序中自白犯罪（98年度易字第311 號），本
院裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用如附件檢察官起訴書之記載外，
    證據部分尚有被告甲○○於本院準備程序時自白為證。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告僅因細故與被害人乙○○發生爭執，即以腳踹踢被害人，
    致被害人受傷之傷勢程度，而渠犯罪後至本院審理期間固已
    坦承犯行，但未與被害人達成民事和解，難認已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
本案經檢察官簡志龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭法  官  梁哲瑋
附錄論罪科刑法條：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  白孝慈
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
