【裁判字號】    98,審易,969
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             98年度審易字第969號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第2908號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○被訴誹謗部分、丙○○被訴公然侮辱部分均公訴不受
理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告兼告訴人甲○○，與被告丙○○係同事
    ，甲○○未經求證丙○○之婚姻狀態，且亦無證據顯示丙○
    ○與另同事即告訴人乙○○間有不軌，竟意圖散布於眾，於
    民國97年12月17日上午10時30分許，在臺北市○○區○○路
    1 段68號公司內，對同事黃俐臻指摘「丙○○離婚，丙○○
    和馬妞（即乙○○）亂搞」等涉於私德之不實言論。嗣黃俐
    臻質問乙○○，乙○○、丙○○始陸續知悉上情。同日晚間
    9 時50分許在上址公司內，丙○○要求甲○○道歉，甲○○
    置之不理，丙○○憤而公然對甲○○辱罵「幹你娘、臭雞巴
    」，並對甲○○以台語嚇稱：「你給你爸小心一點、太假肖
    給你死」等語，致甲○○心生畏懼。因認被告甲○○所為，
    係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌。被告丙○○所為，係
    犯同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌、同法第305 條恐嚇罪
    嫌（所涉恐嚇罪部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人乙○○告訴被告甲○○誹謗、告訴人兼被
    告甲○○告訴丙○○公然侮辱案件，公訴意旨認被告甲○○
    係觸犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪嫌、被告丙○○係觸犯
    同法第309 條第1 項公然侮辱罪嫌，故依同法第314 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○與被告甲○○、告訴人
    甲○○與被告丙○○於本院審理時達成和解，告訴人並當庭
    撤回對被告之告訴，有本院刑事撤回告訴狀2 紙附卷可稽。
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
