【裁判字號】    98,審簡,580
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第580號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1669號
），本院經訊問被告後（98年度審易字第1130號），被告自白犯
罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之帳冊壹本、電話簿壹本、合作金庫
存摺壹本、聯絡單壹件、記帳本壹件、商業本票簿貳本、電話機
參支、支票簿柒本及支票貳拾捌張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除起訴書犯罪事實欄倒數第3 行至第4 行所載
    之「97年9 月19日9 時許」等文字，應更正為「97年9 月9
    日上午9 時許」外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官起
    訴書之記載（如附件起訴書），另補充：本件犯罪事實，業
    據被告甲○○於本院準備程序時供認不諱，核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪、刑法
    第268 條前段之圖利供給賭博場所罪及同條後段之圖利聚眾
    賭博罪。被告自民國96年6 月間起至同年12月間止，反覆密
    接提供賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭之行為，本質上乃
    具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集
    合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為
    包括1 罪。又被告係以1 行為同時觸犯上開3 罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條規定，從一情節較重之圖利聚眾賭
    博罪論處。爰審酌被告意圖營利提供賭博場所並聚眾賭博，
    助長投機風氣，危害社會善良風俗，並考量其犯罪所得，與
    犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之帳冊1 本、電話簿1 本、合作金庫存摺1 本、聯絡單
    1 件、記帳本1 件、商業本票簿2 本、電話機3 支、支票簿
    7 本及支票28張，均屬被告所有供賭博犯罪所用之物，應依
    刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第一庭法  官  洪英花
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  趙彩彤
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第268條
(圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
