【裁判字號】    97,易,1311
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易字第1311號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7008號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年1 月20日凌晨1 時許
    ，在臺北巿北投區○○○路79號「山蘇卡拉ＯＫ店」前，因
    與女友蕭美鳳吵架，客人何明清自廁所走出，以為遭辱罵，
    雙方在現場即發生口角糾紛。被告乙○○即基於傷害之犯意
    ，徒手推打何明清，致何某受有左胸部多處擦傷之傷害。嗣
    何明清之堂弟謝清潭陪同其搭計程車回臺北巿北投區○○路
    ○ 段126 號6 樓住處，何明清因有嚴重心肌梗塞及冠狀動脈
    硬化等症狀，於當日凌晨某時許，致心因性休克死亡（何明
    清經解剖鑑定，死因與乙○○相互推打行為無關），經何明
    清之子甲○○告訴偵辦，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告傷害案件，起訴書認係觸犯刑
    法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條前段之規定，須告
    訴乃論。茲據告訴人甲○○與被告達成和解，於被告賠償告
    訴人後，具狀撤回告訴，有本院97年12月15日準備程序筆錄
    、刑事撤回告訴狀1 紙在卷可稽，依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第303 條第3 款、第
307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，其未
敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  周玉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
