【裁判字號】    98,審簡,573
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第573號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第6626號），經訊問被告後，被告自白犯罪（98年度審
易字第1362號），本院裁定認宜以簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向執行檢察官指定之公益團體
捐款新臺幣壹萬元。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
淨重零點玖貳柒玖公克）沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據併應適用之法條，均引用檢察官起訴書
    （如附件）之記載，並補充如下：被告甲○○於本院調查時
    之自白（本院民國98年8 月20日準備程序筆錄第2 頁參照）
    。
二、被告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為拘役40日，
    緩刑2 年，並為公益捐款1 萬元，公訴到庭檢察官亦當庭依
    照被告表示具體向本院為上開求刑。爰審酌被告無犯罪前科
    ，素行尚佳，並於警詢、偵察中均坦承犯行，犯後態度良好
    ，且持有之第二級毒品數量不多，犯罪所生危害非鉅，及其
    品性、生活狀況、智識程度，兼衡其係為處理前夫所遺留毒
    品之犯罪動機、手段等一切情狀，因認被告願受科刑之範圍
    及檢察官之求刑，均為妥適，爰量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，本次因一時失慮偶罹刑典，犯罪後已供認犯行，
    知所悔悟，經此偵、審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，
    本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑
    法第74條第1 項第1 款併予宣告緩刑2 年，並依同法第74條
    第2 項第4 款規定，命被告應向檢察官指定之公益團體捐款
    新臺幣1萬 元，以啟自新。又本件係依檢察官之求刑及被告
    同意範圍內所為之判決，兩造依刑事訴訟法第455 條之1 第
    2 項規定，均不得上訴。
三、另扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.9279公克）為查獲
    之第二級毒品，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定宣告沒收銷燬。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第451 條之1 第3
    項、第4 項前段、第455 條之1 第2 項、第454 條第2 項、
    第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案經檢察官到曾勁元庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭法  官  王沛雷
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以下
有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處3 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣30萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1 年以下有期徒刑
，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處1 年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
