【裁判字號】    98,聲,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請確定訴訟費用
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度聲字第12號
聲  請  人  環綸實業有限公司
代  表  人  甲○○
相  對  人  彰化縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間因聲請確定訴訟費用事件，聲請人聲請確定訴訟費
用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳仟元及自本裁定送達
相對人之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、按行政訴訟法第 104條準用民事訴訟法第91條規定：「法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」「聲請確定訴
    訟費用額者，應提出費用計算書、交付他造之計算書繕本或
    影本及釋明費用額之證書。」「依第一項確定之訴訟費用額
    ，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計算之利息。」
    。
二、聲請人與相對人間因聲請確定訴訟費用事件，經本院97年度
    簡字第133號判決確定，其訴訟費用應由相對人負擔。
三、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之 5計算之利息，爰裁
    定如主文。
計算書
項  目                               金額（新臺幣）
第一審裁判費                         2000元
合        計                         2000元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中高等行政法院第四庭
                                  法  官   沈 應 南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                  書記官   杜 秀 君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
