【裁判字號】    98,聲,3860
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三０三五號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑拾參年貳月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪【即如附表編號一至三所示之
臺灣高等法院臺中分院九十七年度上訴字第二六一六號、如附表
編號四所示之臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第二０六
二號、如附表編號五、六所示之臺灣高等法院臺中分院九十七年
度上訴字第二八一九號、如附表編號七、八所示之臺灣高等法院
臺中分院九十七年度上訴字第二七九七號、如附表編號九所示之
臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第二０九九號、如附表
編號十所示之臺灣高等法院臺中分院九十七年度上易字第二一八
六號、如附表編號十一、十二所示之本院九十七年度易字第四二
二七號、如附表編號十三、十四所示之臺灣高等法院臺中分院九
十八年度上訴字第一０四號、如附表編號十五所示之臺灣彰化地
方法院九十八年度易字第一四三號、如附表編號十六、十七所示
之本院九十七年度易字第四四三三號、如附表編號十八至二五所
示之臺灣高等法院臺中分院九十八年度上易字第一０九四號（臺
灣高等法院臺中分院所為係程序上之上訴駁回判決，其最後事實
審為本院九十八年度易字第一二九０號案件，即該案之犯罪事實
最後判決之法院為本院）】，先後判處如附表所示之刑，均經分
別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為
正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一
項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
