【裁判字號】    98,中交簡,1516
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八
年度偵字第一八九七二號），本院判決如下：
    主    文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢時指述之情節相符，並有中國醫藥大學附設
    醫院診斷證明書、和解書、臺中市警察局第五分局四平派出
    所員警職務報告書、道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、
    刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、執行交通違
    規移置保管車輛收據、中市警交字第ＧＥ0000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍查詢基本資料各一
    份及交通事故現場照片十二張附卷可稽，足見被告之自白確
    與事實相符，堪予採信。按刑法第一百八十五條之三所稱服
    用酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共
    危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒
    過量之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出
    現，危險即視為存在，至於有無肇事之具體結果，均不影響
    公共危險罪責之成立。另按服用酒類不能安全駕駛動力交通
    工具之認定，參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼
    氣已達每公升０．五五毫克或血液濃度達百分之０．一一以
    上，肇事率為一般正常人之十倍，應認為已達不能安全駕駛
    之標準（法務部民國八十八年五月十八日八八法檢字第一六
    六九號函釋可資參照）。而本件被告乙○○血液中酒精濃度
    達220.8MG/DL，換算為呼氣酒精濃度值為每公升一‧一０四
    毫克，且復與甲○○所駕駛之自小客車發生碰撞，顯見被告
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度至明。綜上所述，本
    件事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後已達不能
    安全駕駛，猶貿然騎乘機車上路致與他人所駕駛之車輛發生
    碰撞，法治觀念顯屬淡薄；惟考量被告酒精濃度超出法定標
    準之程度，及其犯後坦承犯行、態度尚佳，其自身復因本件
    車禍而受有左側第六、八、九根肋骨骨折之傷害，暨其事後
    亦與證人甲○○達成和解等一切情狀，量處主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項但書，逕以簡易判
    決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第一百八十五條之三
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
