【裁判字號】    98,聲,3699
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3699號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人
即具 保 人  甲○○
上列具保人即受刑人因詐欺案件，經聲請人聲請沒入保證金（98
年度執字第7661號、98年度執聲沒字第280 號），本院裁定如下
︰
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即具保人甲○○因犯詐欺案件，前經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定之保證金新臺幣（下同
    ）1 萬元，出具現金保證後，將受刑人停止羈押。茲因該受
    刑人逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應將具保人原繳
    納之上開保證金沒入，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，保證金已繳納者，沒入之；前項規定，於檢察官依
    刑事訴訟法第93條第3 項但書及第228 條第4 項命具保者，
    準用之，刑事訴訟法第118 條定有明文。又沒入具保人繳納
    之保證金，應以受刑人在逃匿中為要件，如具保停止羈押之
    受刑人雖曾逃匿，但已緝獲歸案者，即不得再以其逃匿而裁
    定沒入具保人繳納之保證金（最高法院93年度台非字笫268
    號判決參照）。
三、經查：本件受刑人甲○○因詐欺案件，於偵查中經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官諭知以10,000元交保候傳，並由受刑
    人自行繳納現金10,000元後將受刑人釋放，嗣案件確定後經
    聲請人通知其應到案執行無著等事實，固有被告自行繳納保
    證金證明書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金收據、本
    院98年度中簡字第1447號刑事簡易判決書、送達證書、拘票
    、警員拘提被告無著之報告書各1 份在卷可稽。然受刑人已
    於民國98年8 月6 日緝獲後入監執行，並於98年8 月11日易
    科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣高等法院在監在押全國紀錄表各1 份附卷可憑，是受刑人
    既已緝獲歸案，並已執行完畢，自無聲請人所指隱匿行跡之
    逃匿事實，自無從將具保人所繳納之保證金予以沒入。聲請
    人上開聲請沒入保證金，於法即有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
