【裁判字號】    98,中簡,2073
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2073號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第12366號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第11列有關「謝守邦
    」之記載，更正為「甲○○」，附表有關「年息高達720％
    」之記載，更正為「年息高達730％」，另補充證據「被告
    甲○○於本院訊問時之自白、證人即被害人乙○○於本院訊
    問時之證詞」，並刪除證據「告訴人手寫借款明細、通聯調
    閱及基資申請單、公務電話紀錄簿」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344條之重利罪。被告與姓
    名年籍均不詳，綽號「洪先生」之成年男子間就上開犯行有
    犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告正值壯年，
    竟不思循正途賺取金錢，利用他人經濟困頓之際，貸放金錢
    收取重利牟利，表面上化解他人一時週轉困境，實則使其陷
    入漫無止境之還款夢魘，惟念其因參與犯罪所分得之報酬非
    鉅，及其犯罪動機、目的、手段、智識程度、犯罪後坦承犯
    行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第28條、第344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
