【裁判字號】    98,訴,2412
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1993號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；扣案之第二級毒品甲基安非他命
壹包（驗餘淨重點貳壹壹壹公克）沒收銷燬之。應執行有期徒
刑拾月；扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重點貳
壹壹壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國91年間因搶奪、竊盜罪，經本院以91年度訴
    字第2502號分別判處有期徒刑3 年5 月、7 月，並定應執行
    刑為有期徒刑3 年8 月，經臺灣高等法院臺中分院以92年度
    上訴字第1048號判決上訴駁回確定，入監執行後，於95年3
    月22日縮刑期滿執行完畢。
  (二)乙○○前於96年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒
    戒後，認有繼續施用之傾向，續由本院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經本院裁定停止戒治，所
    餘期間付保護管束，於97年5 月16日出所，指揮書執畢日期
    為97年7 月18日，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97
    年6 月9 日以97年度戒毒偵字第147 號為不起訴處分確定。
    惟仍不知悔改，於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，竟
    又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月6 日18時
    30分許為警查獲前2 、3 日內之某時，在臺中市○區○○街
    119 巷8 之1 號自己住處內，以將第一級毒品海洛因放入香
    菸內點燃吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。又基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月5 日凌晨
    1 時許，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放在鋁箔紙
    上燒烤成煙霧狀後再吸入體內之方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次。嗣於98年5 月6 日18時30分許，在臺中市○
    ○區○○街280 巷1 弄31號（起訴書誤為臺中縣大里市○○
    街頂庄巷66弄21號之住所處），為警查獲，並當場扣得乙○
    ○所有之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重3.2111公
    克，起訴書記為含袋重3.4 公克）；經採集其尿液送驗後，
    呈嗎啡及甲基安非他命均陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊所為關於前揭施用第二級毒品甲
      基安非他命部分之自白，及於本院準備程序及審理時對於
      上開犯行均為認罪之陳述。
（二）同時為警查獲之證人朱昌慶於警詢時之證述。
（三）臺中市警察局第三分局扣押筆錄暨扣押物品目錄表、現場
      圖、照片、行政院衛生署草屯療養院鑑定書、中山醫學大
      學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告。
（四）扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重3.2111公
      克）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條
    第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
