【裁判字號】    98,訴,2445
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2445號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1686號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於87年10月2 日以87年度偵字第14512 號為不
    起訴處分確定。復於89年間因施用毒品案件，經臺灣彰化地
    方法院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用之傾向，續由該
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效合格，經
    本院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於89年11月17日
    出所，指揮書執畢日期為90年5 月25日。所犯施用第一級及
    第二級毒品罪，則經該法院以89年度訴字第558 號分別判處
    有期徒刑11月、7 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年3 月確
    定；又於90年間因施用第一級及第二級毒品，經本院以90年
    度訴字第2459號分別判處有期徒刑1 年、6 月，並定應執行
    為有期徒刑1 年4 月確定；又因竊盜罪經本院以90年度易字
    第3471號判處有期徒刑1 年2 月確定，及以90年度中簡字第
    1401號判處有期徒刑6 月確定；另於95年間因施用第一級毒
    品經本院以95年度訴字第2932號判處有期徒刑1 年2 月確定
    。前開7 罪嗣均經減刑及接續執行後，於97年1 月10日縮刑
    期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於98年2 月24日19時，又基
    於施用第一級毒品海洛因之犯意，在臺中縣霧峰鄉○○路48
    4 號自己住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注
    射施打之方式，連續施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年
    2 月27日上午10時20分許，在臺中縣霧峰鄉○○路與北岸路
    口，因形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意採集其尿液送驗
    後，結果呈嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢、偵訊之自白，及於本院準備程序及審
      理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
