【裁判字號】    98,附民,290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間因本院98年度易字第2192號被告違反商標法案件，
經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告聲明求為判決：（一）被告甲○○應給付原告乙○○新
    臺幣406萬元，及自訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按
    年利率百分之5計算之利息。（二）被告應於中國時報、聯
    合報、自由時報、蘋果日報之全國版頭版以10乘10公分之版
    面，各刊登「侵害商標權情事之判決書內容全部或一部、或
    道歉聲明（原告起訴時，原請求刊登1/2版面，於98年8月28
    日言詞辯論期日減縮此部分之聲明）；並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。其陳述略稱：引用刑事案件之事實及證據。
二、被告聲明求為判決：請求駁回原告之訴及假執行之聲請。
    其陳述亦略稱：引用刑事案件之事實及證據。
    理    由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分應以
    判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文
    。
二、本件被告甲○○被訴違反商標法一案，業經刑事判決無罪在
    案，根據首揭說明，原告之訴，自應予以駁回；其假執行聲
    請，亦失所依附，應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  施慶鴻
以上正本證明與原本無異。
非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
