【裁判字號】    98,聲,3921
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3921號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之1
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪之宣告刑得依刑法第51條規定而定其執行刑者，以裁
    判確定前所犯之罪為限；裁判確定後另犯他罪，不在數罪併
    罰規定之列（司法院院解字第2988號、釋字第98號解釋參照
    ）。
二、經查：本件受刑人甲○○經檢察官聲請定執行刑之附表編號
    １至各罪，其中附表編號１至業經本院以98年度聲字第
    3613號定應執行有期徒刑6 年6 月，另附表編號犯罪日期
    為 民國97年11月25日，並非在附表編號１、２裁判確定前
    所犯。參諸上開說明，聲請人聲請定執行刑，顯有未合，應
    予駁回，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
