【裁判字號】    98,中簡,1240
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1240號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第五八五二號），及就同一事實移送併案審理（臺灣南投
地方法院九十八年度偵字第二六四二號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書「犯罪
    事實」欄一、第四行「帳號為000000000000號
    」，應更正為「帳號為000000000000000號
    」；又同一行「存摺」之後，應補充「、印章」；再第八行
    「不法所有」之後，應補載「之犯意聯絡」，同一行「於九
    十七年十月底」，應更正為「於九十七年十一月三日」；另
    第十行「被轉帳」，應補記為「於九十七年十一月四、五日
    被轉帳」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、又按幫助犯其所幫助他人實行犯罪行為，以其幫助犯意之範
    圍為限，令負責任，若該他人所實行之犯罪行為，超越其幫
    助犯意之範圍，而為其所難預見者，應就其所知之程度，令
    負責任，未可概與該他人同負罪責。本案詐欺集團之正犯實
    際所實施之行為雖係刑法第三百三十九條之三第一項之非法
    以不正指令輸入電腦製作不實財產紀錄取得財產罪；然被告
    以交付帳戶提款卡（含密碼）、印章等物供詐騙集團成員使
    用，係基於幫助詐欺取財之犯意所為之詐欺取財構成要件以
    外之幫助行為，被告對於詐騙集團成員於得知被害人帳號及
    語音轉帳密碼後，利用語音轉帳之方式，將被害人帳號款項
    轉入被告上開帳戶，並將虛偽資料輸入電腦，製作財產權之
    得、喪、變更紀錄，尚難認被告已有預知，復查無其他積極
    證據足認被告對此部分與詐騙集團成員有犯意聯絡及行為之
    分擔，自難令被告負此罪責，故被告所為僅應論以幫助詐欺
    取財罪（最高法院九十七年度臺非字第三八一號刑事判決意
    旨參照），併予敘明。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、刑法第三百三
    十九條第一項之幫助詐欺取財罪。又臺灣南投地方法院九十
    八年度偵字第二六四二號移送併辦部分，與檢察官聲請簡易
    判決處刑之犯罪事實，係屬同一事實，本院自應併為判決。
    再被告係幫助成年之正犯實施詐欺取財之罪，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告之素行、於行為時甫年滿十九歲之智識程度、犯罪之動
    機、目的、手段、對被害人所生之損害及被告犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
