【裁判字號】    98,訴,2439
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2439號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓之3
                    現另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1815號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之海洛因
貳包 (驗餘淨重分別係貳拾玖點貳參零壹公克、零點肆參肆壹公
克)、海洛因壹包 (內含拾貳小包，毛重捌點伍公克)、含有毒品
海洛因之殘渣袋壹個均沒收銷燬之，扣案之剷管壹支、電子磅秤
壹臺均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣
案之甲基安非他命參包（驗餘合計淨重拾柒點柒貳捌公克) 沒收
銷燬之。應執行有期徒壹年，扣案之海洛因貳包 (驗餘淨重分別
係貳拾玖點貳參零壹公克、零點肆參肆壹公克) 、海洛因壹包 (
內含拾貳小包，毛重捌點伍公克) 、含有毒品海洛因之殘渣袋壹
個、甲基安非他命參包（驗餘合計淨重拾柒點柒貳捌公克) 均沒
收銷燬之，扣案之剷管壹支、電子磅秤壹臺均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第
    31行關於「重0.4341公克）、塑膠袋1包及剷管1支…」，應
    更正「重0.4341公克）、含有毒品海洛因之殘渣袋1個及剷
    管1支」，及第35行「及電子磅秤1台」後，增加「並查扣行
    動電話1支  (含門號0000000000號、0000000000號之SIM卡2
    張)」，及證據並所犯法條欄一第8行「重17.728公克）、塑
    膠袋1包、剷管1支…」，應更正為「重17.728公克）、含有
    毒品海洛因之殘渣袋1個、剷管1支」，及欄二第7行「非他
    命3包，為違禁物；塑膠袋1個…」，應更正為「非他命3包
    、含有毒品海洛因之殘渣袋1個，為違禁物；」等文字，並
    增加被告甲○○於本院審理中之自白外，餘均與檢察官起訴
    書之記載相同，茲引用之 (詳如附件)。又扣案之海洛因2包
    (驗餘淨重分別係29.2301公克、0.4341公克) 、海洛因1包(
    內含12小包，毛重8.5公克) 、甲基安非他命3包（驗餘合計
    淨重17.728公克) ，分別係屬毒品危害防制條例第2條第2項
    第1、2款所規範之第一級毒品及第二級毒品，不問屬於被告
    與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，併
    予諭知沒收銷燬之；扣案含有毒品海洛因之殘渣袋1個，因
    所殘留之毒品海洛因數量甚微而已無法自該塑膠袋再加以析
    離，故應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，沒
    收銷燬之；至剷管1支、電子磅秤1臺乃被告所有供其施用海
    洛因所使用之物，此業據被告於本院審理時供明在卷可憑，
    爰依刑法第38條第1項第2款之規定，均予宣告沒收；又扣案
    之行動電話1支 (含門號0000000000號、0000000000號之SIM
    卡2張)」，非屬供本件犯罪所用之物，爰不予宣告沒收，併
    此敘明。
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、
    第2項、第18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第51條
    第5款、第38條第1項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
