【裁判字號】    98,簡,916
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第916號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○原名：許水.
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第1566
號）及移送併辦（98年度偵字第17210 號），被告於本院準備程
序時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命法官獨任依簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○（原名：許水木）明知行動電話SIM 卡係供個人使用
    行動電話之重要工具，乃關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見在現今社會將行動電話SIM 卡交予他人使用，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，竟仍不顧他人財產可能受損之
    危險，而基於縱若其行動電話SIM 卡被利用作為詐欺取財之
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，竟於民國97年11月3 日
    ，在不詳地點，將其向威寶電信股份有限公司所申請000000
    0000號行動電話之SIM 卡及搭配之手機，以新臺幣（下同）
    5,000 元之代價，出售予真實姓名、年籍不詳之成年人使用
    ，以此方式幫助獲得上開行動電話SIM 卡之不詳成年人及所
    屬詐欺集團之成員，作為詐騙工具及逃避警方追緝使用。嗣
    該詐欺集團成員取得上開行動電話SIM 卡後，即基於意圖為
    自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財行為：
  (1)有某不詳詐欺集團成員先以木馬程式入侵張雲龍使用之電腦
    作為跳板，在露天拍賣網站上，盜用楊逸峰所申請帳號「ja
    ckmirage」，佯以拍賣網站賣家。適丙○○於97年12月24日
    23時許，上網至露天拍賣網站上，閱覽以前揭帳號所刊登佯
    稱欲販賣SONY PS3遊戲機之訊息，丙○○遂以「悄悄話」洽
    詢購買事宜，並留下聯絡方式，嗣有一自稱「林小姐」之不
    詳詐欺集團成員，以乙○○之上開行動電話與丙○○使用之
    門號0000000000號聯絡，向丙○○佯稱：願以9,080 元之價
    格出售，含運費，並在得標通知留下匯款帳號及乙○○之上
    開行動電話作為聯繫使用，丙○○不疑有他而陷於錯誤，遂
    於97年12月25日0 時17分許，持提款卡至中國信託銀行自動
    櫃員機前，以轉帳方式將9,080 元匯入林芳郁之合作金庫銀
    行西臺中分行帳號0000000000000 號帳戶內（林芳郁之父林
    簡傳交付，林簡傳所涉幫助詐欺犯行，由本院審理中）。嗣
    因丙○○遲未收到其所購買之遊戲機，始發覺受騙。
  (2)丁○○於97年12月23日5 時46分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由登錄帳號為「geniusjj2001」之某不詳詐欺集
    團成員所刊登佯稱欲販賣數位相機之訊息，並在網頁留下乙
    ○○之上開行動電話作為聯繫使用，丁○○不疑有他而陷於
    錯誤，遂於同日17時56分許，上網至中華郵政股份有限公司
    網路ATM操作，以轉帳方式將5,200元匯入雷金權之中國信託
    商業銀行帳號000000000000號帳戶內（雷金權所涉幫助詐欺
    犯行，由臺灣士林地方法院審理中）。嗣因丁○○遲未收到
    其所購買之相機，依賣家所留之上開行動電話聯繫詐騙集團
    成員，惟對方稱其未賣相機，始發覺受騙。
  (3)甲○○於97年12月24日14時28分許，上網至雅虎奇摩拍賣網
    站上，閱覽由登錄帳號為「kitty80626」之某不詳詐欺集團
    成員所刊登佯稱欲販賣奶粉之訊息，並在網頁留下乙○○之
    上開行動電話以供聯繫使用，甲○○不疑有他而陷於錯誤，
    遂於同日15時16分許，上網至臺北富邦銀行網路ATM 操作，
    以轉帳方式將4,800 元匯入雷金權之中國信託商業銀行帳號
    000000000000號帳戶內（雷金權所涉幫助詐欺犯行，由臺灣
    士林地方法院審理中）。嗣因甲○○遲未收到其所購買之奶
    粉，向奇摩拍賣網站檢舉，經該網站回覆係詐騙交易始知受
    騙。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴，及南投縣政府警察局草屯分局報告
    臺灣板橋地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署核
    轉臺灣臺中地方法院檢察署檢察官移送併辦。
三、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)被害人丙○○、丁○○、甲○○於警詢之指述、證人楊逸峰
    、張雲龍於警詢之證述。
  (三)威寶電信股份有限公司98年1 月6 日、98年2 月24日函暨所
    附之被告前揭門號申請書、前揭門號通聯調閱查詢單、雙向
    通聯紀錄、合作金庫商業銀行西臺中分行98年4 月17 日 合
    金西臺中存字第0980001894號函暨所附林芳郁開戶資料及分
    戶交易明細表、中國信託商業銀行股份有限公司98 年1月7
    日中信銀字第09822271201155號函暨所附雷金權開戶資料及
    帳戶歷史交易查詢表、露天拍賣網站網頁及得標通知列印資
    料、威寶電信股份有限公司98年8 月5 日說明函、中國信託
    銀行自動櫃員機交易明細單、中華郵政股份有限公司網路
    ATM 交易明細查詢單、臺北富邦銀行網路ATM 交易紀錄查詢
    單各1 份附卷可稽。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照）。是以，如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前述行動電話SI
    M 卡予他人，並進而遭他人使用作為聯絡工具而意圖為自己
    不法之所有，施用詐術使被害人陷於錯誤，因而匯款至詐欺
    集團所取得之人頭帳戶內，是被告所為係參與詐欺罪構成要
    件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯
    之犯意參與犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行
    為。查本件取得被告行動電話SIM 卡之不詳詐欺集團成員，
    向被害人詐取款項之犯行，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺
    取財罪，故核被告基於幫助他人實行犯罪之幫助故意，參與
    構成要件以外行為，所為係犯刑法第30條第1 項前段、第
    339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。另被告所為販賣行動電話
    SIM 卡之行為僅為單一幫助行為，助成正犯對被害人丙○○
    、丁○○、甲○○詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成要
    件相同之數罪名，為想像競合犯，應刑法第55條規定，從重
    論以幫助詐欺取財之一罪（最高法院98年度台非字第30號判
    決要旨參照）。又臺灣臺中地方法院檢察署檢察官就犯罪事
    實一之(2)、(3)部分之被害人丁○○、甲○○遭詐欺取財部分
    移送併辦（98年度偵字第17210 號），與起訴部分有想像競
    合犯之裁判上一罪關係，本院自應併予審理。再被告係幫助
    犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯
    之刑減輕之。爰審酌被告尚無不良素行（有卷附臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表可參），不知守法，僅因經濟狀況不佳，即任意申辦
    行動電話SIM 卡交付他人供犯罪使用，使不法之徒藉此輕易
    遂行詐騙且難以追查，助長詐騙歪風，惟念及犯罪情節尚非
    重大，犯罪所得不多及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第30條第1 項前
段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，刑
法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
