【裁判字號】    98,中簡,2516
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2516號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第二一七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳支及過濾器壹組均沒
收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書「犯罪事實」欄一、第一行「前因施用毒品案件」，應更
    正補充為「前於第一次觀察、勒戒在民國八十八年二月八日
    執行完畢釋放後之五年後，再犯施用毒品案件」；又「犯罪
    事實」欄一、第五、六行「六月、五年二月、二月」，應補
    充更正為「四月、六月、五年二月、二月確定，經入監執行
    後假釋、」；再「犯罪事實」欄一、第十五行「吸食器二支
    、過濾器一組」之前，應補充「其所有、供上開施用甲基安
    非他命一次所用之」等語；另「證據並所犯法條」欄二、第
    一、二行「施用第二級毒品罪」之後，應補載「其為供施用
    第二級毒品而持有該級毒品之低度行為，應為施用之高度行
    為所吸收，不另論罪」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第二十三條第二項，刑法第十一條前段、第四十七條
    第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
