【裁判字號】    98,簡,881
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第881號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴 (98年度偵字第17231
號)，因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    )。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將
    其所有國泰世華商業銀行帳戶之存摺、提款卡連同密碼交予
    姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參
    與詐欺被害人乙○○之行為，或於事後分得詐騙款項之積極
    證據，是被告將其所有之上開銀行帳戶提供予詐欺集團作為
    遭詐欺取財之被害人匯款指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成
    要件以外之行為，且在無證據證明被告係以正犯之犯意參與
    犯罪之情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯。核被被告所
    為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財
    罪。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，為幫助
    犯，應依刑法第30條第2項規定，依正犯之刑減輕之。被告
    曾因詐欺罪，經法院判處有期徒刑六月確定，甫於民國95年
    2月2日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考
    ，其於刑之執行完畢後，5年以內再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌
    被告將其所申辦之金融帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐
    騙集團財產犯罪之風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會
    互信受損，並使不法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關
    追查真正幕後詐欺取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之
    危害非輕，及其素行、犯罪之動機、目的、生活狀況、犯罪
    後坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30 條
    第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以
    簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第六庭    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
