【裁判字號】    98,聲,4007
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4007號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年聲沒字第241號），本院
裁定如下：
  主  文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗餘淨重零點壹零參公克、驗餘
淨重零點零柒玖公克、驗餘淨重零點零玖貳）及第二級毒品甲基
安非他命伍包（驗餘淨重零點壹零玖公克、驗餘淨重零點壹貳參
公克、驗餘淨重零點壹伍貳公克、驗餘淨重零點壹貳貳公克、驗
餘淨重零點壹零陸公克），均沒收銷燬之。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局第五分局所移送扣案之第
    一級毒品海洛因3包（驗餘淨重0.103公克、驗餘淨重0.079
    公克、驗餘淨重0.092公克）及第二級毒品甲基安非他命5包
    （驗餘淨重分別為0.109公克、0.123公克、0.152公克、0.1
    22公克、0.106公克），均屬違禁物，因持有人即被告甲○
    ○所涉施用毒品案件，已經臺灣臺中地方法院檢察署以98年
    度毒偵字第2439號為不起訴處分確定在案，爰依法聲請單獨
    宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，又違禁物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條第1項第1款、第2項及同法第40條
    第2項分別定有明文。又查獲之第一、二級毒品，不問屬於
    犯人與否，均沒收銷燬之，亦為毒品危害防制條例第18條第
    1項前段所明定。經查：本件扣案之第一級毒品海洛因3包（
    驗餘淨重0.103公克、驗餘淨重0.079公克、驗餘淨重0.092
    公克），及第二級毒品甲基安非他命5包（驗餘淨重分別為
    0.109公克、0.123公克、0.152公克、0.122公克、0.106公
    克），均係屬毒品危害防制條例第2條所規定之第一級、第
    二級毒品，第一、二級毒品均有行政院衛生署草屯療養院98
    年7月6日草療鑑字第0980700003號鑑定通知書在卷可按，為
    違禁物，揆諸首揭說明，應認本件聲請為正當，並宣告沒收
    銷燬之。
四、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官  洪堯讚
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  沈慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
