【裁判字號】    98,聲,3966
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3966號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3138號、98年度執字第10766 號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○因犯毒品危害防制條例等玖罪，所處各如附表所載之刑，
應執行有期徒刑參年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯數罪，先後經判決確定如
    附表所示之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項及刑法第53
    條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等9 罪，先
    後經臺灣彰化地方法院以98年度訴字第566 號、第225 號、
    第771 號及本院以98年度訴字第843 號、第186 號、第727
    號、第2038號判決判處如附表所示之刑，並均分別確定在案
    ，其中附表編號4 、5 曾經臺灣彰化地方法院以98年度訴字
    第225 號判決定應執行刑為有期徒刑10月確定，附表編號8
    、9 曾經本院以98年度訴字第2038號判決定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，有上開判決書7 份及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，經核屬
    正當，應予准許。又本院斟酌刑法修正既廢除連續犯及常業
    犯之規定，為達罰當其罪，符合罪刑相當原則目的，自不宜
    以原有連續犯或常業犯量刑標準之舊思維，為數罪併罰定執
    行刑之依據，本院綜合考量被告前科素行、被告上開案件所
    犯施用毒品之時間及為警查獲之情形等情狀，認本件所定應
    執行刑以有期徒刑3 年8 月為適當。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭  法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
