【裁判字號】    98,簡,872
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第872號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
108號），因本院認為有刑事訴訟法第449條第2項所定之情形，
宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○犯傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
乙○○共同犯強制罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實、證據及論罪科刑所應適用之法條，均引用檢
    察官起訴書（如附件）中關於被告甲○○、乙○○部分所載
    ，並經被告甲○○、乙○○於民國98年8月19日本院審理時
    坦承不諱，是起訴書中關於被告甲○○、乙○○否認犯罪及
    其辯解部分不予引用。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條、
    第277條第1項、第304條第1項、第55條、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十七庭  法  官  林世民
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1000元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第304條
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處 3 年以
下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
