【裁判字號】    98,中簡,2412
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2412號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9056號）及移送併辦（臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字
第5157號、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16487號、第1
6488號、第16489號、第16490號），本院判決處刑如下：
    主    文
乙○○、丁○○犯幫助詐欺取財罪，各處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○犯幫助詐欺取財罪，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實認定如下
(一)、乙○○、丁○○、甲○○均能預見將自己帳戶交付他人使用
    ，可能幫助他人取得因財產犯罪所得之財物，竟仍分別基於
    幫助詐欺之犯意，乙○○於民國九十七年十一月十三日前日
    某日，在不詳地點，將向渣打商業銀行股份有限公司光復簡
    易型行所申請帳戶（帳號：00000000000號）之存摺、提款
    卡及密碼等物，交付於姓名、年籍均不詳之成年男子；甲○
    ○則於九十七年十一月七日，在桃園縣中壢市SOGO二館附近
    ，將其女兒黃詩庭所申辦之華南商業銀行股份有限公司（下
    稱華南商銀）石牌分行帳號：000000000000號帳戶、及甲○
    ○向聯邦商業銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）南崁分行
    申辦帳號：000000000000號帳戶及甲○○向中華郵政股份有
    限公司桃園蘆竹光明郵局所申設帳戶（局號：0000000號、
    帳號：0000000號）之存摺、提款卡等物，交付於姓名、年
    籍均不詳之成年男子；丁○○於九十七年十一月十五日或十
    六日，在桃園縣中壢市SOGO二館附近，將其於第一商業銀行
    股份有限公司（下稱第一銀行）南崁分行所申設帳戶（帳號
    00000000000號）之存摺、提款卡等物，連同提款密碼，交
    付詐騙集團作為詐欺、存、提款、匯款之用，乙○○、丁○
    ○、甲○○並以此方式幫助該詐欺集團為詐欺犯行。嗣該詐
    欺集團成員即以所取得乙○○、丁○○、甲○○之上揭帳戶
    為犯罪工具：
  (1)於九十七年十一月十三日，以電話向曾經由網路購物之丙○
    ○佯稱：其誤將付款方式設定為分期付款，需透過提款機重
    新設定云云，致丙○○陷於錯誤而依該詐欺集團成員指示，
    在臺中巿文心路四段二三六號及三民路一段一五八號等地操
    作提款機，因而分別匯款新臺幣（下同）七萬一千元、十萬
    元及三千二百十四元至乙○○、丁○○、甲○○之上揭帳戶
    內。嗣經警獲報後，調閱上揭帳戶之交易資料，始查獲上情
    。
  (2)於九十七年十一月十七日晚上六時許，撥打電話予丙○○佯
    稱：網路購物時誤設定付款方式為分期付款，需至自動櫃員
    機重新設定云云，致丙○○陷於錯誤，而前往自動櫃員機並
    依指示於同日晚上六時四分、六時十九分，分別匯款二萬元
    、五萬一千元至乙○○上開渣打銀行光復分行帳戶內。嗣經
    丙○○查覺有異，始知受騙。
  (3)於九十七年十一月十七日下午一時三十分許，撥打電話予李
    瑞竹自稱為「臺中縣警察局偵查第四隊周天霖警官」，佯稱
    其帳戶有問題，必須配合偵辦，李瑞竹因而陷於錯誤，於翌
    日（18日）下午三時許，匯入十三萬七千元至上開黃詩庭之
    華南商銀石牌分行帳戶內。
  (4)於九十七年十一月十七日晚上五時五十四分許，撥打電話予
    傅夙汝佯稱：之前在奇摩拍賣網站購物後，因付款誤設定為
    分期付款，需至自動櫃員機取消設定云云，致傅夙汝陷於錯
    誤，而於翌日（18日）晚上七時十三分許，前往自動櫃員機
    並依指示操作，而匯款六萬五千元至甲○○上開聯邦銀行南
    崁分行帳戶內。
  (5)於九十七年十一月十八日晚上六時十分許，撥打電話予蔡庭
    曜佯稱：網路購物時誤設定付款方式為分期付款，需至自動
    櫃員機重新設定云云，致蔡庭曜陷於錯誤，而前往自動櫃員
    機並依指示於同日晚上八時十九分許，匯款二萬一千元至甲
    ○○上開聯邦銀行南崁分行帳戶內。
  (6)於九十七年十一月十八日晚間，撥打電話予丙○○佯稱：網
    路購物時誤設定付款方式為分期付款，需至自動櫃員機重新
    設定云云，致丙○○陷於錯誤，而前往自動櫃員機並依指示
    於同日晚上六時十五分、六時十七分，分別匯款九萬七千元
    、三千元至丁○○上開第一銀行南崁分行帳戶內；又於同日
    六時二十一分許，匯入三千二百十四元至甲○○蘆竹光明郵
    局帳戶內。
  (7)於九十七年十一月十八日下午五時許，撥打電話予陳宜卿佯
    稱：網路購物時誤設定付款方式為分期付款，需至自動櫃員
    機重新設定云云，致陳宜卿陷於錯誤，而前往自動櫃員機並
    依指示於同日下午五時四十七分許，匯款二萬九千九百八十
    八元至甲○○上開蘆竹光明郵局帳戶內。
  (8)於九十七年十一月十八日下午八時許，撥打電話予陳麗姿佯
    稱：其之前在東森購物時，因作業疏失而被誤設定付款方式
    為分期付款，需至自動櫃員機解除設定云云，致陳麗姿陷於
    錯誤，而前往自動櫃員機並依指示於同日下午六時五分許、
    六時七分許、六時十一分許，分別匯款二萬九千九百八十九
    元、一萬四千零七十六元、六千零十二元至至甲○○蘆竹光
    明郵局帳戶內。
(二)、案經臺中巿警察局第一分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑及臺灣新竹地方法院檢察署
    檢察官、臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、認定本件犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (一)被告乙○○、丁○○、甲○○於警詢中之供述，及在本院九
    十八年八月三日訊問時之自白。
  (二)證人即被害人丙○○、李瑞竹、蔡庭曜、傅夙汝、陳宜卿、
    陳麗姿於警詢中之證述。
  (三)各被害人相關之匯款交易明細、上開帳戶之開戶申請資料、
    帳戶往來明細資料。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表（被告三人素行之認定）。
三、按刑法第十三條所稱之故意本有直接故意（確定故意）與間
    接故意（不確定故意）之別，條文中「行為人對於構成犯罪
    之事實，明知並有意使其發生者」為直接故意，至於「行為
    人對於構成犯罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本
    意者」則屬間接故意；又間接故意與有認識的過失（又稱疏
    虞過失）之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其能
    發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不發
    生。而金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基於正當用
    途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義申請辦理
    即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。倘收取帳戶
    之人非將被告提供之金融機構帳戶作為犯罪所得存提進出及
    其他不法用途，豈須向被告收取存摺、提款卡供己使用？又
    被告乙○○、丁○○、甲○○三人率將自己及他人所有金融
    機構帳戶交予他人使用，衡之常情，如此乖離常態之交易行
    為，就一般具有相當社會經驗之人而言，當可輕易預見該人
    取得存摺、提款卡係供作非法使用。再者，蒐集他人金融機
    構帳戶作為被害人匯入款項之交易媒介，用以隱匿真正犯罪
    者身分及資金流向之犯罪模式，多係用於詐欺取財之犯罪，
    此乃一般使用人頭帳戶常見之非法利用類型，復經大眾傳播
    媒體再三披露，被告亦無從諉為不知。則被告提供之金融機
    構帳戶嗣經他人用於詐欺取財之不法用途，此種犯罪手法仍
    未逸脫於被告幫助他人犯罪意思之外，即屬被告所預見。而
    被告提供金融機構帳戶在先，縱已得悉可能作為上開犯罪用
    途，卻又容任該項犯罪行為之繼續實現，毫無積極取回前揭
    物品或其他主觀上認為不致發生該項犯罪結果之確信，足徵
    前揭犯罪行為自仍不違其本意，被告乙○○、丁○○、甲○
    ○三人應具有幫助他人詐欺取財犯罪之間接故意，殆無疑義
    。被告乙○○、丁○○、甲○○三人於本院調查時自白犯罪
    ，應與事實相符，而足堪採信。
四、又移送併辦之臺灣新竹地方法院檢察署98年度偵字第5157號
    、臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第16487號、第16488
    號、第16489號、第16490號部分之犯罪事實，雖未據起訴，
    然因被告乙○○、丁○○、甲○○三人均僅各有一次交付帳
    戶之幫助詐欺取財犯行，雖有多名被害人遭詐騙，然本院認
    此部分與原檢察官聲請簡易判決處刑部分，有裁判上一罪關
    係存在，依審判不可分原則，本院自得加以審理，附此敘明
    。
五、爰依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第
    一項，刑法第三十條第一項、第三百三十九條第一項、第三
    十條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一，判決如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三十條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
