【裁判字號】    98,中簡,2784
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2784號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度撤緩偵字第二七三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第五行所載：「價值新臺幣一萬元」應更
    正為「價值新臺幣一萬二千元」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。爰審酌
    被告正值青壯，卻不思以正途賺取所需，竟竊取他人之財物
    ，行為殊不可取，所竊物品為羽毛被及被套，已返還被害人
    ，被告犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動機、目的、手段等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
