【裁判字號】    98,司拍,805
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第805號
聲  請  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。民法第873條及第867條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其所有如附表所示之不動產，
    為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下之抵押權
    ：
    （一）登記日期：民國98年6月24日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）5,520,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自92年6月18日至132年6月17日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：洪雪卿。債務額比例：全部。
    嗣債務人洪雪卿於於92年7月16日死亡，相對人為其法定繼
    承人。而債務人洪雪卿是於92年6月20日向聲請人借款(1)2,6
    00,000元(2)2,000,000元，約定有利息及違約金，清償日期
    為112年6月20日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失
    期限利益。詎債務人自97年2月20日即未繳納利息，應視同
    全部到期，計尚欠本金4,246,139元及利息、違約金等，為
    此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出他項權利證明書、抵押
    權設定契約書、土地與建物登記謄本、借據、繼承系統表及
    放款交易明細、債權讓與證明書等件為證，堪信為真。又上
    開抵押物雖未辦理繼承登記，惟按不動產所有權因繼承取得
    ，依民法第759條規定，登記為處分要件而非生效要件，是
    相對人既為債務人洪雪卿之法定繼承人，又無拋棄繼承情事
    ，自應於繼承開始時，因法律規定當然取得本件抵押物之所
    有權，聲請人以其等為本件相對人，依上開之規定，於法有
    合，自應准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第23條、第85條第2項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  李憲惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
