【裁判字號】    98,中簡,2786
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決  98年度中簡字第2786號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2898號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案鑰匙壹支，沒收。緩刑貳年。並應向公庫支
付新臺幣貳萬元，及向指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供肆拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。（如附件）
二、爰審酌被告素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙紙
    在卷可參，竟率爾以竊取方式滿足物質慾望，其動機及手段
    均值非難，但念其犯後自白犯行，態度堪稱良好，被害人所
    受損害尚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。又查被告前未曾受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及臺灣臺
    中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表在卷可按，被告因一
    時失慮致犯本罪，其經此偵審教訓，當知謹慎而無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年
    ，並命向公庫支付新臺幣二萬元，以勵自新。惟被告竊盜，
    守法觀念顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，
    避免緩刑之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併
    宣告其於緩刑期間內，向指定之公益團體、地方自治團體或
    社區，提供四十小時之義務勞務，並依刑法第九十三條第一
    項第二款之規定，應於緩刑期間付保護管束，期能使被告於
    義務勞務過程及保護管束期間，確切明瞭其行為所造成之損
    害，並培養正確法治觀念。至於被告究應向何公益團體、地
    方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，應由執行
    檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體或社區之
    需求，妥為指定，併予敘明。另扣案機車鑰匙一支，係被告
    所有供本件竊盜犯罪所用之物，業據其供明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第三
    項、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段、第三十八
    條第一項第二款、第七十四條第一項第一款、第二項第四款
    、第五款、第九十三條第一項第二款，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文所示。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第三百二十條
(普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
