【裁判字號】    98,訴,1656
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    不當得利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1656號
原      告  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○   國民
上列當事人間請求返還不當得利事件，本院於中華民國98年8月
13日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應返還原告新台幣柒拾萬元。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：伊於民國98年5月6日使用網路銀行欲自其在國泰
    世華商業銀行股份有限公司（下稱國泰世華銀行）東台中分
    行所開立之第000000000000號帳戶轉出新台幣（下同）70萬
    元，惟因帳戶誤鍵產生錯帳，致誤轉入被告在台中商業銀行
    股份有限公司（下稱台中商銀）四民分行所開立第00000000
    000號帳戶內。伊發現錯誤後，旋即於當日委請國泰世華銀
    行東台中分行先以電話通知台中商銀四民分行誤匯事宜，且
    於當日下午尋獲被告協助處理誤匯款項退回事宜，被告並於
    翌日立具切結書，言明無條件返還該等誤匯款項。被告既無
    法律上原因受有利益，爰依民法第179條規定，請求被告返
    還不當得利所獲得之上開款項70萬元。並聲明：被告應給付
    原告70萬元。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出國泰世華銀行網路銀行轉
    帳交易明細資料、國泰世華銀行第000000000000號原告活期
    儲蓄存款帳戶存摺節本、錯帳申請匯回申請書、國泰世華銀
    行東台中分行98年5月7日國世東台中字第0980000020號函及
    被告於98年5月7日所出具之切結書為證。被告經合法通知，
    既未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述以
    為爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1項前
    段之規定，視同自認原告主張之事實；復參以被告立具之切
    結書，其上亦載明其與原告間並無何任債權債務關係，原告
    於98年5月6日誤自國泰世華銀行帳戶匯款70萬元至其台中商
    銀四民分行帳戶內，其為無法律上原因而受利益，願無條件
    返還原告誤匯款70萬元等情明確，是堪信原告之主張為真正
    。本件原告與被告間並無何債權債務關係，原告既因帳戶誤
    鍵發生錯帳之故，致誤匯款70萬元至被告帳戶，則被告顯無
    法律上之原因而受利益，致原告受有損害。從而，原告本於
    不當得利之法律關係，請求被告返還70萬元，為有理由，應
    予准許。
四、本件訴訟費用額確定為7,600元，由敗訴之被告負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
