【裁判字號】    98,聲,3917
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3917號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二三九號）
，本院裁定如下：
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重拾壹公克，驗餘淨重貳點
零玖陸公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（含袋重點
公克，驗餘淨重零點肆陸陸柒公克），均沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案之海洛因壹包（含袋重拾壹公克，
    驗餘淨重貳點零玖陸公克）、甲基安非他命壹包（含袋重
    點公克，驗餘淨重零點肆陸陸柒公克），分別係毒品危
    害防制條例所管制之第一級、第二級毒品，均屬於違禁物。
    經查，持有人即被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官以九十七年度戒毒偵字第一九七號為不起訴處分確定在
    案，爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段聲請單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。而查
    ，本件扣案之海洛因壹包（含袋重拾壹公克，驗餘淨重貳點
    零玖陸公克）、甲基安非他命壹包（含袋重點公克，
    驗餘淨重零點肆陸陸柒公克）分別係毒品危害防制條例第二
    條所規定之第一級、第二級毒品，均為違禁物，依首揭說明
    ，應認聲請人所為上開聲請，洵為正當，應予准許。爰依刑
    法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
