【裁判字號】    98,訴,1229
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1229號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中)
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第741號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國九十一年十二月二十
    六日釋放。又因施用第一、二級毒品案件，經本院於九十三
    年三月十五日判處有期徒刑十月、五月確定，定應執行刑為
    有期徒刑一年一月。又於九十五、九十六年間，因施用毒品
    案件，經臺灣板橋地方法院分別判處有期徒刑七月、八月、
    十月確定，嗣經減刑為有期徒刑三月十五日、四月、五月，
    合併定應執行有期徒刑十一月，甫於九十七年六月三十日執
    行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於九十八年一月三日二十一時許，在其
    位於臺中縣外埔鄉○○路七百零六巷五號之住處，以將海洛
    因加水稀釋後注射手臂之方式，施用海洛因一次。嗣於九十
    八年一月四日上午十時許，在臺中縣外埔鄉○○路七百零二
    巷口，因行跡可疑為警盤查，發現為毒品列管人口，經警採
    尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品，願
    受有期徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四
    百五十五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
