【裁判字號】    98,訴,979
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    印章作廢
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第979號
原      告  甲○○
被      告  龍谷觀光事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間請求偽造之圖作廢事件，本院於98年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事 實 及 理 由
一、原告方起訴主張：兩造前於民國（下同）68年11月13日簽定
    補充契約書，附於該補充契約書後真正之圖均經兩造及證人
    蓋章，並均蓋有騎縫章。原告於89年11月29日聲請閱覽本院
    87年度執字第12449號強制執行卷宗，始查知被告提出於本
    院聲請強制執行之68年11月13日補充契約書後所附之圖均未
    蓋有兩造及證人之印章，且該圖編寫地號及書寫之字跡均與
    真正附圖之編寫地號及書寫字跡不相符，足見被告提出於本
    院87年度執字第12449號強制執行事件之68年11月13日補充
    契約書後所附之圖係屬被告所偽造，被告並在該偽造之圖上
    虛捏記載「甲○○侵占搭建位置約80坪」，並以之達到使原
    告之房屋遭受執行拆除之損害，而附於上揭強制執行卷宗、
    被告偽造之圖事後竟不翼而飛，而原告屢以台中法院郵局存
    證信函要求被告說明，被告迄今均不敢作答，足見該圖顯然
    是遭被告取回，為此訴請被告將其前提出於本院87年度執字
    第12449號強制執行卷、偽造之68年11月13日補充契約書後
    所附未蓋兩造及證人印章之圖作廢等語。並聲明：(一)被告應
    即將取回提送台中地方法院民事執行處六股87年度執字第
    12449號行使偽造之68年11月13日補充契約書後所附未蓋兩
    造及證人印章之圖作廢等語。(二)原告願供擔保，請准宣告假
    執行。
二、被告則以：並未取回本院87年度執字第12449號強制執行卷
    內之圖，亦無原告所主張偽造附圖之情事等語，資為抗辯。
    並聲明：原告之訴及假執行之聲請均駁回。
三、得心證之理由：按當事人主張有利於己之事實者，就其事實
    有舉證之責任。民事訴訟法第277條第1項定有明文。本件經
    調閱本院87年度執字第12449號強制執行事件卷宗查核之結
    果，被告於聲請上揭強制執行事件時，所提出之執行名義為
    本院85年度訴字第1031號民事判決、臺灣高等法院臺中分院
    86 年度上字第28號民事判決、最高法院87年度台上字第984
    號民事裁定，並未提出原告所主張之68年11月13日補充契約
    書暨附圖，且本院87年度執字第12449號強制執行事件據以
    至現場測量並強制執行之圖，係本院85年度訴字第1031號確
    定判決所附之鑑定圖，該鑑定圖則係本院於85年度訴字第10
    31號拆屋還地訴訟進行中，囑託台灣省政府地政處土地測量
    局於85年10月8日所測量、繪製者，原告主張於本院87年度
    執字第12449號強制執行事件中，被告係提出未經兩造及證
    人蓋章之偽造補充契約書附圖、並在該偽造之圖上虛捏記載
    「甲○○侵占搭建位置約80坪」，以達使原告之房屋遭受執
    行拆除之損害等語，已難逕信。原告另主張被告於本院87年
    度執字第12449號強制執行事件所提出、未經兩造及證人蓋
    章之偽造之圖事後遭被告取回等語，為原告所否認，按當事
    人提出於法院之文書資料，除經法院依法發回外，當事人實
    無從逕行取回，縱當事人有利用該文書資料之必要，而向法
    院聲請取回，法院於依聲請由當事人取回時，除會令取回人
    簽章立據外，並會將文書資料影印存卷，而細繹本院87年度
    執字第12449號強制執行卷內資料，並無任何被告曾提出、
    並取回原告所主張之偽造之圖之證據資料，原告就其主張之
    事實既未能舉證以實其說，自難信為真正。原告就其主張之
    事實既未能舉證以實其說，其訴即屬無據，應予駁回。原告
    之訴既經駁回，其假執行之聲請即失所附麗，應併予駁回。
四、結論：原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  呂麗玉
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
