【裁判字號】    98,交易,475
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第475號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因過失致死案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15477號），本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案被告甲○○、乙○○之犯罪事實，除應於檢察官起訴書
    之犯罪事實欄一之最後增補：「而乙○○、甲○○則於肇事
    後，均留在現場，待承辦警員吳禎哲前往處理時，即向警員
    坦承其等即為肇事之人，而自首接受裁判。」等記載外，其
    餘犯罪事實均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、本案犯罪證據除引用檢察官起訴書之記載外，因被告2人均
    於本院審理時坦承犯行而為認罪之表示，且其等認罪之自白
    經核與起訴書中所列其他證據資料相符，顯為事實，故皆增
    列為證據。
三、核被告2人所為，均係犯刑法第276條第1項之過失致死罪。
    又被告2人於過失肇事後均留在現場，至警員吳禎哲抵現場
    處理時，即坦承其等為肇事之人，進而接受裁判，符合自首
    之要件規定，故依刑法第62條前段，均減輕其刑。爰審酌本
    件遺憾之發生，主要乃被告乙○○行車時疏未注意前方之燈
    光號誌而貿然左轉，車禍發生後又未適時設置警告標示，指
    揮交通，以引導往來人車避開車禍現場所致，但被害人方面
    經抽血檢測其酒精濃度後，換算為呼氣式達0.97MG/L之程度
    ，亦與有過失，至被告甲○○部分，則係疏未注意車前狀況
    ，撞及被害人之機車間接導致被害人再度受創，過失程度相
    對較輕，並再考量被告2人均坦承犯行，皆已與告訴人丁○
    ○及其他被害人之繼承人達成和解，犯後態度可佳等一切有
    利、不利之情狀後，就其等各自所犯，分別量處如主文所示
    之刑，及諭知如易科罰金之折算標準。末查，被告2人從無
    前科，此有其等之臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表等各1份附卷可稽，又
    雖各有輕重不同之過失而致被害人罹難，惟犯後勇於承擔，
    均已與被害人之繼承人達成和解，有台中縣梧棲鎮調解委員
    會調解書共2件在卷可憑，復皆坦承犯行，有如前述，顯然
    本件一時之疏失已給與其等相當之教訓，足令其等於日後知
    所警惕，謹慎行事，本院因認前開對其等所宣告之刑，均以
    暫不執行為宜，故皆宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段
、第310條之2、第454條，刑法第276條第1項、第62條前段、第
41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條（過失致死罪）：
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2千元以下罰金
。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
