【裁判字號】    98,中簡,2188
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8965號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個
    人財產、信用之表徵，如交予他人使用，有供作財產犯罪用
    途之可能，而一般人取得他人存摺之目的在於取得贓款及掩
    飾犯行不易遭人追查，對於提供帳戶雖無引發他人萌生犯罪
    之確信，但仍以基於縱若詐欺集團成員持之以詐欺取財亦無
    違反其本意之幫助犯意，在民國97年10月6或7日間某時，在
    臺中市○○○路附近之「全民傢俱行」前，將其先前向渣打
    國際商業銀行股份有限公司文心分行（下稱渣打銀行）申辦
    帳號0000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予真實
    姓名年籍不詳之成年女子，容任他人作為詐欺取財之工具。
    嗣該姓名年籍不詳之成年女子，於取得甲○○所提供之上開
    帳戶資料後，即與其所屬之其餘成年詐騙集團成員共同基於
    意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡，由該詐欺集團之
    成員佯裝為東森購物之員工，於同年月8日21時30分許，透
    過電話向乙○○佯稱：其之前在購物台所購買之手機，因東
    森購物之員工入帳錯誤，變成分期付款，需至提款機操作取
    消分期付款等語，致乙○○信以為真而陷於錯誤，隨即前往
    位於臺南市○區○○路4段之花旗銀行之自動櫃員機，依指
    示分別於同日23時16分及翌日0時53分陸續匯入新臺幣（下
    同）10萬元，合計20萬元至甲○○上開之渣打銀行帳戶內。
    嗣經乙○○發覺受騙報警處理，始經警循線查獲上情。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於檢察官偵察中之自白。
    (二)證人乙○○於警詢時之證述。(三)渣打國際商業銀行股份有
    限公司文心分行98年2月9日渣打商銀文心字第09800107號及
    附件被告帳號0000000000號帳戶開戶資料及交易明細1份等
    在卷足證。本案事證明確，被告幫助詐欺取財犯行堪已認定
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，刑法第30條、
    第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1
    項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
【錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
