【裁判字號】    98,中簡,2855
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2855號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第16702號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物而散布，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案
之盜版光碟壹片沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件所示之
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查：被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，且其犯後坦承所為，
    態度良好，實際販售之盜版光碟僅有一片，正版光碟價值非
    高僅新臺幣二百元，其犯罪情節尚屬輕微等情，被告經此教
    訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認本件所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。扣案
    之盜版光碟一片，爰依著作權法第九十八條之規定，併予宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，著作權法第九十一條之一第
    三項前段、第九十八條，刑法第十一條、第四十一條第一項
    前段、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  巫淑芳
上為正本係照原本作成。
                              書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以上七十五
萬元以下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違反第87條
第4款規定輸入之光碟，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
