【裁判字號】    98,簡,896
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第896號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二七三七號），被告自白犯罪，本院認為宜以
簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點零柒公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件檢察官聲請簡易判決處刑書除證據並所犯法條欄一證據
    清單編號一與四所證事實關於「海洛因」之記載應更正為「
    甲基安非他命」；證據名稱編號二關於「臺中市警察局第二
    分局」應更正為「臺中市警察局第一分局」；並補充被告於
    本院之自白為證據外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第十條第二項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為
    ，為其施用甲基安非他命之高度行為吸收，不另論罪。又被
    告前因施用第一級、第二級毒品案件，先後經本院以九十六
    年度訴字第三一○七號判處有期徒刑七月、三月，定應執行
    刑為有期徒刑八月；以九十六年度訴字第一五六九號判處有
    期徒刑六月、四月，嗣經減刑並定應執行刑為有期徒刑四月
    確定，上開各罪接續執行，於九十八年五月八日假釋出監，
    並於九十八年六月二十八日假釋期滿視為執行完畢，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄一份在卷可稽。被告於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。爰審酌被告前有違反毒品危害防制
    條例前科，素行不佳，又因施用毒品經觀察、勒戒、有期徒
    刑執行完畢後，仍無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，不知戒除惡習，再犯本案之素行，
    扣案毒品之數量，及其犯後坦承犯行之態度，暨施用毒品者
    均有相當程度之成癮性及心理依賴，其犯罪心態與一般刑事
    犯罪之本質並不相同，應側重適當之醫學治療及心理矯治為
    宜等一切情狀，而量處如主文所示之刑。扣案之第二級毒品
    甲基安非他命一包（驗餘淨重零點○三七公克），為毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款之毒品，依同條例第十八條
    第一項前段應予沒收銷燬之。而該只包裝袋，與附著其上之
    毒品無從析離，應視同毒品，亦應依條例第十八條第一項前
    段之規定，沒收銷燬之。
三、應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
