【裁判字號】    98,聲判,65
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲判字第65號
聲  請  人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列聲請人因告訴被告等詐欺案件，不服臺灣高等法院臺中分院
檢察署檢察長駁回再議之處分（98年度上聲議字第1590號），聲
請交付審判，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之聲請狀所載。
二、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第25
    8條之1、第258條之3第2項前段，分別定有明文。次按交付
    審判之設立雖係對於檢察官起訴裁量權之制衡，屬檢察機關
    以外之監督機制，以提供告訴人多一途徑以玆救濟，惟觀同
    法第258條之1第1項交付審判之聲請須委任律師提出，其立
    法理由謂：「四、為防止濫行提出聲請，虛耗訴訟資源，參
    考德國刑事訴訟法第172條第3項之規定，明定交付審判之案
    件，必須委任律師提出理由狀，程序始稱合法。」，足見交
    付審判之所以採行律師強制代理制度，其目的無非藉由具法
    律專業之律師審究案情而認定，於有聲請交付審判之必要之
    情形下，始由其代理而具狀提出聲請，以免發生濫訴而徒耗
    國家司法資源之流弊，是此項律師強制代理之旨既係在避免
    濫訴，自須於提出之時即已具備，若於具狀提出聲請後始補
    行委任，徒具律師代理之形式，而無防止濫訴之實，上開之
    立法意旨無以落實，是以聲請人於聲請再議經駁回後，應於
    10日內委任律師提出理由狀向該管第一審法院聲請交付審判
    ，此乃屬強制律師代理制度。解釋上應予嚴格遵守，如未經
    委任律師代理提出理由狀而逕為聲請者，即不符上開程序，
    且並非得補正之事項，即屬聲請程式不合法，不待法院命其
    補正，依法應予駁回（臺灣高等法院暨所屬法院91年度法律
    座談會刑事類第27號法律問題研討結果參照）。從而此項程
    式上之欠缺係屬不可補正之情形，告訴人未經委任律師代理
    而具狀聲請交付審判者，即屬聲請程序不合法，應逕予駁回
    。
三、經查，本件聲請人乙○○以被告甲○○、丙○○、丁○○涉
    犯侵占罪，向臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提出告訴，經
    該檢察署檢察官以97年度偵續字第309號為不起訴處分後，
    聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院臺中分院檢察署
    檢察長以98年度上聲議字第1590號認再議為無理由而駁回再
    議，有上開處分書2份在卷可憑。然本件聲請人聲請交付審
    判，並未依照法律規定委任律師提出理由狀，程序上於法即
    有未合，揆諸前開法律規定，本件交付審判之聲請不合法，
    應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
