【裁判字號】    98,簡,930
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第930號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
○六九八號），因被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官逕
以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○故買贓物，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又故買贓物，累犯，處拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，減為拘役參拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列被告甲○○於本院訊問時之自
    白為證據外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
三、同案被告連宗賢、潘至誠、陳明朗及林茂山等四人部分，業
    經本院以九十七年度易字第一一九五號先行審結，附予敘明
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百四十九條第二項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
