【裁判字號】    98,中簡,2336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2336號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15059號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重伍點柒玖參壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一補充前科紀錄為「甲
    ○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度易字
    第728 號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國97年7 月21日
    易科罰金執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更時，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人時，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。查被告甲○○行為後，毒品危害防制條
    例第11條業經修正，並經總統於98年5 月20日以華總一義字
    第09800125141 號公布，於同年月22日生效在案。修正後毒
    品危害防制條例第11條第3 項規定「持有第一級毒品純質淨
    重十公克以上者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新
    臺幣一百萬元以下罰金」；而行政院依修正前毒品危害條例
    第11條第4 項規定公布施行之「轉讓持有毒品加重其刑之數
    量標準」，持有第一級毒品淨重5 公克以上，應加重其刑。
    參酌前揭所示，本件被告持有之第一級毒品海洛因驗餘淨重
    為5.7931公克，其數量雖已達毒品危害防制條例修正前應加
    重其刑之規定，惟經比較新舊法結果，被告所持有第一級毒
    品海洛因之數量，尚未達修正後毒品危害防制條例第11條第
    3 項規定之標準，應以修正後毒品危害防制條例第11條之規
    定較有利於被告，自應適用修正後毒品危害防制條例第11條
    之規定。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1 項之
    持有第一級毒品罪。又被告曾因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以97年度易字第728 號判決判處有期徒刑4 月確定
    ，於97年7 月21日易科罰金執行完畢乙節，有臺灣高等法院
    被告前科紀錄表1 份附卷可佐，其於5 年之內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告明知國家對於查緝毒品之禁令，猶
    非法持有毒品，所為實屬不該，惟念其犯後坦承犯行，尚知
    悔悟，且扣案毒品之數量非鉅等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度及經濟狀況等
    情，諭知以新臺幣1,000 元之易科罰金折算標準。扣案之白
    色粉末1 包經送鑑驗結果，確檢出海洛因成分（驗餘淨重5.
    7931公克），有行政院衛生署草屯療養院98年4 月15日草療
    鑑字第0980400040號鑑定書1 紙在卷可稽（見98年度偵字第
    12327 號卷第6 頁），爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，宣告沒收銷燬之，至於送驗耗損部分因已滅失，
    爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第2 條第1 項後段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
