【裁判字號】    98,訴,2676
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2676號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之5
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2616號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由
受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品傾向，於民國94年1月4日執行完畢釋放；復因違反毒
    品危害防制條例案件，經臺灣彰化地方法院判處有期徒刑10
    月確定，再因竊盜案件經臺灣高等法院臺中分院判處有期徒
    刑2年確定，嗣經定執行刑為2年3月；復因侵占案件，經本
    院判處有期徒刑3月確定，嗣再與上開毒品案件經減刑為5月
    ，及竊盜罪合併定執行刑為2年5月，於97年4月20日縮刑期
    滿執行完畢。而詎其仍不知悔改，基於施用第一級毒品海洛
    因之犯意，於98年5月13日中午12時許，在臺中縣清水鎮○
    ○路路旁，其所駕駛車號wb─0538號自用小客車內，以將第
    一級毒品海洛因加水置於針筒注射血管之方式，施用第一級
    毒品海洛因1次。嗣於98年5月14日上午10時50分許，經其同
    意為警採集其尿液送驗，結果呈可待因及嗎啡陽性反應而知
    悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白
      。
（二）詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署
      刑案資料查註紀錄表各1份。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭   法  官  吳幸芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃毅皓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
