【裁判字號】    98,聲,4013
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第3155號、98年度執字第10801號），本院裁
定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一號所示之罪所處之刑及如附表編號二號
所示之罪減刑後所處之刑，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其
    應執行之刑，刑法第五十三條定有明文。
二、查受刑人因犯竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑，
    其中如附表編號二號所示之罪並依中華民國九十六年罪犯減
    刑條例規定減為如附表編號二號所示之刑，均經分別確定在
    案，有上開案件判決書二份附卷可稽。聲請人認應依刑法第
    五十三條、第五十一條第五款定應執行之刑，併參照大法官
    會議釋子六六二號解釋意旨諭知易科罰金之折算標準，本院
    認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
