【裁判字號】    98,易,283
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第283號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○ .
                    統一編號：.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16662
號、第24310 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○○○○○○ ○○○○ （中文姓名：陳浩南，
    ）為泰國人。其於民國97年5 月25日19時10分許，與泰籍同
    鄉SAENTO WASAN（下稱瓦山）、CHAILOET WITSANU（下稱威
    沙努）及其他數名身分不詳之成年泰籍人士，一同在臺中市
    ○區○○路與建國路口行進。適有菲律賓人即告訴人
    CATAPANG（起訴書誤為CATAANG）GREGOR ROCA（下稱羅卡）
    與其他數名菲律賓人士行經上開路口，欲前往臺中車站搭乘
    火車，因與前述泰國人發生碰撞，進而互毆。被告與其他身
    分不詳之泰籍人士，共同基於傷害之犯意聯絡，由被告持斷
    掉之背帶 (已滅失），而身分不詳之泰國人則持不明兇器，
    或以徒手毆打，或以揮舞背帶、不明兇器之方式，攻擊告訴
    人羅卡，致使告訴人羅卡受有左臉撕裂傷、左前臂深切割傷
    併肌腱損傷。因認被告涉犯刑法第277 條第1 項之普通傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，此為刑事訴訟法第303 條第3 款、
    第307 條所明定。本件被告經檢察官以刑法第277 條第1項
    之罪提起公訴，依照同法第287 條前段規定係屬告訴乃論之
    罪。茲經告訴人羅卡之代理人（有撤回告訴權限）乙○○○○○○○
    ○○○○○○○ ○○○○○○於第一審辯論終結前具狀撤回告訴，有聲請
    撤回告訴狀附卷可稽，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
