【裁判字號】    98,訴,1915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1915號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年
度毒偵字第1644號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決
如下：
    主          文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、事實：甲○○前因施用毒品案件，經二次觀察、勒戒後，均
    認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國八十九年十二月十八
    日、九十年二月二十一日執行完畢釋放。又因施用毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑三月確定，於九十一年十月二十八日
    易科罰金執行完畢。再因施用毒品案件，經法院判處應執行
    有期徒刑一年二月確定，於九十四年十一月二十四日執行完
    畢。詎仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因（下
    稱海洛因）之犯意，於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後五年
    內再犯，經追訴處罰後，再於基於施用第一級毒品之犯意，
    於九十八年二月十日某時，在臺中市○○路○段九十二號四
    樓，以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九
    十八年二月十三日十七時許，在臺中市○區○○路與柳楊西
    路口，因形跡可疑，為警盤查，經徵得其同意而採集其尿液
    送驗後，結果可待因及嗎啡呈陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
    (一)、被告甲○○之自白。
    (二)、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心濫用藥物尿
        液檢驗報告一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用第一級毒品有期
    徒刑一年。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十
    五條之四第一項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而
    為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判
    決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第一項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
