【裁判字號】    98,訴,2270
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2270號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1675號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，受命法官於聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任以簡式審判程序判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據並所犯法條，除起訴書中證據並
    所犯法條欄一內「訊據被告甲○○固坦承有施用第1級毒品
    海洛因之犯行，惟否認有於98年3月26日上午10時35分許即
    為警採尿時回溯前96小時內之某時施用海洛因，辯稱：伊最
    近一次施用海洛因是於98年3月18日下午2時許云云。惟查：
    …，是其辯解顯為推諉卸責之詞」，應更正為「訊據被告甲
    ○○坦認上揭犯罪事實，且查：…，是被告前開自白核與事
    實相符，堪信為真實，被告上揭犯行，應堪認定」之文字外
    ，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件
    ）
二、併依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第3
    10條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                        刑事第三庭  法  官  楊曉惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                    書記官  謝明倫
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
