【裁判字號】    98,易,2498
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度易字第2498號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14
519號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○及己○○均在臺中縣石岡鄉○○路上，以經營出租腳
    踏車為業，因招攬客人等因素，迭有衝突。於民國九十八年
    五月十日下午四時十分許，己○○行經臺中縣石岡鄉○○村
    ○○路一一○五號前時，因故雙方發生爭吵，甲○○竟基於
    公然侮辱之犯意，在不特定人得以共見共聞之豐勢路一一○
    五號及一一○七號中間及對面馬路上，接續多次以「不要臉
    （國、臺語皆有）」及「瘋女人（臺語）」之言語，辱罵己
    ○○，而足以貶損其名譽。
二、案經己○○訴由臺中縣警察局東勢分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、證據能力之說明：按現行刑事訴訟法為保障被告之反對詰問
    權，排除具有虛偽危險性之傳聞證據，以求實體真實之發見
    ，於該法第一百五十九條第一項明定被告以外之人於審判外
    之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據。又
    被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定（即刑
    事訴訟法第一百五十九條之一至同條之四），而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本
    件檢察官、被告甲○○並未就卷內證據資料之證據能力有所
    爭執，且迄於言詞辯論終結前，均未主張有刑事訴訟法第一
    百五十九條第一項不得為證據之情形，是應認已同意卷內證
    據均得作為證據，且經本院審酌後，認無不適當之情形，應
    認本案調查之卷內證據均有證據能力，合先敘明。
二、訊據被告甲○○矢口否認有何公然侮辱之犯行，辯稱略以：
    伊當時在住處樓上，沒有罵人，且證人羅芯亞、戊○○之住
    處，分別距離本件爭執現場之石岡鄉○○村○○路一一○五
    號對面停車場至少六十五公尺及六十公尺之距離，當時為星
    期日下午交通尖峰時段，證人根本無法聽到當事人爭吵的聲
    音云云。然查：
  (一)上開犯罪事實，業據告訴人己○○指訴綦詳，核與證人羅芯
    亞於偵查中之證述及證人戊○○於偵查中及本院審理時證述
    之情節相符。被告雖以前詞置辯，並聲請傳訊證人即被告之
    夫乙○○及證人即事後到場處理員警丁○○，欲證明伊並無
    罵人之行為。證人丁○○於本院審理經交互詰問時結證稱：
    「（被告問：九十八年五月十日下午四時十分左右，我是否
    有打電話到派出所？）有。當時是值班警員接的電話，我是
    備勤。當時值班跟我說是甲○○小姐也就是那家腳踏車店的
    老板娘打電話來」、「（被告問：後來你有無到我家店裡？
    經過為何？）當時時間是四點十五分左右接到通報，由派出
    所到現場約要二至三分鐘，我就到現場，到場後我看到己○
    ○跟四、五個人在甲○○的店前說要找甲○○，說要甲○○
    跟她道歉。我在現場有看到被告的先生，被告在二樓陽臺窗
    戶講電話，我剛好有抬頭看到。「（檢察官問：你到現場後
    ，現場是否還有人在吵鬧？）現場就剩下己○○跟四、五個
    人說要甲○○跟他道歉」、「（檢察官問：己○○等人在現
    場有無說明是為何事由要被告道歉？）己○○當場跟我說甲
    ○○罵他，所以他要求道歉」、「（檢察官問：己○○有無
    陳述遭被告罵何言語？）當時現場很混亂，所以我請己○○
    回派出所，她才陳述說甲○○罵他「瘋女人」等語」、「（
    法官問：剛才你陳述告訴人己○○有向你說明被被告辱罵的
    內容的時候，當時被告是否在場？）沒有」、「（法官問：
    在你處理的過程中，被告有無下樓？）沒有」等語，依證人
    丁○○所證述，證人丁○○係因接獲被告之報案而到場處理
    ，證人丁○○雖未確實見聞被告有辱罵告訴人之行為，然證
    人丁○○亦證述當場有告訴人之親友在場主張因被告辱罵告
    訴人，而要求被告道歉，參諸證人羅芯亞及戊○○之證述內
    容，顯見告訴人指訴被告確有辱罵告訴人之情，顯非虛妄。
  (二)又證人乙○○於本院審理時結證稱：「（被告問：九十八年
    五月十日下午四時十分左右，你人在那裡？當時發生何事？
    ）我在我們家店裡。當時我看到己○○帶一群人到我們家。
    他們到了之後約五分鐘後，警察就來了。己○○帶一群人，
    有大人有小孩，現場很亂，因為一人一嘴。他們過來是要找
    我太太，也同時當場罵我。當時我的直覺就是叫警察來。我
    有大聲的叫我太太打電話給警察」、「（被告問：當時我人
    在何處？）當時我太太在樓上打電話，一直到警察來，己○
    ○在警察來後沒有多久就解散，他們回去之後，我太太才下
    來」、「（檢察官問：在己○○他們來之前，己○○跟你太
    太有無吵架的情形？）沒有。當時我在現場沒有聽到我太太
    有辱罵別人的話語」、「（法官問：當時戊○○有無在場？
    ）應該有」、「（法官問：警察來了之後，你自己有無請你
    太太下來？）沒有」、「（法官問：為何沒有叫你太太下來
    ？）我是想說告訴人他們回去就好了」等語。證人乙○○雖
    證稱並未見到被告辱罵告訴人云云，然證人乙○○亦證稱被
    告於報警後一直待在住家之二樓，迄於警員離開後才下樓，
    則既係被告單純因認為告訴人到場鬧事而報警，且依被告自
    述因生意關係與告訴人時有齟齬，互不相讓，如非被告確實
    有辱罵告訴人之行為，實難想像被告在員警到場處理時仍不
    下樓陳述。是證人乙○○證述被告並未辱罵告訴人一節，應
    係事後迴護被告之詞，委不足採。
  (三)另被告雖另辯稱證人羅芯亞、戊○○二人並未在場，應不可
    能聽見雙方爭吵的聲音云云，然證人戊○○於本院審理時結
    證稱：「（法官問：九十八年五月十日下午四時左右，你人
    在何處？）我當時從娘家騎車回家（1091號），回到家，因
    為我先生不在家，我抱我兒子走出來要找我先生，我經過己
    ○○的店也沒有看到我先生，所以我就繼續往下走，然後我
    聽到己○○跟甲○○在吵架，吵的很大聲，甲○○指著己○
    ○罵他『瘋女人』『不要臉』（臺語），然後甲○○的先生
    叫甲○○閉嘴，然後我打電話給我先生，問己○○的先生有
    沒有跟他在一起，因為己○○跟甲○○在吵架」、「（法官
    問：你過去的時候，現場有無其他人在場？）我的姪女羅芯
    亞有過來抱我兒子，大約過了兩分鐘，我先生及己○○的先
    生及己○○的兒子及我先生的堂哥堂嫂大約五、六個人過來
    。警察是後面才來，離我聽到己○○跟甲○○吵架後最少有
    二十分鐘」、「（檢察官問：當時他們兩人吵架的內容為何
    ？）當時兩個人爭執得很大聲，我過去之前他們在吵什麼我
    並不清楚，但是兩個人應該有互罵，我走過去的時候，確實
    有聽到被告說「瘋女人」跟「不要臉」的話，因為被告一直
    不停的重覆罵，所以我聽得比較清楚」、「（檢察官問：你
    是不是聽到他們在吵架才會過去？）是的。本來我是要去找
    我先生，並不是知道他們在吵架才過去，我是剛好路過才知
    道。我也是知道後才打電話給我先生，我先生才通知己○○
    的先生一起過來」、「（檢察官問：你聽到他們吵架的聲音
    離你的距離有多遠？）約法庭的國旗到證人席的位置那麼遠
    」等語。依證人戊○○所證述，係因聽見吵架聲，伊與證人
    羅芯亞方才分別靠近現場，此與一般社會經驗法則並未違背
    ，且證人戊○○雖與告訴人有親屬關係，然證人戊○○亦陳
    述雙方為互罵，顯然證人戊○○亦無刻意偏袒告訴人之情形
    。是以，被告此部分所辯，亦無可採。
  (四)按刑法第三百零九條所規定「侮辱」，係指直接對人詈罵、
    嘲笑或其他表示足以貶損他人評價之意思，單純對於他人不
    禮貌之行動或言詞，或是疏忽而不尊重他人，固與本罪之行
    為不相當，惟有時此等行為與本罪之侮辱行為，含混而不易
    區分，此應就案情整體，顧及行為人之年齡、教育程度、職
    業、與被害人之關係、行為地之方言或用詞習慣等事項為判
    斷。如前所認定，本件被告當眾接續多次以「不要臉（國、
    臺語皆有）」及「瘋女人（臺語）」之言語，在現今社會上
    之多數見解均認為係以使人難堪為目的之言語，其意義已表
    示不屑、輕蔑，足以對於個人在社會上所保持之人格及地位
    ，達貶損其評價之程度，且臺語文化並非即為粗俗不堪，亦
    絕非具草根性即認此語之含義，實不足以減損或貶低告訴人
    之聲譽或人格，是被告所言，依據社會通念，顯屬侮辱之言
    語甚明。再按刑法侮辱罪所謂公然，係指不特定多數人得以
    共見共聞之狀態，不以實際上果已共見共聞為必要，但必在
    事實上有不特定人或多數人得以共見或共聞之狀況。又此多
    數人固指人數眾多，非經相當時間分辨，難以計數者而言，
    惟其人數之計算仍應視該罪之立法意旨及實際情形加以認定
    。本件被告係於石岡鄉○○路一一○五號及一一○七號中間
    及對面馬路旁公共空間，與告訴人己○○於該處因招攬客人
    等因素有言語之齟齬，且旋為前述之粗鄙穢語，該處既為馬
    路旁之公共空間，自當有其他住戶、路人之不特定人得以共
    見共聞，顯已達於公然狀態。而被告於多數人得以共見共聞
    之公共空間，預見其言詞足以使告訴人己○○受侮辱，仍為
    客觀上足使人感受侮辱之言詞，被告有損害他人名譽之故意
    ，已足堪認定。
  (五)綜上，本件事證明確，被告犯行，應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然辱
    侮罪。爰審酌被告素行良好，然竟僅因細故，即公然侮辱告
    訴人己○○，及被告犯罪之動機、目的、手段、智識程度，
    並斟酌被告犯後否認犯行之犯後態度，且迄今尚未能與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服
    勞役之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，刑法第
三百零九條第一項、第四十二條第三項，刑法施行法第一條一，
判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十七庭    法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
