【裁判字號】    98,易緝,339
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度易緝字第339號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3824號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審
判之旨，並聽取意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前於民國93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本
    院以93年度訴字第3139號分別判處有期徒刑10月、6月，應
    執行有期徒刑1年2月確定；又於94年間，因施用第一級毒品
    案件，經本院以94年度訴字第1690號判處有期徒刑9月確定
    ，上開2案接續執行，於95年11月17日假釋出監付保護管束
    ，於96年5月21日假釋期滿，視為執行完畢。詎其猶不知悔
    悟，於97年10月10日中午12時許，經過臺中市西屯區○○○
    路○段266號附近，因見停放在路邊停車格之乙○○所有車牌
    號碼OZ-1971號之自用小客車，與登記在其妻張菀真名下，
    而由其使用但已故障之車牌號碼MO-1922號之自用小客車同
    為福特廠牌，遂基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備之
    鑰匙1支（未扣案）開啟車門，竊取乙○○所有之前開自用
    小客車1部（價值約新臺幣【下同】5萬元，其內並有嬰兒用
    安全座椅、回數票、行車執照、保險卡、衣物等物，上開自
    用小客車業據乙○○領回）。得手後，供己代步之用。嗣返
    回臺中縣大雅鄉○○路68號之住處後，旋將其所有車牌號碼
    MO-1922號自用小客車之車牌拆卸下來，懸掛在前開乙○○
    所有之車輛上使用，以躲避警察之查緝。嗣因黃仕禎（所涉
    搬運贓物部分，經本院判處有期徒刑3月確定）將上開懸掛
    MO-1922號車牌之乙○○所有之OZ-1971號自用小客車駕駛至
    臺中縣太平市○○路某處停放，嗣為警於97年11月12日15時
    30分許，再於臺中市○區○○○路及三賢街交岔路口，尋獲
    前開乙○○之自用小客車，並在車內儀表板上之藥罐，採得
    甲○○及黃仕禎之指紋，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局第三分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時供承不諱，核
    與被害人乙○○於警、偵訊中之指述相符，並有證人張菀真
    、黃仕禎於警、偵訊之證述足憑，復有車籍查詢-基本資料
    詳細畫面、失車紀錄、臺中市警察局第三分局現場勘察報告
    、現場採證相片、內政部警政署刑事警察局97年12月8日刑
    紋字第0970184035號鑑驗書、遠傳電信股份有限公司檢送門
    號0000000000號行動電話雙向通聯紀錄等在卷可證，核被告
    之自白與事實相符，應屬真實。本案事證明確，被告竊盜犯
    行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    前於93年間，因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度
    訴字第3139號分別判處有期徒刑10月、6月，應執行有期徒
    刑1年2月確定；又於94年間，因施用第一級毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1690號判處有期徒刑9月確定，上開2案接
    續執行，於95年11月17日假釋出監付保護管束，於96年5月2
    1日假釋期滿，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯本
    案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項，加
    重其刑。爰審酌被告為一己便利，竊取他人日常生活必需之
    自用小客車，侵害被害人之所有權，造成被害人之損失及不
    便，對危害社會治安非微，惟考量其犯後坦承犯行之犯後態
    度及上開自用小客車業據被害人領回，及其犯罪之動機、目
    的及手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。另未扣案之鑰匙1支，雖為被告所有供竊取
    本案車輛之用，然經被告丟棄，為被告陳明在卷，為免將來
    執行之困難，爰不另為沒收之宣告，附此說明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
