【裁判字號】    98,訴,1190
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1190號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  寶珍鑽寶石股份有限公司
代  表  人  丙○○
            己○○
            丁○○
                      樓
被      告  丙○○原名林明綺.
                    （另案
上列被告等因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5804號），本院判決如下：
    主    文
丙○○、寶珍鑽寶石股份有限公司均無罪。
    理    由
壹、公訴意旨略以：被告丙○○前於民國九十五年四月十八日，
    偽以其胞姊丙○○（身分證統一編號：Ｚ00000000
    0號）之名義，設立位在高雄市三民區○○○路八九二號之
    被告寶珍鑽寶石股份有限公司（下稱寶珍鑽公司，被告丙○
    ○涉犯偽造文書部分另由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官提
    起公訴，尚未審結），公司之經營與管理實際上均由被告丙
    ○○本人為之，被告丙○○為實際負責人，以製作各類所得
    扣繳暨免稅扣繳憑單及營利事業所得稅結算申報書為其業務
    ，為從事業務之人。其明知兒童湯○○（九十一年生，姓名
    、年籍均詳卷）於九十五年間，並未在被告寶珍鑽公司工作
    及支領報酬，竟於九十六年五月間某日，在不詳處所，利用
    不知情之會計人員，在業務上所製作之湯○○九十五年度各
    類所得扣繳暨免扣繳憑單上，不實填載湯○○於九十五年度
    ，在被告寶珍鑽公司支領執行業務報酬新臺幣（下同）一萬
    五千七百五十元，並於九十六年五月三十日，持該不實之扣
    繳憑單委由不知情之會計人員製作不實之營利事業所得稅結
    算申報書後，持向財政部高雄市國稅局三民分局（前身為三
    民稽徵所，已於九十八年改制為三民分局，下稱國稅局三民
    分局）申報營利事業所得稅，使被告寶珍鑽公司營業成本增
    加，營業所得減少，以此不正當方法逃漏營利事業所得稅額
    三千九百三十七元，足以生損害於財政部稅捐稽徵之正確性
    及湯○○之撫養義務人乙○○之權益。因認被告丙○○所為
    ，涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載不
    實文書罪嫌及稅捐稽徵法第四十七條第一款、第四十一條之
    公司負責人為納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌；被告
    寶珍鑽公司所為，涉犯稅捐稽徵法第四十一條之納稅義務人
    以不正當方法逃漏稅捐罪嫌。
貳、程序部分：
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記，即應行清算；於清
    算之範圍內，視為尚未解散；前項解散之公司，於清算時期
    中，得為了結現務及便利清算之目的，暫時經營業務，公司
    法第二十四條至第二十六條之一分別定有明文。查被告寶珍
    鑽寶石股份有限公司雖於九十八年一月二十五日經中央主管
    機關廢止登記，有公司及分公司基本資料查詢內容一紙可參
    （詳見本院卷第十四頁），然迄今未經清算人依法清算完結
    向管轄所在地之臺灣高雄地方法院聲報清算完結，亦有本院
    公務電話紀錄一紙在卷可佐（詳見本院卷第三十五頁），是
    被告寶珍鑽公司之法人格自仍存在，先予敘明。
二、次按公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定
    或股東會另選清算人時，不在此限；清算人有數人時，得推
    定一人或數人代表公司，如未推定時，各有對於第三人代表
    公司之權，而經推定代表公司之清算人，應向法院聲報，公
    司法第三百二十二條第一項、第三百三十四條、第八十五條
    、第八十三條第一項分別定有明文。查被告寶珍鑽公司並無
    前開公司法第三百二十二條第一項但書之情形，且亦未曾向
    管轄所在地之臺灣高雄地方法院聲報推定代表公司之清算人
    ，除據被告寶珍鑽公司之實際負責人即被告丙○○於本院調
    查時陳述屬實外，亦有本院上開公務電話紀錄一紙可參，是
    被告寶珍鑽公司既經主管機關廢止登記而應行清算程序，於
    清算程序中復又未選任清算人，自應以該公司全體董事為清
    算人。而被告寶珍鑽公司於經主管機關廢止登記前，該公司
    設置董事三名即丙○○（即被告丙○○之胞姐）、己○○、
    丁○○，有寶珍鑽公司變更登記事項卡之董事股東名單一份
    附卷可參（詳見九十八年度偵字第五八０四號卷第二十九頁
    反面），是依上開之說明，被告寶珍鑽公司之清算人應為全
    體董事即丙○○（即被告丙○○之胞姐）、己○○、丁○○
    ，公訴意旨認被告寶珍鑽公司之代表人為被告丙○○，容有
    未洽。且上開清算人均各有對於第三人代表公司之權（最高
    法院九十八年度臺上字第四八０號民事判決參照）。
參、實體部分：
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可指，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年臺上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年臺上字第四九
    八六號判例及八十一年度臺上字第三五三九號判決分別著有
    明文可資參照。又刑事訴訟法第一百六十一條已於九十一年
    二月八日修正公布，其第一項規定：檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起
    訴之犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其
    所提出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明
    之方法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推
    定之原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年
    臺上字第一二八號判例參照）。再按刑法第二百十五條之業
    務上登載不實文書罪及第二百十六條、第二百十五條之行使
    業務上登載不實文書罪，均以行為人「明知」為不實之事項
    為其主觀構成要件；又按稅捐稽徵法第四十一條所規定之逃
    漏稅捐罪，雖以發生逃漏稅捐之結果為必要，惟判斷納稅義
    務人是否已逃漏稅捐，應以結算申報時，納稅義務人有無以
    積極之作為，施用詐術或其他不正當方法申報不實，致發生
    逃漏稅捐之結果為斷（最高法院八十八年度臺上字第三六三
    一號判決意旨參照）。
二、公訴意旨認被告丙○○、寶珍鑽公司分別涉有上開罪嫌，主
    要係以(一)被告寶珍鑽公司及丙○○申報之九十五年度營利事
    業所得稅結算書表、湯○○之九十五年度執行業務報酬扣繳
    暨免扣繳憑單各一份茲以證明寶珍鑽公司及丙○○確實有以
    湯○○名義申報公司執行業務報酬一萬五千七百五十元。(二)
    湯○○之撫養義務人即告訴人乙○○偵查中指訴及財政部中
    區國稅局九十五年度綜合所得稅核定額稅繳款書、綜合所得
    稅核定通知書各一份等資料附卷足稽等為其論據。訊據被告
    丙○○及寶珍鑽公司於本院審理時均堅決否認有前開犯行，
    被告丙○○辯稱：伊並不認識乙○○，兩人間並無接觸，如
    何取得其個人資料申報稅額，且伊雖為公司實際負責人，惟
    並未兼管公司財務部門，公司財務均由戊○○負責，況寶珍
    鑽公司年繳稅額逾億，公司不可能為了該筆僅一萬五千元的
    執行業務報酬逃漏稅捐等語。
三、經查：
(一)、查本件證人甲○○以其女湯○○名義分別於九十五年八月十
    五日及同年九月十一日向寶珍鑽公司各投資三個單位，各花
    費三萬元，另加計手續費九千元，而公司分派之紅利則匯往
    湯○○名下新光銀行松竹分行帳號00000000000
    00號帳戶等情，業據證人甲○○於本院審理時具結證稱：
    「（是否是湯○○母親？）是的。」、「（是否以湯○○名
    義在九十五年間投資寶珍鑽公司？）是的。投資金額忘記了
    。」、「（寶珍鑽公司給湯○○的錢，匯入哪個帳戶？）新
    光銀行松竹分行湯○○帳戶。金額確實沒有錯。」、「（寶
    珍鑽公司投資收入日報表，湯○○在九十五年八月十五日、
    九月十一日各購買三個單位，一個單位一萬元，手續費三千
    元，各花費三萬九千元。是否這樣？）我有買賣委託契約書
    二紙。還有另外以湯○○名義購買二十單位，原本匯入我帳
    戶，後來才匯入湯○○帳戶。」、「（二十單位收益款項，
    是否沒有匯入湯○○新光銀行松竹分行帳戶？）對。」等語
    ；證人即被告寶珍鑽公司會計戊○○於本院審理時則具結證
    稱：「（若有人投資購買單位，領到的款項是否是執行業務
    所得？）是的。」、「（若今日有人以湯○○名義購買單位
    ，他的所得也是執行業務所得？）對。」；「（提示本院卷
    第六十一頁至六十四頁，寶珍鑽公司給付給湯○○金額，是
    否如上面資料所記載？）對。」、「（寶珍鑽公司給付給湯
    ○○金額，為何申報為湯○○扣繳憑單？）因為若一個單位
    一萬元，收三千元手續費，三個單位來說，投資總金額三萬
    九。投資三個單位每月收益是五千五，等於給投資人的錢，
    扣除本金，其他作為他個人收益。每個月的收益，我們就給
    會計師，讓會計師申報。」、「（提示本院卷第七十六頁，
    你傳真至本院明細，請說明。）以投資三個單位，金額三萬
    九。八月投資，九月開始領款，每月五千五領到隔年八月，
    共領六萬六。我們帳目上，實際領的金額，是二萬七，除以
    十二月，所以所得扣除投資金額，每月領取二千二百五十元
    ，這就是扣繳憑單上面記載的金額。」等語，此外，並有查
    扣之寶珍鑽公司電腦主機存檔資料列印之寶珍鑽公司九十五
    年八月十五日、九十五年九月十一日（湯○○）投資收入日
    報表各一份、寶珍鑽公司九十五年八月、九月份合庫帳戶收
    入、支出明細表各一份、寶珍鑽公司九十五年度投資收益申
    報扣繳憑單明細表一份、寶珍鑽公司九十五年度五月至十二
    月投資收益申報扣繳憑單明細表、湯○○新光銀行松竹分行
    帳號0000000000000號帳戶存摺存款對帳單一
    份、湯○○九十五年度投資寶珍鑽公司分派紅利計算公式二
    紙、湯○○九十五年三月十日、九十五八月十五日、九十五
    年九月十一日買賣暨委託投資契約書各一紙、切結書及閃亮
    鑽石投資收益表一紙等資料在卷可稽。是本件湯○○名義上
    確實係寶珍鑽公司之會員，且寶珍鑽公司亦按月將湯○○所
    應得之紅利匯入湯○○之新光銀行松竹分行帳戶內，則公司
    會計戊○○依據上開匯款資料，委由會計師製作營利事業所
    得稅結算申報書，並持向國稅局三民分局申報寶珍鑽公司九
    十五年度營利事業所得稅，難認寶珍鑽公司有何以詐術或其
    他不正當方法逃漏稅捐之情事，亦難認被告丙○○有何為寶
    珍鑽公司以不正當方法逃漏稅捐之情事。
(二)、至公訴檢察官雖另認本件被告丙○○將證人甲○○以其女湯
    ○○名義投資所得之利益，以執行業務所得名義來申報，仍
    可能涉犯刑法第二百十六條、第二百十五條之行使業務登載
    不實文書罪嫌，然按個人參加因下層直銷商向傳銷事業進貨
    或購進商品累積積分額（或金額）達一定標準，而自該至事
    業取得之業績獎金或各種補助費係屬佣金收入，得依所得稅
    法第十四條第一項第二類規定（即執行業務所得），減除直
    接必要費用後之餘額為所得額，業經財政部八十三年三月三
    十日台財稅第八三一五八七二三七號函釋甚明。查被告寶珍
    鑽公司九十五年度公司登記類別為多層次傳銷公司，有財政
    部高雄市國稅局九十五年度營利事業所得稅覆核報告一份附
    卷可參，則本件被告寶珍鑽公司對於甲○○以其女湯○○名
    義投資所得之利益，以執行業務所得名義進行申報，究竟有
    何登載不實情事，已未見檢察官舉證以實其說。況縱認該會
    計項目確有不當之處，然證人即寶珍鑽公司會計戊○○於本
    院審理時業已具結證稱：寶珍鑽公司之會計資料，均是由伊
    提供給會計師申報等語，則縱然申報之會計項目確有不當之
    處，亦難認被告丙○○有何「明知」為不實之事項而登載進
    而行使之犯意。
四、綜上所述，本案顯缺乏足以證明被告丙○○有刑法第二百十
    六條、第二百十五條之行使業務登載不實文書罪嫌或被告丙
    ○○、寶珍鑽公司有違反稅捐稽徵法罪嫌之犯罪證據，此外
    復查無其他積極證據足資認定被告二人有何公訴人所指之上
    開犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨，應認不能證明被告丙○
    ○、寶珍鑽公司犯罪，依法應為被告丙○○、寶珍鑽公司無
    罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    審判長法  官  黃家慧
                                      法  官  陳  葳
                                      法  官  黃炫中
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
