【裁判字號】    98,訴,2661
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2661號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現在台灣台中女子監獄附設戒治所執行
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15346號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主    文
乙○○收受贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之
手機資源回收契約書上偽造之「甲○○」署名壹枚、指印貳枚沒
收；應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹
日，扣案之手機資源回收契約書上偽造之「甲○○」署名壹枚、
指印貳枚沒收。
    犯罪事實
一、乙○○曾因恐嚇案件，經本院96年度簡上字第710號判處有
    期徒刑四月，減為有期徒刑二月，於民國96年11月15日易科
    罰金執行完畢。詎仍不知悔改，其明知綽號「阿賢」之不詳
    姓名年籍成年男子所持有甲○○名義之國民身分證、全民健
    康保險卡各一張（係甲○○所有，於98年3月7日晚上，在台
    中市○○區○○路與忠明南路附近失竊），及機身序號0000
    00000000000號NOKIA牌手機、機身序號000000000000000號M
    OTOROLA牌手機共二支（係RIYANTI所有，於98年4月3日20時
    許，在台中市○○區○○街205巷38號失竊），均係來路不
    明之贓物，竟基於收受贓物之犯意，於98年4月初某日，在
    台中縣大里市○○路之來客來柏青哥店內予以收受；嗣另基
    於行使偽造私文書之犯意，於98年4月8日持至台中市○區○
    ○○街135號第一廣場3樓之傑克通訊行，擅自在手機資源回
    收契約書上偽造「甲○○」之署名一枚、指印二枚，而偽造
    該手機資源回收契約書，連同前開手機二支及國民身分證一
    張，交予傑克通訊行之不知情店員林麗娟而行使之，將前開
    手機二支以新台幣300元之代價，出售予傑克通訊行，足以
    生損害於甲○○及傑克通訊行對於手機來源管理之正確性。
二、案經台中縣警察局太平分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、辯護人及
    被告之意見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任
    進行簡式審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並經證人甲○○
    、RIYANTI、林麗娟於警詢、偵查中證述無訛，復有手機資
    源回收契約書、甲○○名義之國民身分證影本及內政部警政
    署刑事警察局98年5月4日刑紋字第0980059422號鑑驗書附卷
    可稽，足徵被告之自白供述與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪及同法第
    216條、210條之行使偽造私文書罪。被告偽造「甲○○」之
    署名、指印，係偽造私文書之階段行為；偽造私文書之低度
    行為，復為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告曾
    因曾因恐嚇案件，經本院96年度簡上字第710號判處有期徒
    刑四月，減為有期徒刑二月，於96年11月15日易科罰金執行
    完畢（見卷附台灣高等法院被告前案紀錄表），五年以內故
    意再犯有期徒刑以上之上揭二罪，均為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。又其所犯上揭二罪間，犯意各別，
    行為互殊，應予分論併科。爰審酌被告已有恐嚇等多項前科
    ，仍不知悔改，收受贓物，冒名變賣得款花用，動機可議，
    價值觀念偏差，事後坦承上情，獲利非多，手段平和等一切
    情狀，處以如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之手機資源回收契約書上偽造之「甲
    ○○」署名一枚、指印二枚，應依刑法第219條規定諭知沒
    收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第216條、第210條、第349條第1項、第47條第1項、第
41條第1項前段、第219條、第51條第5款，刑法施行法第1條之1
第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第216條：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第349條第1項：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
