【裁判字號】    98,中簡,2623
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2623號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯違背安全駕駛致交通危險罪及違反電信法等案
    件，經本院分別判處有期徒刑3月、3月，嗣因適用中華民國
    九十六年罪犯減刑條例減刑後，復經本院裁定定應執行有期
    徒刑3月確定，及與其前所犯之侵占罪所處罰金9000元經減
    刑後4500元，易服勞役4日，接續執行，於民國96年10月15
    日縮刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟基於意圖為自己
    不法所有之竊盜犯意，於98年5月29日20時許，在臺中市○
    ○區○○路2段335巷1號前，以徒手持自備之鑰匙1支（未扣
    案），插入乙○○所有停放該處之車牌號碼IHY－203號重型
    機車電門旋轉發動機車後騎走，而竊取前開重型機車1輛既
    遂。嗣於98年6月5日13時許，在臺中市○○區○○路2段335
    巷1號前，適為乙○○發現甲○○，報警處理而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢及檢察官偵查中之
    自白。(二)證人即被害人乙○○於警詢時及檢察官偵察中之證
    述。(三)臺中市警察局車輛協尋電腦輸入單、照片2張在卷可
    證。事證明確，被告前開犯行應堪認定。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
