【裁判字號】    98,中簡,2846
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第16470號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同註冊商
標之商品，意圖販賣而陳列，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」商
標之手機壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並所犯法條欄第 1行
    「自白」更正為「陳述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖辯稱其不知販售之手機係仿冒「APPLE Logo」
    及「iPhone」商標的商品，然被告於警詢自承經營「聯強通
    訊行」，並在網路刊登上開手機販售訊息，載明「我們是在
    手機通訊批發公司上班，因為老闆給我們的員工特惠價，所
    以將店裡商品放在網路銷售，只賺取微薄業績，來店時請依
    拍賣價格為主，主動告知網友，請別再進來詢問門市售價了
    ，才又說為甚麼你的網路賣的比較便宜等．．．，這是我們
    幾個員工在賣的，公司有規定（在門市銷售的手機商品須依
    公司規定價格銷售）」。顯然，被告對上開手機市價知之甚
    詳。真品 APPLE iPhone 8G手機，在臺灣地區之售價為新臺
    幣（下同）2萬6600元、真品 APPLE iPhone 16G手機，在臺
    灣地區之售價為 2萬9900元，有美商蘋果電腦公司技術支援
    師何翠之鑑定報告在卷可稽，而被告在網路上之販賣價格為
    5700元，明顯低於市價甚多，其對上開手機係屬仿冒商品，
    自難諉為不知。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  陳  得  利
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10內，以書狀敘述理由（
須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  吳  慕  先
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處 3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
