【裁判字號】    98,重訴,2025
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度重訴字第2025號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  邢建緯律師
            張居德律師
            楊雯齡律師
被      告  乙○○
            丁○○
上二被告
指定辯護人    本院公設辯護人丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
甲○○、乙○○、丁○○均自民國玖拾捌年玖月玖日起延長羈押
貳月。
    理    由
本件被告甲○○、乙○○、丁○○因違反毒品危害防制條例案件
，經本院訊問後，認所犯為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，而
有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，非予羈押顯難
進行審判、執行，於民國九十八年六月九日執行羈押。茲本院訊
問後，認原羈押原因仍然存在，仍有繼續羈押之必要，爰自九十
八年九月九日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第一百零八條第
一項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  林學晴
                                    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  陳美虹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
