【裁判字號】    98,訴,2678
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2678號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號（另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2585號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國88年間先後2 次因施用毒品案件，經臺灣南
    投地方法院裁定送觀察、勒戒後，均認無繼續施用毒品之傾
    向，分別由臺灣南投臺中地方法院檢察署檢察官於88年6 月
    11日以88年度偵字第2377號、於88年12月15日以88年度毒偵
    字第303 號為不起訴處分確定。復於89年間因施用第二級毒
    品案件，經上開法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，因戒
    治成效良好，經上開法院裁定停止戒治，所餘期間付保護管
    束，於90年6 月15日出所，指揮書執畢日期為90年10月25日
    。而所犯施用第二級毒品罪，則由上開法院以89年度投刑簡
    字第482 號判處有期徒刑5 月確定，於91年1 月14日易科罰
    金執行完畢。又於93年間因施用第二級毒品罪，經上開法院
    以93年度易字第212 號判處有期徒刑7 月確定，入監執行後
    ，於94年2 月21日縮刑期滿執行完畢。另於96年間因施用第
    一級毒品罪，經本院以96年度訴字第3284號判處有期徒刑8
    月確定，入監執行後，於97年9 月16日縮刑期滿執行完畢。
    詎仍無法戒絕，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年5 月19日20時許，在南投縣南投市○○路○ 段464 巷18號
    自己住處內，以將第一級毒品海洛因摻水放入注射針筒內施
    打之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。另基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月25日19時40分許為警
    採尿往前回溯96小時內之某時，在上址，以將第二級毒品甲
    基安非他命放在玻璃吸食器內燒烤成煙霧狀後再吸入體內之
    方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月25
    日19時30分許，在臺中市○○路○ 段121 號旁為警實施臨檢
    盤查，並徵得其同意採集其尿液送驗後，係呈嗎啡、甲基安
    非他命均陽性反應，始悉上情。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢時所為與上揭犯罪事實相符之自白，及
      於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
