【裁判字號】    98,訴,2836
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度訴字第2836號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2598號），茲被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，於聽取當事人之意見後，經本院裁定改依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
扣案之注射針筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經臺灣南投地方法
    院以93年度毒聲字第2號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於93年1月27日觀察勒戒執行完畢釋放，並由臺
    灣南投地方法院檢察署檢察官於93年1月30日，以93年度毒
    偵字第33號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院於96年8月31日，以96年度訴字第771號判決判
    處有期徒刑6月，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，於97年1月
    17日縮刑期滿執行完畢；再因施用毒品案件，經本院於97年
    7月31日，以97年度訴字第2901號判決判處有期徒刑6月確定
    ，甫於98年2月25日縮刑期滿執行完畢，詎其竟仍不知悔改
    ，於98年7月2日晚上7時許，在臺中市○○路與河南路口附
    近之某加油站廁所內，將第一級毒品海洛因粉末置入注射針
    筒內加水後，再以針筒注射血管之方式，施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣於98年7月5日晚上11時25分許，為警在臺中市
    ○○路與錦中街口處查獲，並扣得甲○○所有供其施用毒品
    海洛因所用之注射針筒1支，而其採集之尿液送檢驗結果，
    呈可待因及嗎啡陽性反應。
二、本案證據名稱：
(一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理時之自白。
(二)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告、
    臺中市警察局第二分局委託鑑驗尿液代號與真實姓名對照表
    各1紙在卷可稽。
(三)扣案被告所有供施用海洛因所用之注射針筒1支。
三、論罪科刑：核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪。被告為供已施用而於施用前持有第
    一級毒品海洛因之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告前因施用毒品案件，經臺灣南投地方法院於
    96年8月31日，以96年度訴字第771號判決判處有期徒刑6月
    ，嗣經減刑為有期徒刑3月確定，於97年1月17日縮刑期滿執
    行完畢；再因施用毒品案件，經本院於97年7月31日，以97
    年度訴字第2901號判決判處有期徒刑6月確定，於98年2月25
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份
    在卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5年以內，故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    加重其刑。爰審酌被告前有多次施用毒品前科，仍無法戒絕
    毒癮，竟又再次施用第一級毒品，無視於毒品對於自身健康
    之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟念其犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又扣案之
    注射針筒1支係屬被告所有供犯施用第一級毒品海洛因所用
    之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規
    定，予以宣告沒收。另扣案號碼0000000000號之行動電話（
    含sim）1支，並非供被告犯本罪所用之物，無證據顯示與被
    告本件犯行相關，自無從諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第
    1項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例
    第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第38條第1
    項第2款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                    刑事第五庭  法  官  吳  幸  芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  黃  毅  皓
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
