【裁判字號】    98,中簡,2612
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2612號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一六四八八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而意圖販賣而陳列，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之仿冒「APPLE Logo」及
「iPhone」商標之行動電話壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除附件之檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第一至二行有關「前於民國91年9月18日，因恐嚇
    案件，經臺灣高等法院判處有期徒刑2年確定，並於93年11
    月8日執行完畢」之記載，應更正為「前因恐嚇案件，經臺
    灣高等法院以九十一年度上更一字第三二號判處有期徒刑二
    年確定，業於民國九十三年十一月八日因假釋付保護管束期
    滿未經撤銷，視為執行完畢」外，其餘部分均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    ，並有臺中市警察局第四分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    扣押物品清單、國際通商法律事務所九十八年六月十七日98
    國際字第2829-095-011號函暨檢送上開手機之鑑定報告、貨
    物照片、「iPhone」商標註冊證影本等證明文件、經濟部智
    慧財產局商標資料檢索服務各一份、查獲仿冒手機照片二張
    及被告於露天拍賣網站所刊登之拍賣網頁資料六張附卷可稽
    ，復有扣案仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」商標之行動電
    話一支可資佐證，足認被告之自白與事實相符，其犯行堪以
    認定，自應依法論科。
三、經查被告甲○○意圖販賣仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」
    商標之行動電話，而於電腦網際網路拍賣網站上張貼拍賣訊
    息及該項商品之影像，使不特定多數人得以瀏覽觀看商品外
    型，並直接辨識其上所印製之「APPLE Logo」及「iPhone」
    商標，核其所為，係犯商標法第八十二條明知為未得商標權
    人同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而
    陳列罪。又被告前因恐嚇案件，經臺灣高等法院以九十一年
    度上更一字第三二號判處有期徒刑二年確定，業於九十三年
    十一月八日因假釋付保護管束期滿未經撤銷，視為執行完畢
    等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可憑，被告前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑
    。爰審酌被告販售仿冒商品，已對商標權人之商譽造成損害
    ，且就真正商標權所表彰之品質亦生影響，並破壞我國保護
    智慧財產權之國際形象，行為殊無可取，惟念其犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，暨考量其犯罪之動機、目的、手段等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之仿冒「APPLE Logo」及「iPhone」商標之行動電
    話一支，係被告違反商標法第八十二條之罪之仿冒商標商品
    ，應依同法第八十三條之規定，不問屬於被告與否，宣告沒
    收。
四、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項、第四百五十條第一項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
【附錄本案論罪科刑法條】
商標法第八十一條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
商標法第八十三條：
犯前二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
