【裁判字號】    98,簡,902
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第902號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16754
號；本院原案號：98年度易字第2852號），被告自白犯罪，本院
裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之果樹剪刀壹支，沒
收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之果樹剪刀壹支
，沒收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之果樹剪刀
壹支，沒收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之果樹
剪刀壹支，沒收之；又攜帶兇器竊盜，處有期徒刑柒月，扣案之
果樹剪刀壹支，沒收之。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之果樹
剪刀壹支，沒收之。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告不思尊重他人財產權，多次竊取被害人甲○○及
    丙○○之水果，及犯後與被害人甲○○及丙○○達成和解，
    已將和解金分別交付被害人甲○○及丙○○，有和解書及本
    院公務電話紀錄表在卷可稽，暨犯後坦承犯行等一切情狀，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑，併宣示如易科罰金之折算
    標準及定其應執行之刑。又被告未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時失
    慮，偶罹刑典，經此刑之宣告，應知警愓，信無再犯之虞，
    本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第
    74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵自新。扣
    案之果樹剪刀1 支，係被告所有，且供犯罪所用之物，依刑
    法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第51條第5 款、第38
    條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
