【裁判字號】    98,中簡,2788
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2788號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17988號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○○○○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，處罰金新臺幣仟元，如
易服勞役，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後應補充「甲○○○○○○○
    ○○○於98年3、4月間某日竊盜乙○○之財物後，於98年7月13
    日在有偵查權限之機關知悉犯罪人之前，主動向到場之員警
    供承上開竊盜犯罪，而接受裁判。」，及證據應補充「職務
    報告」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、論罪科刑
（一）核被告甲○○○○○○○○○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜
      罪。其先後二次竊取被害人乙○○財物之犯行，犯意個別
      ，行為互異，應予分論併罰。
（二）又被告於98年3、4月間某日竊盜被害人乙○○之財物後，
      於98年7月13日在具有偵查權限之人知悉犯罪人之前，向
      到場之員警主動供承該次竊盜犯罪一情，有被害人乙○○
      、證人張美惠於警詢筆錄之供述及查獲員警所製之職務報
      告附卷可稽，為對於未發覺之罪自首而接受裁判，本院認
      其確有悔意，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
（三）爰審酌被告智識程度不高，且於我國並無前科，此次犯罪
      動機及目的係因經濟狀況不佳，一時失慮致罹刑章，兼衡
      以犯罪所得財物無多，損害尚屬輕微，犯後坦承犯行，態
      度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。又被告前於我國未曾受有期徒刑之宣告，
      有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其於犯罪後坦
      承犯行，已知所悔悟，經此刑事追訴程序後，應知所警惕
      而無再犯之虞，因認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當
      ，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第51條第7款、第62條前段、第74條第1項第
    1款、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國     98    年    8    月    31    日
                       臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
