【裁判字號】    98,中簡,2530
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2530號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14565號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，累犯
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國97年間，因犯傷害罪，經本院判處有期徒刑
    3月確定，入監執行，於98年2月26日縮刑期滿執行完畢。詎
    其不知警惕，於98年5月中旬某日上午某時，在臺中縣大里
    市○○路大衛橋下，以購物完立即歸還為由，向黃俊斌借用
    黃俊斌所有車牌號碼TKC－801號輕型機車（起訴書誤載為重
    型機車）1輛後，竟意圖為自己不法之所有，基於變易持有
    為所有之意思，將上開機車侵占入己，而供己代步使用，之
    後黃俊斌之母乙○○○發現該機車不見，誤認該機車遭竊，
    遂於同年月23日10時報警處理。嗣甲○○於同年月27日11時
    50分許，騎乘上開機車行經臺中縣大里市○○路與忠孝路口
    時，為警發現而查獲。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中之
    自白。(二)證人乙○○○於警詢、檢察官偵查中；證人黃俊斌
    於檢察官中之證述。(三)臺中縣警察局霧峰分局扣押物品目錄
    表、刑案現場測繪圖、贓物認領保管單、臺中縣警察局車輛
    尋獲電腦輸入單各1份及照片3張在卷足憑。被告自白核與事
    實相符，事證明確，被告犯行堪以認定。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1
    項，刑法第335條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
