【裁判字號】    98,訴,2194
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2194號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2137號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於民國97年9月18
    日執行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第263號為不起訴處分；並曾因竊盜、詐欺案件
    ，經本院95年度易緝字第202號、95年度沙簡字第385號分別
    判處有期徒刑十月、四月，定其應執行之刑為有期徒刑一年
    ，於96年7月6日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第一
    級毒品及第二級毒品之犯意，於98年3月24日8時許，在台中
    縣清水鎮鹿寮國小旁，先以摻入香煙內點燃吸食之方式，施
    用第一級毒品海洛因一次；約隔十分鐘後再利用燒烤錫箔紙
    使產生煙霧予以吸食之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。嗣於98年3月26日12時20分許，其因涉嫌竊盜案件，
    至台中縣警察局大甲分局大甲派出所接受詢問，經警採其尿
    液送驗結果，嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反應，而查悉上
    情。
二、案經台中縣警察局大甲分局報請台灣台中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院合議庭認為適宜而裁定由受命法官獨任進行簡式
    審判程序，先予說明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且被告於前開時
    地經警採其尿液送驗結果，嗎啡及甲基安非他命均呈陽性反
    應，復有台中縣警察局大甲分局尿液代號對照表及中山醫學
    大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告附卷可稽。
    又被告曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，令入戒治處所強制戒治，於97年9月18日執
    行完畢釋放，由台灣台中地方法院檢察署檢察官以97年度戒
    毒偵字第263號為不起訴處分等情，亦有台灣高等法院被告
    前案紀錄表、入出監資料在卷佐憑。足徵被告之自白供述與
    事實相符，本件事證明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪及同條第2項之施用第二級毒品罪。其因施用而
    持有第一級毒品及第二級毒品之低度行為，已為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。又被告曾因竊盜、詐欺案件，經本
    院95年度易緝字第202號、95年度沙簡字第385號分別判處有
    期徒刑十月、四月，定其應執行之刑為有期徒刑一年，於96
    年7月6日執行完畢（見卷台灣高等法院被告前案紀錄表），
    五年以內故意再犯有期徒刑以上之施用第一級毒品罪及施用
    第二級毒品罪，均為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重
    其刑。而其所犯上揭二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併科。爰審酌被告並曾經觀察勒戒、強制戒治，仍無視於國
    家對杜絕毒品犯罪之禁令，繼續施用第一、二級毒品，顯不
    知悔改，施用毒品本身係屬自戕行為，危害施用者身心健康
    ，具有成癮性、依賴性，對社會治安之影響非重，被告事後
    坦承上情，態度尚佳等一切情狀，處以如主文所示之刑，並
    定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
