【裁判字號】    98,消債清,230
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定         98年度消債清字第230號
聲  請  人  丑○○
                        之3
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丁○○
代  理  人  庚○○
債  權  人  美商花旗銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  戊○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  癸○○
債  權  人  安泰商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  己○○
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  卯○○
代  理  人  寅○○
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  子○○
代  理  人  辛○○
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
                        、3樓.
                      統一編號.
法定代理人  壬○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
  主  文
債務人丑○○自中華民國98年9月10日10時起開始清算程序，並
同時終止清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第五十九條、第六十條
    規定可決時，除有該條例第六十四條規定之情形外，法院應
    以裁定開始清算程序，消費者債務清理條例第六十一條定有
    明文。又法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、
    時，並即時發生效力，復為同條例第八十三條第一項所明定
    。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程
    序在案，惟債務人所提每個月清償新台幣（以下同）9,082
    元，為期六年，共計七十二期之更生方案，未能依消費者債
    務清理條例第五十九條、第六十條規定獲得債權人會議可決
    。況查債務人現年32歲，從事作業員工作，薪資收入23,000
    元，加上低收入補助金4,200元，每月約有27,200元之收入
    ，扣除必要生活支出18,117元，其所提之更生方案為每月償
    還9,500元（庭訊後所提高之金額），然庭訊中本院曾告知
    債務人其所列之必要生活費用中關於保險費3,090元支出部
    分，非屬必要支出，應予以刪除，惟債務人仍於98年8月17
    日具狀陳稱此部分係為必要。又依債權人安泰商銀之陳報狀
    所載債務人曾於93年6月10日向其借款860, 000元代償聯邦
    、富邦、玉山、台新、中國信託、國泰世華、花旗、荷蘭等
    銀行之債務；債權人友邦國際信用卡於94年5月10日為債務
    人代償107,000元，惟依債權人所提供之消費明細所示債務
    人於94年後仍持續不斷刷卡消費，其中包含百貨精品、量販
    店等之消費，金額大小不等，顯示債務人並未量入為出，債
    務不但沒有減少，反而持續增加，此有卷附債務人消費明細
    附卷可稽。綜上所述，可知債務人所列之保險費用支出顯非
    一般通常生活之必要費用，且其消費逾越其可得支配之所得
    ，顯屬消費者債務清理條例第一百三十四條第四款所稱「浪
    費、賭博或其他投機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債
    務」等情形，本院自不宜依同條例第六十四條第一項之規定
    ，逕予許可其更生方案。次查，依據債務人所提財產及收入
    狀況說明書所載，債務人並無任何財產，堪認債務人之財產
    應不敷清償清算程序費用，自應裁定開始
    本件清算程序，並同時終止清算程序。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事庭        法     官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃國展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
