【裁判字號】    98,中簡,1704
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1704號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十八年度偵字第九八０三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款規定所
為禁止實施家庭暴力之民事通常保護令裁定，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事
    實欄一、第七行「於同年月二十一日前」，應更正為「於同
    年月二十二日」，又第十一行「死老頭」之後，應補充記載
    「（其所涉刑法第二百八十條、第二百七十七條第一項之對
    於直系血親尊親屬犯普通傷害罪嫌，及刑法第三百零九條第
    一項之公然侮辱罪嫌，均未據告訴）」；再「證據並所犯法
    條」欄應另補充「臺中市警察局第五分局九十八年六月十五
    日中分五偵字第０九八００一八二四七號函附之職務報告書
    、員警工作紀錄簿各一份（均附於本院九十八年度中簡字第
    一七０四號卷內）」為證據外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，家庭暴力防治法第六十一條第一款，刑法第十一條前段
    、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
家庭暴力防治法第六十一條：
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
