【裁判字號】    98,司調,99
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    回復原狀
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度司調字第99號
聲  請  人  甲○○
上聲請人與相對人乙○○間聲請調解事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人應於本裁定送達五日內，查報聲請調解之金額及補正為調
解標的之法律關係及爭議情形，有文書為證據者，並應提出其原
本或影本，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按書狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正
    ；司法事務官處理事件所為之處分，與法院所為者有同一之
    效力；調解，依當事人之聲請行之，前項聲請，應表明為調
    解標的之法律關係及爭議之情形；有文書為證據者，並應提
    出其原本或影本；法院認調解之聲請依法律關係之性質，當
    事人之狀況或其他情事可認為不能調解或顯無調解必要或調
    解顯無成立之望者，得逕以裁定駁回之，民事訴訟法第 121
    條第1項、第240條之3、第405條、第406條第1項第1 款分別
    定有明文。
二、查本件聲請人聲請調解，未繳納聲請費，復未於聲請狀載明
    聲請調解之標的金額，僅稱伊所有坐落台中市○區○○路 2
    段194號建物與相對人所有坐落台中市○○路○ 段196號建物
    為相鄰建物，因相對人將其所有上開建物出租予他人經營餐
    廳使用改建時破壞上開二建物共用牆壁內之排水管，致聲請
    人所有之建物遭遇風災時發生漏水情事而受有損害，為此聲
    請調解等語。惟聲請人並未陳明其請求相對人將排水管回復
    原狀所需費用及損害金額，使本院無從據以核定調解標的金
    額並計算聲請人應繳交之聲請費用。又本件法律關係及爭議
    情形亦有不明，茲限聲請人於收受本裁定送達5 日內補正如
    主文所示之文件，如未依期補正，即駁回本件調解聲請，特
    此裁定。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      民事庭司法事務官  何淑媛
正本係照原本作成。
本裁定不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  洪明霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
