【裁判字號】    98,簡,892
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度簡字第892號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
共      同
選任辯護人  盧永和  律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98年度偵
字第15336號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主    文
乙○○、甲○○共同犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，緩刑期間均付
保護管束。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載外，並經被告
    乙○○、甲○○2人於本院民國98年8月21日行準備程序時自
    白犯罪，證據部分補充引用本院準備程序筆錄之記載。
二、核被告乙○○、甲○○2人所為，均係犯刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪及同條第2項之詐欺得利罪。其2人就上開犯行
    ，有犯意聯絡及行為分擔，均為正犯。又其2人接續對告訴
    人詐欺取財及詐欺得利，係以一行為同時觸犯2罪名，為想
    像競合犯，均依刑法第55條規定，從一重詐欺取財罪論處。
    又查，被告乙○○、甲○○因一時失慮致犯本罪，且2人均
    已與被害人丙○○達成和解，並賠償損害，有和解書1份及
    被害人函覆本院：其業與被告達成和解，對於刑度並無意見
    等語之陳報狀1紙在卷可考，被告2人經此偵審程序，當知謹
    慎而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫不執行為宜，爰
    均併宣告緩刑2年，以勵自新。惟被告2人年紀尚輕竟不思以
    正當方式賺取營收，貪圖利益而有詐欺取財犯行，守法觀念
    顯有不足，為使被告於緩刑期間內，仍深知戒惕，避免緩刑
    之宣告遭撤銷，且導正其行為與法治之觀念，爰併宣告其於
    緩刑期間內均付保護管束，期能使被告2人於保護管束期間
    ，確切明瞭其行為所造成之損害，並培養正確法治觀念。
三、爰依刑事訟訴法第449條第2項、第454條第2項，刑法第28條
    、第339條第1項、第2項、第55條前段、第41條第1項前段、
    第74條第1項第1款、第93條第1項，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
