【裁判字號】    98,中簡,2302
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2302號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（聲請案號
：98年度偵字第13920號），及移送併辦（臺灣臺北地方法院檢
察署98年度偵字第15459號），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：被告丁○○（原名：黃詠鑫）明知提供金融帳戶
    予他人使用，有幫助詐欺集團成員作為人頭帳戶，以供犯罪
    贓款出入所用，並使犯罪偵查機關無從查知其真正身分之可
    能，仍基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於民國98年3月20日中午12時許，在其位
    於臺北市○○區○○街136巷1弄12號3樓A4之居處，將其先
    前申辦之臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行）中港分行帳號
    0000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，出借予在網
    路上認識僅1月之甲○○（73年5月24日生，身分證統一編號
    ：Ｚ000000000，住宜蘭縣宜蘭市○○街160號，另由檢察官
    分案偵查中）。甲○○隨即於不詳時間、地點，將上開帳戶
    存摺、提款卡及密碼，轉交予有共同意圖為自己不法所有之
    犯意聯絡之詐欺集團中某一不詳的成員。（一）於98年3月2
    5日19時9分，上開詐欺集團之某成員，以電話向被害人乙○
    ○詐稱：其在雅虎奇摩拍賣網站購物匯款交易有誤，需依指
    示前往自動櫃員機操作解除等語，致使被害人乙○○因而陷
    於錯誤，於同日23時55分，將新臺幣（下同）5,155元轉至
    被告之上開新光銀行中港分行帳戶內，旋遭不詳之人提領一
    空。（二）上開詐欺集團成員中自稱「吳怡純」之不詳女子
    及「陳襄理」之不詳男子，於98年3月26日下午6時許，以電
    話向被害人丙○○詐稱：係奇摩網站之員工及郵局主任，其
    先前網路購物誤設定成長期付款，需依指示前往自動櫃員機
    操作解除云云，致使被害人丙○○因而陷於錯誤，於同日19
    時42分許，在高雄縣鳳山市之三民郵局自動櫃員機，將29,9
    88元轉至被告之上開新光銀行中港分行帳戶內，旋遭不詳之
    人提領一空。
二、證據名稱；
  （一）被告於警詢及偵查中之自白。
  （二）被害人乙○○、丙○○於警詢之陳述。
  （三）被告於新光銀行中港分行所申請0000000000000號帳戶
        之開戶資料及交易明細1紙。
  （四）被害人乙○○提出的存摺交易明細影本及被害人丙○○
        提出之轉帳收據影本1紙。
  （五）苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所受理刑事案件報案三
        聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政
        署反詐騙諮詢專線紀錄各1份。
  （六）高雄縣警察局鳳山分局鳳崗派出所受理各類案件紀錄表
        、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、金融機構聯防機
        制通報單、內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄各1份。
三、又臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第15459號移送併辦
    部分，即臺北市政府警察局士林分局移送臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查有關被害人乙○○遭詐欺犯行，與臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑所記載之犯罪事
    實，有想像競合犯之裁判上一罪之關係，為聲請簡易判決處
    刑效力所及，故本院得併予審理，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第1項、第454第1項、刑
    法第30條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  臺中簡易庭    法  官  施慶鴻
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
