【裁判字號】    98,訴,765
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認董事委任關係不存在及股東權不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度訴字第765號
原      告  戊○○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  台灣成耕工業股份有限公司
                        樓
法定代理人  乙○○
            甲○○
上列當事人間確認董事委任關係不存在等事件，本院於民國98年
8月20日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告台灣成耕工業股份有限公司之董事委任關係及股
東關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按解散或經中央主管機關撤銷或廢止登記之公司，應行清算
    ；解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；股份有限公
    司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另有規定或股東
    另選清算人時，不在此限，公司法第24條、第26條之1 、第
    25條、第322 條第1 項分別定有明文。查被告公司業於民國
    94年3 月30日經主管機關經濟部以經授中字第09434671420
    號函廢止公司登記，有公司變更登記事項卡及經濟部98年7
    月20日經授中字第09833802990 號函在卷可稽，是被告公司
    即應清算程序，而卷附被告章程並未對清算人之選任設有規
    範，亦未見被告公司股東另行選任清算人，並向本院聲請呈
    報清算人，有本院民事紀錄科查詢表附卷可憑。又原告主張
    其並非被告公司董事，亦非股東，本件並非公司與董事間訴
    訟，尚無由監察人代表公司以免董事相互間有循私之舉之必
    要。故原告對被告公司提起本件訴訟，應以被告公司清算人
    即全體董事（除原告外為乙○○、甲○○）為法定代理人，
    合先說明。
乙、實體方面：
一、原告主張略以：緣原告從未參與被告之股東會及業務活動，
    亦無任何出資，且未提供身分證、印章、簽名及相關資料予
    被告，係遭他人冒用名義登記為被告之董事，及登記持有被
    告公司股份200 股。原告遭冒用登記為被告公司董事及股東
    ，將因兩造間董事委任關係、股東關係之有無而有法律地位
    不安之狀態，為此提起本件確認之訴，並聲明求為判決如主
    文所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存在與
    否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言。原告主張之事實
    ，業據提出成耕公司變更登記表及88 年5月17日改選董監事
    之股東會議事錄及董事會議事錄為憑，而被告公司經合法通
    知並未到庭或提出書狀以供本院審酌，依民事訴訟法第280
    條第3 項準用第1 項規定，視同被告自認原告主張之事實，
    故本院即採為判決之基礎。又本院曾據被告公司登記事項表
    所登記之監察人丙○○具狀及到庭陳稱：伊亦不知何時遭登
    記為監察人，僅因10多年前曾和該公司有生意往來，從未出
    資、亦未參與公司任何會議等語，揆其情形與原告如出一轍
    ，又被告之前開股東會議事錄及董事會議事錄上原告姓名係
    電腦繕打，簽名欄僅蓋用印文，難認原告本人確有參與之事
    實，是原告主張其係遭冒用名義登記為被告公司董事，並登
    記持有被告公司股份200 股，且自88年5 月17日迄今，並無
    董事委任關係存在及股東關係存在，應屬可採。
三、原告無出資200 股，亦未被選任為被告公司董事，既如上述
    。從而，原告起訴確認原告與被告間之董事委任關係及股東
    關係不存在，洵屬有據，應予准許。
丙、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  民事第三庭    法  官  林慧貞
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
