【裁判字號】    98,聲,4012
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4012號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第
710號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第247號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點肆貳壹公克），沒收銷燬之
。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國98年2月18日上午10時許，在臺中縣沙鹿鎮
    鎮○路○段215巷4號其住處，施用第一級毒品海洛因一次，
    嗣於98年2月18日17時55分許，在前開住處內，為警查獲，
    並扣得其所有之第一級毒品海洛因一包（驗餘淨重為0.4321
    公克），經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確實含有
    第一級毒品海洛因成分，此有行政院衛生署草屯療養院草療
    鑑字第0980300041號鑑定書在卷可稽；又被告所涉違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以98年度毒聲字第247號裁定送
    觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官於98年7月20日以98年度毒偵字第710號為不
    起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包，係毒品危害
    防制條例規定之第一級毒品，爰依刑法第四十條第二項（聲
    請書誤載為後段）、毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    之規定聲請諭知沒收銷燬之。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段分別定有明文。經查：本件扣案之海洛因一
    包（驗餘淨重0.4321公克），係屬毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款所規定之第一級毒品，為違禁物，揆諸前揭規
    定，應認本件聲請為正當，應予准許。
三、爰依毒品危害防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條
    第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
