【裁判字號】    97,金重訴,2139
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反銀行法等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決          97年度金重訴字第2139號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官陳旻源
被      告  甲○○
選任辯護人  徐盛國律師
上列被告因違反銀行法等案件，經檢察官提公訴（96年度偵緝字
第2885、2886、2889號、96年度偵字第27387 、96年度偵字第11
90、9407號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，分別定有明文
    。經查本件被告甲○○業於民國98年6 月1 日死亡，此有內
    政部戶政司戶役政資料電子閘門系統查詢結果1 份附卷可稽
    。依照上開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  丁智慧
                                      法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                      書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
