【裁判字號】    98,簡,822
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第822號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（98
年度偵字第1624號），而被告於本院準備程序中自白犯罪，本院
認為宜以簡易判決處刑，經裁定適用簡易程序，逕以簡易判決處
刑，判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造準私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年，並應於本
判決確定後個月內向公庫支付新臺幣萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第六行「竟基於意圖
    為自己不法所有之接續犯意」應補充更正為「明知未經乙○
    ○之授權或同意，竟基於行使偽造準私文書及意圖為自己不
    法所有之接續犯意」，第十五行「將以上之欠款資料均刪除
    」應補充為「將以上之欠款資料均刪除，而以此方式，偽造
    電磁紀錄之準私文書，足以生損害於乙○○、花旗銀行及威
    寶公司，並接續予以發送而為行使，使該發卡之花旗銀行陷
    於錯誤，認係乙○○刷卡消費，而給付所指定之費用」，第
    二十二行「非電信費七千一百元之欠款資料刪除」應補充為
    「非電信費七千一百元之欠款資料刪除，而以此方式，偽造
    電磁紀錄之準私文書，足以生損害於乙○○、花旗銀行及台
    灣大哥大公司，並接續予以發送而為行使，使該發卡之花旗
    銀行陷於錯誤，認係乙○○刷卡消費，而給付所指定之費用
    」，及證據部分補充「被告甲○○於本院準備程序之自白」
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按以電話輸入信用卡資料，依發卡銀行與持卡人間之約定，
    此項電磁紀錄經機器、電腦處理所顯示符號，足以表示持卡
    人從事非簽單式消費之意，其性質為刑法第二百二十條第二
    項之準私文書。另持卡人在語音電話上輸入信用卡卡號、有
    效日期繳交電話費等款項，係獲得免除債務之財產利益。是
    核被告甲○○所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、
    第二百二十條第二項之行使偽造準私文書罪及同法第三百三
    十九條第二項之詐欺得利罪。被告以電話輸入、偽造被害人
    之信用卡資料，並予發送而為行使，其偽造準私文書之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告以電話
    先後發送被害人花旗銀行信用卡資料予威寶公司、台灣大哥
    大公司，係基於單一犯罪目的，在時間、空間密切關聯之情
    境下接續而為，為接續犯，應分別評價為一行使偽造準私文
    書及一詐欺取財行為。被告以一傳輸他人信用卡資料之行為
    ，同時觸犯詐欺取財罪及行使偽造準私文書罪，為想像競合
    犯，應從一重之行使偽造準私文書罪論處。爰審酌信用卡乃
    現代社會普遍而重要之交易工具，有促進經濟、市場之功效
    ，其運作之良窳則端賴社會之信任，被告知悉他人信用卡資
    料後冒名使用，已相當程度造成此項信任之破壞，妨礙金融
    交易秩序，惟念及其犯罪後尚能坦承不諱，已知悔悟，且已
    與被害人乙○○達成調解，有本院九十八年度司中調字第六
    五五號調解程序筆錄在卷可憑（本院九十八年度訴字第二二
    五九審號，第一四頁），並衡酌其犯罪之動機、目的、手段
    、所生之危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，資為懲儆。又被告甲○○前未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一紙在卷可稽，此次因一時失慮致罹刑章，犯後坦認犯
    行，頗具悔意，被告歷此教訓當知所警惕，應無再犯之虞，
    且被害人乙○○亦具狀表示願意原諒被告並給予緩刑之機會
    （同上審卷，第一二頁），是綜核上情，本院認被告甲○○
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑三年，以啟
    自新。又本院認為有命被告甲○○為公益捐款以彌補其犯罪
    並強化守法觀念之必要，爰依刑法第七十四條第二項第四款
    規定，併諭知被告甲○○應於本判決確定後三個月內向公庫
    支付新臺幣三萬元（若有違反，依法得撤銷緩刑宣告）。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法二百十六條、第二百十條、第二百二十條第二項、
    第三百三十九條第二項、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款，刑法施行法
    第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、本件係依刑事訴訟法第四百五十一條之一之請求所為之科刑
    判決，依同法第四百五十五條之一第二項之規定不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第210條
(偽造變造私文書罪)
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
(行使偽造變造或登載不實之文書罪)
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
