【裁判字號】    98,訴,2717
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2717號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  郭隆偉律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2582號
），於中華民國98年8月31日上午11時整在本院刑事第八法庭宣
示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因違反懲治盜匪條例、槍砲彈藥刀械管制條例、竊
    盜、搶奪等罪，經法院分別判處罪刑確定後，再經本院依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例規定減刑並定應執行刑為有期
    徒刑九年二月確定，於民國九十六年七月十六日減刑期滿執
    行完畢。又於八十七年間，因施用毒品案件，經依法院裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，甫於八十七年七
    月十四日觀察、勒戒執行完畢釋放，甲○○於上開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後五年內，又因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察、勒戒，仍認無繼續施用毒品傾向，而於八十七年
    八月一日觀察、勒戒執行完畢釋放。詎甲○○猶不知悔改，
    復基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年四月十四日上午
    十時許，在臺中縣后里鄉○○路○路邊，以將海洛因加水，
    再以注射針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因一次。復
    基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年四月
    十三日某時許，在臺中縣后里鄉○○路路邊，以將甲基安非
    他命置於玻璃吸食器內，以火燒烤，使之產生煙霧，再以口
    鼻吸入之方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
