【裁判字號】    98,訴,1591
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1339號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如
下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國八十七年間，因施用毒品案件，經依法院裁
    定送觀察、勒戒，經評定認有繼續施用毒品傾向後，再依法
    院裁定送入戒治處所施以強制戒治，嗣經法院裁定停止戒治
    ，所餘期間付保護管束確定，於八十八年三月十九日釋放，
    嗣因保護管束期滿未經撤銷停止戒治視為執行完畢，並由臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官以八十九年度戒毒偵字第三五
    號為不起訴處分確定。復於九十二年間因施用毒品案件，經
    本院以九十四年度訴緝字第一八○號判處有期刑一年八月確
    定。又於九十五年間因施用毒品案件，經本院以九十五年度
    訴字第一九一四號判處有期徒刑十月確定後，再經本院裁定
    減刑為有期徒刑五月確定，上開二案接續執行，甫於九十六
    年十一月一日執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於九十八年三月十七日上午六時許，在
    臺中市○○路○段一一五號九樓住處內，以將第一級毒品海
    洛因摻水再以針筒注射身體之方式，施用第一級毒品海洛因
    一次。嗣於九十八年三月十七日上午十一時四十分許，在其
    與王敏榮、王心怡共同承租之臺中市○○區○○路三段一一
    五號九樓之居所內，為警執行搜索查獲，並扣得王敏榮所有
    之海洛因四十六包（毛重十八. 六二公克）、注射針筒五十
    二支、安非他命吸食器1組、電子磅秤一臺、夾鍊袋八包與
    生理食鹽水（均未扣於本案）。
二、證據：
    （一）被告甲○○於本院準備程序中之自白。
    （二）卷附之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
          液檢驗報告書一份。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受有期徒刑十月之宣告。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項所列
    情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經
    言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第四百五十五條之四第二項、第
    四百五十五條之八、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
    條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第一項
    。
五、本判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款、
    第二款、第四款、第六款、第七款所定情形之一，或違反同
    條第二項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起十日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
