【裁判字號】    98,易,562
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第562號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第27548 號），本院豐原簡易庭認不宜適用簡易程序，移由
本院刑事庭依通常程序審理，本院裁定改以簡式審判程序審理，
判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○係後備軍人，設籍在臺中縣潭子鄉○○村○○○路35
    7巷9號3 樓，明知後備軍人於不特定之時間隨時會受到後備
    指揮部之各種召集，若居住處所遷移，應依規定辦理申報，
    於民國94年間某日，即已自上址戶籍地遷出，竟意圖避免召
    集處理，在居住處所遷移後，無故不依規定申報，致使臺中
    縣後備指揮部所核發，指定甲○○應於97年4月8日上午8 時
    許，前往臺中縣烏日鄉○○村○○路○段502號（成功嶺營區
    ）報到之博愛甲字第250206號召集令無法送達。
二、案經臺中縣後備指揮部移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
    理    由
一、訊據被告甲○○對於上開犯罪事實坦承不諱，且有博愛甲字
    第250206號教育召集令暨受領回執、臺中縣後備指揮部列管
    後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表
    、教育照即可下令人員清冊、後備905 旅步四營97年度博愛
    甲字第250206號教育召集未報到人員名冊、查詢作業、法務
    部戶役政連結作業系統、法務部─入出境資訊連結作業、法
    務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監在所最新資料報表各
    1 份附卷可稽。足認被告自白與事實相符，堪以採信。從而
    ，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1項第
    3款之罪，應依同條例第6條第1 項處斷。爰審酌被告之犯罪
    動機、目的、手段、犯罪所生損害尚非重大，且被告於本院
    審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。被告前未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1 份在卷可稽，被告因一時貪圖小利，致罹刑章，經此
    偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，復已與告
    訴人達成和解，本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
    故諭知緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第273條之1第1 項、
第299條第1項前段，妨害兵役治罪條例第10條第3項、第1 項第3
款、第6條第1項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條
第1項第1款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王淑月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十六庭  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本罪論罪科刑法條
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1 項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1款至
第3款及第5款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
