【裁判字號】    98,中簡,2816
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2816號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一五四二、一五四三號），本院判決如下：
    主    文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜、公共危險等罪，經本院分別以九十二年度
    易字第一六七九號及九十二年度訴字第二一八六號判處有期
    徒刑二月、一年十月，嗣經合併定應執行有期徒刑二年確定
    ，業於民國九十四年十月十九日假釋付保護管束期滿未經撤
    銷視為執行完畢。丙○○明知依一般社會生活之通常經驗，
    可預見提供行動電話門號予無信任基礎之不明人士使用，可
    能幫助他人犯罪，且詐騙集團經常使用「人頭SIM卡」以掩
    飾其犯行，並藉此逃避檢警人員之追緝。詎其不惜發生上述
    結果，而基於幫助他人易於實現詐欺取財犯罪之不確定故意
    ，於九十七年十一月二十二日（即門號申設日）後某日，在
    不詳處所，以不詳之代價，將其向威寶電信股份有限公司申
    請之行動電話門號0000000000號SIM卡，交付予真實姓名年
    籍不詳之詐欺集團成員，而該成員於取得上開物品後，即持
    之作為所屬詐欺集團之詐欺工具使用。嗣該詐騙集團成員先
    於不詳時、地，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之手機拍賣
    詐騙訊息，並以丙○○之上開門號0000000000號為聯絡電話
    。先有甲○○見該拍賣訊息後陷於錯誤而下標購買，而於九
    十七年十一月二十四日晚間十九時五十一分許，在臺北市○
    ○區○○街一五一巷三五號OK便利商店內之自動櫃員機處，
    匯款新臺幣（下同）四千元至張良熙（所涉之幫助詐欺取財
    案件，業經臺灣新竹地方法院以九十八年度審竹簡字第二三
    八號判處有期徒刑四月）設於慶豐銀行新竹分行帳號：000-
    00000000000000號（聲請簡易判決處刑書誤為000-00000000
    0000000號）之帳戶中。復有乙○○見該拍賣訊息後陷於錯
    誤而下標購買，於九十七年十二月一日中午十三時一分許，
    在臺北市萬華區青年郵局九五支局內之自動櫃員機處，匯款
    七千元至張敏玲（另案由臺灣苗栗地方法院檢察署偵辦中）
    設於中華郵政股份有限公司土庫馬光郵局帳號：000-000000
    00000000號之帳戶中。後因甲○○、乙○○遲未收到貨物察
    知有異，始知受騙。嗣於九十八年七月四日，丙○○為警緝
    獲，始悉上情。
二、訊據被告丙○○矢口否認上開犯行，辯稱：該門號非伊申辦
    云云。經查，上開詐欺集團如何對告訴人甲○○、乙○○詐
    騙財物之犯罪事實，業據告訴人甲○○、乙○○於警詢中指
    訴綦詳，並有奇摩拍賣通知信、奇摩顧客服務部電子郵件、
    郵政自動櫃員機交易明細表、臺新銀行自動櫃員機交易明細
    表、臺北市政府警察局中正二局泉州街派出所陳報單、受理
    各類案件紀錄表、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、中華
    郵政股份有限公司雲林郵局九十七年十二月二十二日雲營字
    第0975001675號函暨檢送張敏玲之開戶基本資料及歷史交易
    清單影本、慶豐商業銀行股份有限公司新竹分行九十七年十
    二月十二日（97）慶銀接管竹字第0108號函暨檢送張良熙之
    開戶資料及活期存款交易明細影本、臺北市政府警察局大安
    分局臥龍街派出所陳報單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式
    表、受理刑事案件報案三聯單、被告上開門號之申請書、通
    聯調閱查詢單各一份及內政部警政署反詐騙案件紀錄表二紙
    附卷可稽，是以告訴人甲○○、乙○○確實有於上開時、地
    遭詐騙匯款之等情，應堪認定。又被告之上開威寶電信門號
    0000000000號行動電話預付卡申請書上之國民身分證、全民
    健康保險卡雙證件上所示照片，均係被告本人，且與被告換
    發新式國民身分證而留存在戶政機關之檔案照片係屬同一，
    亦據被告供承在卷，並經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於
    偵訊時，當庭核對被告之個人戶籍及相片影像資料、被告本
    人相貌，均與上開申請書上留存證件影本之相片係屬一致無
    誤，是被告徒以上開情詞置辯，自不足採信。再者，今日一
    般人至電信局或通訊行辦理行動電話門號並非難事，如非供
    犯罪之非法使用，衡情自無置自己名義之行動電話不用，而
    取得他人手機門號使用之必要。且坊間使用他人名義之行動
    電話預付卡門號供犯罪及逃避檢警查緝之用之情形，時有所
    聞，本件被告丙○○為成年人，應具有相當之識見與社會歷
    練，前揭社會經驗常情，亦應為其所熟稔知悉，就此實難諉
    為不知。是被告對其將上開行動電話門號交予他人使用，導
    致該行動電話門號將可能被用來作為詐欺取財等非法用途之
    工具一節，應有所預見，且不違背其本意，足認被告主觀上
    容任該姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，對於該成員將上
    開行動電話門號用以供作為詐欺取財之聯絡電話使用，應具
    有認識，堪認被告丙○○確有幫助詐欺取財之不確定故意無
    訛，所辯實不足為採。綜上所述，本件被告幫助詐欺取財之
    犯行乃屬事證明確，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告丙○○所為，應成立刑法第三十條第一項、第三百三
    十九條第一項之詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第三十條第
    二項之規定減輕其刑。又被告以一交付行動電話SIM卡予詐
    欺集團成員之幫助行為，同時幫助詐欺集團成員對告訴人甲
    ○○、乙○○行詐欺取財犯行，乃一實質上之幫助行為，附
    此敘明。另被告前因竊盜、公共危險等罪，經本院分別以九
    十二年度易字第一六七九號及九十二年度訴字第二一八六號
    判處有期徒刑二月、一年十月，嗣經合併定應執行有期徒刑
    二年確定，業於九十四年十月十九日假釋付保護管束期滿未
    經撤銷視為執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷
    可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告為謀取利益，竟無視於政
    府廣泛宣導而提供行動電話SIM卡門號供詐騙集團使用，致
    使告訴人甲○○、乙○○遭詐欺集團詐欺取財，使犯罪難以
    查緝，助長犯罪惡習，危害社會治安，行為殊不可取，惟考
    量其犯罪之動機、目的、手段，以及被害人遭詐騙之金額非
    高等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段
    、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
