【裁判字號】    98,訴,1565
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第1565號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第9129號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯罪
事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡式
審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○轉讓第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾於民國九十二年間因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑一年八月確定。復於九十五年間再因違
    反毒品危害防制條例案件，復經本院判處有期徒刑十月確定
    ，後者嗣經減刑為有期徒刑五月，上開二案件經接續執行後
    ，甫於九十六年十一月一日縮刑期滿，執行完畢。詎甲○○
    仍不知警惕，於九十八年三月十七日上午十一時許，在臺中
    市○○區○○路三段一五五號之其友人王敏榮住處前，以先
    前自王敏榮（由檢察官另案偵辦中）處無償取得之第一級毒
    品海洛因一小包（含袋毛重零點三公克）無償轉讓予友人魏
    隆義（由檢察官另案偵辦中）。甲○○與魏隆義之轉讓過程
    ，適為警方持本院所核發之搜索票準備搜索王敏榮住處前所
    發現，遂全程攝影蒐證，並於甲○○與魏隆義之轉讓行為完
    成後，上前盤查魏隆義，當場扣得甲○○甫轉讓予魏隆義之
    第一級毒品海洛因一小包（含袋毛重零點三公克，附於臺灣
    臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一二六八號魏隆義
    施用毒品案之卷內，非本案所扣押之物），警方隨後搜索王
    敏榮之住處時，並當場查獲甲○○，且在甲○○及魏隆義二
    人之自白下查悉上情。
  (二)案經臺中縣警察局移送臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)證人魏隆義於偵查中之證述。
  (3)扣案之第一級毒品海洛因一包（含袋毛重零點三公克，附於
    臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度毒偵字第一二六八號魏
    隆義施用毒品案之卷內，非本案扣押之物）、臺中縣警察局
    出具之毒品初驗報告書影本、現場照片五張。
  (4)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品，依法不得轉讓。核被告甲○○所為，係犯同條
    例第八條第一項之轉讓第一級毒品罪。其轉讓第一級海洛因
    而持有海洛因之低度行為，應為轉讓海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾於九十二年間因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院判處有期徒刑一年八月確定。復於九十五年間再
    因違反毒品危害防制條例案件，復經本院判處有期徒刑十月
    確定，後者嗣經減刑為有期徒刑五月，上開二案件經接續執
    行後，甫於九十六年十一月一日縮刑期滿，執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內
    ，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (3)爰審酌被告甲○○之素行，其明知毒品海洛因戕害身心，竟
    違反禁令，轉讓具成癮性之第一級毒品海洛因予他人，造成
    社會之具體危害，應嚴予非難；兼衡酌被告所轉讓毒品海洛
    因之數量不多、次數僅一次，暨其犯後坦承犯行，尚見悔悟
    之心之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第八條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第八條
轉讓第一級毒品者，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺
幣一百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺
幣七十萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣三十萬
元以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處一年以下有期徒刑，得併科新臺幣十萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
