【裁判字號】    98,交訴,214
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄         98年度交訴字第214號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第57
72號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，
於中華民國98年8月31日下午5時，在本院第16法庭宣示判決，出
席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘
    役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又駕
    駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國98年2月16日晚上9、10時許，在臺中縣大雅鄉
    ○○路134之2號之卡拉OK店內飲用補藥酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍於同日晚上11時許，駕駛車
    牌號碼9000-SJ 號自小客車自上址對面路邊出發，隨即迴轉
    至上址卡拉OK店前，惟於迴轉過後，不慎撞及站在該卡拉OK
    店前之乙○○，致乙○○受有左肘擦挫傷、左大腿挫傷之傷
    害（過失傷害部分未據告訴）。詎甲○○於肇事後，明知已
    因駕車肇事，有致人受傷之情形，竟未對甲○○採取救護或
    其他必要措施，而另行起意，旋駕駛上開自小客車倒退欲逃
    離現場，復擦撞停放於該卡拉OK店前之車牌號碼4903- KP號
    自小客車（係銓貿清潔工程有限公司所有，交由乙○○使用
    ）之後方，隨即自永和路由西向東往中山北路方向離去現場
    。嗣經乙○○報警處理，警方到場處理後，因甲○○駕駛上
    開自小客車折返現場欲尋找皮包而為警攔查，並於翌（17）
    日凌晨0時許，接受酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度達每公
    升0.55毫克，已逾法定標準值，因而得悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3、第185條之4。
四、附記事項：
    被告應向社團法人臺中市觀護志工協進會支付新臺幣6 萬元
    （業於98年8 月24日支付完畢，有郵政國內匯款執據影本在
    卷可稽）。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                    刑事第十六庭  書記官  蔡秋明
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
