【裁判字號】    98,訴,1706
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還投資金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1706號
原      告  戊○○
            甲○○
            丁○○
被      告  寶昌建設有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
                        樓之2.
上列當事人間請求返還投資金事件，本院於民國98年8月19日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆佰貳拾萬元，及自民國九十八年七月二
十一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰肆拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
一、本件原告主張：原告之被繼承人張信雄於民國95年間投資被
    告公司之中科全家福建案，依約被告須於投資時間內或完成
    分戶貸款放款後，以現金支票或即期支票換回本票（投資金
    加上紅利，本票號碼為038200、面額新台幣《下同》420萬
    元）。今已逾約定返還上述金額時間多時，張信雄於民國97
    年8月4日去世，原告全體為其繼承人，經於97年下旬至98年
    年初多次與被告協調還款事宜，被告均未能提出合理有效之
    計劃，爰依合約之法律關係訴請被告給付。並聲明：請求判
    決如主文第1項所示，並以供擔保為條件之假執行宣告。
二、被告則以：被告對於依約應以現金或現金支票或即期支票（
    面額420萬元）交付給原告，以換回本票，並無意見，但因
    被告公司之房子尚未售出，目前無現金可償還原告，建議是
    否直接將公司名下的房子過戶給原告等語，資為抗辯。並聲
    明：請求駁回原告之訴。
三、本院之判斷：
（一）查原告主張之事實，業據提出中科全家福花園別墅NO2投
      資合約書、被告所簽發之本票及存證信函等為證，復為被
      告所自認，堪信原告上開主張為真實。從而原告依約請求
      被告返還投資金420萬元及自起訴狀繕本送達被告翌日即
      98年7月21 日起至清償日止，按年息5%計算之法定遲延利
      息，核屬有據，應予准許。
（二）假執行之宣告：原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核
      於法並無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、訴訟費用負擔、宣告假執行之依據：民事訴訟法78條、第39
    0條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
