【裁判字號】    98,易,641
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度易字第641號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第147號
），本院判決如下：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丁○○於民國97年5 月9 日依報載徵求司機之廣告向姓名年
    籍不詳之成年人應徵工作時，對方要求提供個人帳戶資料，
    丁○○雖可預見如將個人帳戶之金融卡、密碼交付予姓名年
    籍不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之
    帳戶金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟為順利求職，
    仍基於縱若取得其帳戶金融卡、密碼之成年人，用以實施犯
    罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳
    戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於同日19時30分許，在
    臺中市○○路、文心路交岔路口（起訴書記為臺中市○區○
    ○路401 號2 樓自己之居處附近），將自己開設在臺中五權
    路郵局帳號000000-0號帳戶之金融卡（含密碼），交給丙○
    ○（另由臺灣新竹地方法院判處應執行有期徒刑1 年）。而
    丙○○所屬詐騙集團成年成員於取得丁○○之上開臺中五權
    路郵局帳戶之金融卡及密碼後，即共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，由其中之成年成員於97年5 月10日15時20
    分許，佯裝為郵局人員（起訴書誤為電視購物廠商），撥打
    電話給乙○○，表示乙○○先前在「東森購物網站」所購買
    之商品因簽收錯誤，付款方式變成分期付款，需至自動櫃員
    機依指示操作，才能將遭扣款之金額回復云云，致使乙○○
    陷於錯誤，於同日15時57分許，在臺中市○○區○○路19號
    之自動櫃員機，依詐騙集團成員之指示操作，將新臺幣（下
    同）2 萬9,987 元轉入丁○○之上開臺中五權路郵局帳戶內
    ，詐騙集團再使用該帳戶之金融卡，分次將贓款領出。嗣因
    乙○○發現受騙，報警處理而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
      9 條之1 至第159 條之4 之規定，而經當事人於審判程序
      同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之
      情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護
      人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項不得為證據之
      情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之
      同意。刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。查被告於本院
      準備程序時，對於本案偵查卷內之人證、書證，均無意見
      ，迄至本案言詞辯論終結前，對於卷內之人證、書證，亦
      未聲明異議，有本院準備程序筆錄及審判筆錄在卷可考；
      另經本院審酌卷內各該人員陳述時之情狀，均查無被違法
      取供或非出於自由意志之情形，相關書證亦查無違法取證
      或造假虛捏之情事，以之作為本案之證據，皆屬適當，依
      前揭規定，本判決以下所引用之卷內人證、書證均得為本
      案之證據，合先敘明。
（二）上揭犯罪事實，有以下證據可證：
  １、被告丁○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於98年7 月29日本院審理時為認罪之陳述。
  ２、被害人乙○○於警詢時之陳述。
  ３、台新銀行自動櫃員機交易明細表、被告上開臺中五權路郵
      局帳戶之立帳申請書、查詢帳戶最近交易資料、剪報、被
      告提出之遠傳通話明細、臺灣新竹地方法院98年度易字第
      89號刑事判決。
三、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
