【裁判字號】    98,訴,2193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2193號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2126號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳
述，經本院合議庭評議後裁定由受命法官獨任改行簡式審判程序
審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國96年間，因施用毒品案件，經施以觀察、勒
    戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業於97年4月11日執行完
    畢釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年4月14
    日以96年度毒偵字第6327號為不起訴處分確定。詎甲○○仍
    不思戒絕毒品，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年4月8日凌晨某時，在臺中縣沙鹿鎮○○里○○路246巷10
    弄5號住處，以將第一級毒品海洛因摻入香菸內點燃成煙吸
    食之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣於98年4月8日8時
    20分許，為警持搜索票在上址進行搜索後，嗣於同日8時50
    分許在警局採集其尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物之可待
    因、嗎啡陽性反應，始悉上情。
二、案經臺中縣警察局清水分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭時、地施用第一級毒品海洛因1 次
    之事實坦承不諱，且被告為警所採集之尿液經送驗結果，確
    呈現海洛因代謝物之可待因、嗎啡陽性反應（按嗎啡經化學
    合成可製得海洛因，海洛因施打入人體後，經新陳代謝作用
    又可分解成嗎啡，故海洛因在進入人體後，均以嗎啡型態排
    於尿液中），此有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中
    心出具之尿液檢驗報告、尿液代號真實姓名對照表各1份在
    卷可稽，足見被告前開自白確與事實相符。又被告前於96年
    間，因施用毒品案件，經施以觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，業於97年4月11日執行完畢釋放，並由臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官於97年4月14日以96年度毒偵字第
    6327號為不起訴處分確定，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案
    資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷
    可稽，被告於經觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內復施用第
    一級毒品海洛因，係再犯毒品危害防制條例第10條之罪堪以
    認定，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、按海洛因係屬毒品危害防制條例所定之第一級毒品，不得非
    法施用。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項
    之施用第一級毒品罪。被告為供施用而持有第一級毒品海洛
    因之低度行為，應為施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸
    收，不另論罪。爰審酌被告前因施用毒品之犯行，經歷觀察
    勒戒之機會，仍無法戒除施用毒品之惡習，猶故態復萌，再
    次施用毒品，無視於毒品對於自身健康之嚴重傷害及國家對
    於杜絕毒品犯罪之禁令，惟因施用毒品本身係屬自戕行為，
    對於社會所產生之潛在危害性尚屬輕微，為兼顧被告斷絕生
    理成癮性及心理依賴性之必要，且考量本件被告施用毒品之
    次數僅有1次，暨其犯後於本院審理中坦承犯行，態度尚稱
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第41條
第1項前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                      法  官  吳崇道
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                      書記官  黃舜民
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
