【裁判字號】    98,中簡,2860
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2860號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第837號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、乙○○於民國97年11月14日傍晚6、7時許，在臺中縣烏日鄉
    之「烏日啤酒廠」內，拾獲甲○○所遺失之SONY ERICSSON
    廠牌、K600I型號之行動電話1支（IMEI序號：000000000000
    000號），明知前開行動電話係屬脫離本人所持有之物，竟
    意圖為自己不法之所有，予以侵占入己。得手後，並於97年
    11月21日，將該行動電話典當予臺中市之「宏恩當舖」，得
    款新臺幣200元。嗣因甲○○遍尋不著其行動電話，遂報警
    處理，經警尋線查悉上情。案經臺中市警察局移請臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵辦。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與證人甲○○、王俊瓏於警詢時證述情節大致相符，並有
    典當品名表、通聯調閱查詢單等在卷可稽。本件事證明確，
    被告犯行至堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第337條侵占遺失物罪。爰審
    酌被告因一時貪念，為圖小利，竟將其拾獲被害人遺失之行
    動電話侵占後典當得利，行為實非可取，兼衡酌其素行、智
    識程度、所侵占遺失物之價值，及其犯後已知坦承犯行之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第33
    7條、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
