【裁判字號】    98,繼,947
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度繼字第947號
聲  請  人  乙○○
法定代理人  丙○○
            戊○○
上列聲請人等聲請拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姐妹、祖父母；又第一順序之繼承人，其親
    等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，
    民法第一千一百三十八條、第一千一百七十六條第五項分別
    定有明文，是遺產繼承人除配偶外，若前順位有繼承人時，
    後順位者依法不得繼承，既非繼承人，其聲明拋棄繼承，於
    法不合。申言之，依照民法第一千一百三十八條第一款及第
    一千一百三十九條規定，直系血親卑親屬為第一順序之遺產
    繼承人，被繼承人如有親等不同之直系血親卑親屬時，以親
    等近者為先，以遠者為後。即除有子女外，尚有孫、孫女時
    ，子女為先順序，孫、孫女為後順序繼承人。先順序之繼承
    人全部拋棄繼承時，參照司法院大法官會議第五十七號解釋
    ，應由後順序之繼承人依法繼承（最高法院七十二年台上字
    第三三八二號裁判參照）。
二、本件聲請意旨略以：本件拋棄繼承之被繼承人丁○不幸於民
    國九十八年二月二十三日死亡，聲請人為被繼承人之孫女，
    因自願拋棄繼承權，提出繼承系統表、拋棄書、切結書、戶
    籍謄本、印鑑證明、存證信函暨回執等文件聲請核備等語。
三、經查本件被繼承人丁○於九十八年二月二十三日死亡，丁○
    之第一順序繼承人除子輩之林保欣於本院九十八年度繼字第
    七六二號、丙○○、甲○○於本案聲明拋棄繼承，及子輩林
    允之代位繼承人劉順傑、劉正偉於本院九十八年度繼字第一
    二二四號聲明拋棄繼承外，尚有子輩之林東發於本院九十八
    年度繼字第七七二號聲明限定繼承，此有戶籍謄本及繼承系
    統表附卷可稽，並經本院依職權調取上開拋棄繼承聲請事件
    卷宗資料核閱無訛，是本件被繼承人之第一順序繼承人中，
    尚有一名子女未為拋棄繼承，而本件聲請拋棄繼承人為被繼
    承人之孫女，揆諸首開說明，其親等近者尚有繼承人時，次
    親等之直系血親卑親屬依法不得繼承，其既非繼承人，其聲
    明拋棄繼承自於法不合，應予駁回。本院於民國九十八年六
    月二十三日中院彥家惠九八繼九四七第六三八一六號所為乙
    ○○拋棄繼承准予備查函，應予撤銷，併此敘明。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  家事法庭    司法事務官  羅欣寧
上正本證明與原本無異
如不服本件裁定，得於裁定書送達之翌日起十日內，以書狀敘述
理由，向本庭提起抗告。並應繳納抗告費新台幣一千元（需附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
