【裁判字號】    98,簡,915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第915 號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第2707
號），被告於本院準備程序時自白犯罪，爰經合議庭裁定由受命
法官獨任依簡易判決處刑程序，判決如下：
    主      文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年，並向公庫支付新臺幣貳萬元。
    犯罪事實及理由
一、甲○○明知臺中市○區○○路244 號「鼎壹實業有限公司」
    所推出之「0 元手機」方案，需申請亞太電信股份有限公司
    之行動電話門號，並至少使用該門號2 年，電信業者藉由消
    費者每月繳納電信費用而攤還手機成本。但甲○○因經濟困
    難，發現有「手機換現金」之廣告，為詐得「0 元手機」，
    竟與該刊登廣告之真實姓名、年籍不詳之成年人（下稱不詳
    成年人），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於96
    年10月18日，相偕前往上開「鼎壹實業有限公司」，申辦亞
    太電信股份有限公司之門號0000-000000 、0000-000000 號
    行動電話電話，使不知情之店員莊明芳誤信甲○○有長期使
    用該門號之真意，而無償交付搭配該門號之三星牌、S139型
    手機1 支【手機成本約為新台幣（下同）3,700 元】。甲○
    ○得手後，隨即將該2 支手機交付該不詳成年人，並取得報
    酬共約4 、5 千元。嗣甲○○果然未長期租用上開2 支門號
    ，以致亞太電信股份有限公司於97年3 月7 日，終止電信服
    務合約。
二、上開犯罪事實，有下列事證可資憑佐：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)證人即鼎壹實業有限公司負責人乙○○、店員莊明芳於警方
    調查、檢察事務官詢問、檢察官偵訊時之證詞。
  (三)上開門號之行動電話服務申請書、線上查詢資料、通聯調閱
    查詢單、莊明芳所製作之手機型號及成本簡表在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與上開刊登「手機換現金」之不詳成年人間，有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告雖無前科（有卷附臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），然貪圖私利，不思以勞力賺取財物，
    竟利用電信業者提供0 元手機之優惠方案詐取手機換得報酬
    ，惟犯罪情節非重，犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告前未曾
    因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭紀錄表可參
    ，其因一時短於思慮，致罹本案罪責，惟犯後已表悔意，其
    經此偵審教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為前開
    對其宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項
    第1 款規定，宣告緩刑2 年，並依同條第2 項第4 款規定，
    命被告應向公庫支付2 萬元，以啟自新。又被告如違反上開
    負擔情節重大者，其緩刑得依刑法第75條之1 第1 項第4 款
    規定撤銷之，附此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第28條、第339
條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑
。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                    刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
