【裁判字號】    98,易,2563
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2563號
公  訴  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15729
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有
期徒刑柒月。
    犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜三罪，經本院96年度中簡字第2015號判處有
    期徒刑各三月，均減為期徒刑一月又十五日，應執行有期徒
    刑四月，於民國97年1月19日執行完畢。詎仍不知悔改，復
    因缺錢花用，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於98年
    5月22日（起訴書誤載為97年5月22日）零時許之夜間，前往
    台中縣烏日鄉○○路117號甲○○所租用兼營檳榔攤之住宅
    屋後，先自附近菜園撿拾客觀上足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，具行兇危險性，長約1公尺粗約1公分之鐵棍1
    支（未扣案），撬開該住宅屋後鐵窗之鐵條3支，毀壞具隔
    絕防閑作用之窗戶，再從窗戶爬入屋內，竊取甲○○所有電
    腦一組（含螢幕、主機、鍵盤、印表機，價值約新台幣1700
    0元）及現金新台幣2600元，得手後由前門離去，將現金花
    用迨盡，電腦一組則於98年5月25日歸還甲○○。
二、案經甲○○訴由台中縣警察局烏日分局報請台灣台中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○證述之情節相符，並有刑案現場測繪圖1份、失竊
    現場及被告歸還之電腦照片共4張附卷可稽，足徵被告之自
    白供述與事實相符。本件事證明確，被告犯行已堪認定。
二、查被告自承持以撬開台中縣烏日鄉○○路117號屋後鐵窗之
    鐵棍長約1公尺粗約1公分，在客觀上顯足以對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具行兇危險性，被告並已持之撬開上址
    鐵窗之鐵條3支，自屬兇器；又上址雖係證人即告訴人甲○
    ○承租作為開設檳榔攤使用，但其每月約有二星期住在該處
    ，該處復置有棉被、盥洗用具、冰箱等生活物品，業據證人
    即告訴人甲○○供明，則該處係告訴人甲○○日常居住之場
    所亦屬無疑。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第1款、
    第2款、第3款之攜帶兇器毀越安全設備於夜間侵入住宅竊盜
    罪；該罪所稱毀越安全設備竊盜部分，本即含有同法第354
    條之毀損罪質，檢察官認被告另觸犯毀損罪，尚有未合。又
    被告曾因竊盜三罪，經本院96年度中簡字第2015號判處有期
    徒刑各三月，均減為期徒刑一月又十五日，應執行有期徒刑
    四月，於97年1月19日執行完畢，有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷足憑，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被
    告已有竊盜前科，仍不知悔改，復因缺錢花用，即利用上揭
    手段竊取告訴人甲○○所有財物，動機可議，並危害社會治
    安，損害告訴人甲○○財產權益，被告事後坦承上情，已將
    竊得之電腦一組歸還告訴人甲○○，態度尚佳等一切情狀，
    處以如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第1款、第2款、第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第321條第1項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦，或隱匿其內而
    犯之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站、埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
