【裁判字號】    98,豐簡上,779
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           98年度豐簡上字第779號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列被告因毀損案件，不服本院臺中簡易庭98年度豐簡字第409
號中華民國98年7 月1 日第一審簡易判決（聲請簡易處刑案號：
臺灣臺中地方法院檢察署98年度偵字第10046 號），提起上訴，
本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主    文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，除犯罪事實欄一「以自備鐵鍬1 支」
    之記載，應補充記載「為乙○○之家人所有，非乙○○所有
    」外，認第一審簡易判決認事、用法及量刑均無不當，應予
    維持，並引用本院第一審簡易判決書及臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑書記載之犯罪事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○（下稱被告）上訴意旨略以：伊已與被
    害人達成和解，請給予緩刑之機會等語。按關於刑之量定，
    係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，苟已斟酌刑法第
    57條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，或濫用其權限，即
    不得任意指摘為違法，最高法院72年臺上字第6696號、75
    年臺上字第7033號判例均可參照。且在同一犯罪事實與情節
    ，如別無其他加重或減輕之原因，下級審法院量定之刑，亦
    無過重或失輕之不當情形，則上級審法院對下級審法院之職
    權行使，原則上應予尊重（最高法院85年度臺上字第2446號
    判決參照）。準此，被告既坦承犯行，原審依法判決，並無
    違誤，被告徒以達成民事和解為由，提起本件上訴，尚無理
    由，應予駁回。又查，被告已與告訴人達成和解，有和解書
    1 紙附卷可稽，顯見其已知所悔悟，而被告未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 紙在卷可按，被告經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第37
3 條、第368 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李雅俐
                                    法  官  羅智文
                                    法  官  蔡美華
上為正本係照原本作成
本件不得上訴。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
