【裁判字號】    97,訴,2002
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    組織犯罪條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2002號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丑○○
選任辯護人  張柏山律師
            羅淑菁律師
被      告  宇○○
選任辯護人  何孟育律師
            張慶宗律師
被      告  巳○○
選任辯護人  廖素秋律師
被      告  己○○
            辰○○
            壬○○
                    8樓2
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第三一二九號、第五三九七號、第三一三四號、第五三九九號、
第五四０一號、第五五七五號、第三一三七號、第五四０二號、
第三一三六號、第五三九六號、第三一三一號、第五三九八號、
第五三九五號），本院判決如下：
    主    文
丑○○共同犯公司法第九條第一項之罪，累犯，處有期徒刑伍月
。又共同犯如附表一、二所示之各罪，均累犯，各處如附表一、
二所示之刑；扣案如附表所示之物，均沒收。應執行有期徒刑
年貳月；扣案如附表所示之物，均沒收。
丑○○被訴犯如附表三所示之恐嚇取財犯行及違反商業會計法第
七十一條部分，均無罪。
宇○○共同犯公司法第九條第一項之罪，累犯，處有期徒刑伍月
。又共同犯如附表一、二所示之各罪，均累犯，各處如附表一、
二所示之刑；扣案如附表所示之物，均沒收。應執行有期徒刑
年貳月；扣案如附表所示之物，均沒收。
宇○○被訴犯如附表三所示之恐嚇取財犯行及違反商業會計法第
七十一條部分，均無罪。
巳○○共同犯公司法第九條第一項之罪，處有期徒刑肆月。又共
同犯如附表一編號一、二、四、五所示之各罪，各處如附表一編
號一、二、四、五所示之刑；扣案如附表所示之物，均沒收。又
共同犯如附表一編號三、附表二所示之各罪，均累犯，各處如附
表一編號三、附表二所示之刑；扣案如附表所示之物，均沒收。
應執行有期徒刑貳年陸月；扣案如附表所示之物，均沒收。
巳○○被訴犯如附表三所示之恐嚇取財犯行及違反商業會計法第
七十一條部分，均無罪。
己○○共同犯如附表一編號二至五所示之各罪，各處如附表一編
號二至五所示之刑，應執行有期徒刑壹年肆月；扣案如附表所示
之物，均沒收。
己○○被訴犯如附表一編號一及附表三所示之恐嚇取財犯行部分
，均無罪。
壬○○共同犯如附表一編號四所示之罪，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日；扣案如附表所示之物，均沒
收。
壬○○被訴犯如附表一編號一、二、三、五及附表三所示之恐嚇
取財犯行部分，均無罪。
辰○○無罪。
    犯罪事實
一、丑○○前曾於民國八十六年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十年六月六日以八十
    九年度上易字第二三三四號各判處有期徒刑一年、七月、七
    月、五月及五月，並定應執行有期徒刑二年八月確定，甫於
    九十三年一月三十日假釋付保護管束期滿，視為執行完畢。
    宇○○於九十一年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院於九
    十二年七月三十日以九十二年度上易字第一七四一號判處有
    期徒刑五月確定，甫於九十二年九月二十六日易科罰金執行
    完畢。巳○○於九十六年間因違反水土保持法等案件，經臺
    灣士林地方法院於九十六年九月十七日以九十六年度訴字第
    六九五號判處有期徒刑二月確定，甫於九十六年十一月十四
    日易科罰金執行完畢。
二、丑○○係址設臺中縣烏日鄉○○村○○路一六二巷三三號「
    歐凱瓦斯分裝場股份有限公司」之董事，兼任該公司經理（
    登記負責人為其父卯○○），另在該分裝場旁成立「伊拉客
    瓦斯有限公司」，同時係桶裝瓦斯業之中盤及零售業者，對
    桶裝瓦斯市場握有控制價格之優勢。丑○○為壟斷臺中縣、
    市桶裝瓦斯市場，乃與綽號「螺絲」之宇○○、綽號「阿平
    」之巳○○籌畫共同成立「欣欣隆管理顧問有限公司」（下
    稱欣欣隆公司），藉由吸收桶裝瓦斯零售業者加入會員，聯
    合調漲地區桶裝瓦斯價格，達到控制市場之目的。渠等乃推
    由宇○○擔任欣欣隆公司之名義負責人，丑○○則為幕後操
    控之實際負責人，公司事務則推由巳○○擔任總經理並負責
    運作。而渠等為順利取得欣欣隆公司之設立登記，竟共同基
    於公司負責人就股東未實際繳納公司應收之股款，而以申請
    文件表明業已收足之犯意聯絡，於九十六年九月十四日，由
    宇○○先在臺中商業銀行大慶分行，以欣欣隆管理顧問有限
    公司籌備處之名義申請開立帳戶，惟未實際繳納欣欣隆公司
    股東股款新台幣（下同）五十萬元，而由丑○○於同日存入
    五十萬元以取得存款證明，再以宇○○名義填具欣欣隆公司
    資產負債表、公司股東繳納現金股款明細表，表明業已收足
    欣欣隆公司應收之股款五十萬元，再委請不知情之會計師施
    文墩依公司法規定就欣欣隆公司之前開資本額五十萬元查核
    簽證並製作查核報告書後，另推由不知情之記帳業者洪靜宜
    持向經濟部中部辦公室申請欣欣隆公司之設立登記，而於九
    十六年九月二十九日完成欣欣隆公司設立登記，惟於設立登
    記完成前之九十六年九月十九日，欣欣隆公司前揭帳戶內之
    資本額五十萬元則已由巳○○以提款方式提領僅剩三千五百
    元，並將其中五十萬元返還予丑○○收執。
三、丑○○、宇○○、巳○○、己○○、丙○○（經傳、拘未獲
    ，另行審結）及壬○○等人共同基於向其他瓦斯行業者恐嚇
    取財之犯意聯絡，於成立欣欣隆公司後，即四處要求臺中縣
    、市地區桶裝瓦斯行業者加入該公司成為會員，會員須於每
    月以所販售之桶裝瓦斯每公斤三角之比例繳交管理費予欣欣
    隆公司，對拒絕加入欣欣隆公司之瓦斯行業者，即由巳○○
    出面帶領數名小弟至瓦斯行業者店面或住處，以渠等人多勢
    眾且狀似黑道之情，或以將加害瓦斯行業者之人身、財產等
    惡害向如附表一所示之戊○○等人恫嚇等情，脅迫如附表一
    所示之戊○○等瓦斯行業者，致如附表一所示之戊○○等瓦
    斯行業者均因此心生畏懼，而加入欣欣隆公司並按月繳納如
    附表一所示渠等販售瓦斯每公斤三角之管理費予巳○○收執
    ，而巳○○收取上開管理費後，除按月自行由收取之管理費
    中扣除領取五萬元作為酬勞外，其餘款項則交予丑○○收執
    ，另宇○○則可按月扣除其擔任名義負責人之代價八萬元用
    以抵償原積欠丑○○之債務。
四、又丑○○、宇○○及巳○○等三人為迫使未加入欣欣隆公司
    之瓦斯業者加入欣欣隆公司成為會員，以便向該等瓦斯業者
    收取管理費，另共同基於恐嚇及妨害他人行使權利之犯意聯
    絡，先後於如附表二所示之時、地，推由巳○○帶領多名身
    上有刺青，狀似黑道之兄弟，向如附表二所示之丁○○等人
    恫嚇稱未加入欣欣隆公司之會員即不得搶欣欣隆公司會員之
    客戶，而不得再送瓦斯至欣欣隆公司會員之客戶處，否則渠
    等還會再來或將對之不利等語，恐嚇、脅迫如附表二所示之
    丁○○等人，致如附表二所示之丁○○等人因見巳○○所帶
    數名兄弟均有刺青而狀似黑道，因此心生畏懼，擔心遭受報
    復而不敢再送瓦斯至原有客戶處，而致生危害於如附表二所
    示之丁○○等人之人身、財產安全，並妨害如附表二所示之
    丁○○等人販售、運送瓦斯之營業權利。
五、嗣於九十七年一月二十五日上午七時許，員警依檢舉證人筆
    錄等聲請搜索票後，至宇○○位於臺中市○區○○○街七十
    號Ｊ棟十一樓之二之居所扣得欣欣隆公司名片一張、伊拉客
    瓦斯行瓦斯降價廣告單一張、欣欣隆公司客戶名單一張等物
    ；復於九十七年一月二十五日下午五時許，至臺中市○○區
    ○○路九八號，扣得巳○○持有之欣欣隆公司統一發票二本
    、伊拉克瓦斯有限公司名片一盒、欣欣隆公司名片一盒、欣
    欣隆公司印章一枚、瓦斯業者與欣欣隆公司之契約書一本、
    臺中市液化氣體燃料商業同業公會名單一本及文書資料一份
    等物，始循線查悉上情。
六、案經內政部警政署刑事警察局移送及臺中縣警察局移送及臺
    中縣警察局大甲分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理    由
甲、程序事項之證據能力：
（一）被告丑○○等人雖均辯以證人即如附表一、二、三所示被
      害人戊○○等人前於警詢及偵查中所為陳述均係審判外陳
      述，無證據能力。而按被告以外之人於審判外之言詞或書
      面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據，刑事訴訟法
      第一百五十九條第一項定有明文，此乃採英美法系之傳聞
      法則，用以保障被告之反對詰問權。而本法所規定傳聞法
      則之例外，其中就被告以外之人於檢察事務官、司法警察
      官或司法警察調查中所為之陳述，基於實體發現真實之訴
      訟目的，依第一百五十九條之二規定，如與審判中之陳述
      不符時，經比較結果，其先前之陳述，相對「具有較可信
      之特別情況」，且為證明犯罪事實存否所「必要」者，或
      於審判中有第一百五十九條之三所列死亡等原因而無法或
      拒絕陳述之各款情形之一，經證明其調查中所為陳述絕對
      「具有可信之特別情況」，且為證明犯罪事實之存否所「
      必要」者，亦例外地賦與證據能力。是所謂「顯有不可信
      性」、「相對特別可信性」與「絕對特別可信性」，係指
      陳述是否出於供述者之真意、有無違法取供情事之信用性
      而言，故應就偵查或調查筆錄製作之原因、過程及其功能
      等加以觀察其信用性，據以判斷該傳聞證據是否有顯不可
      信或有特別可信之情況而例外具有證據能力，並非對其陳
      述內容之證明力如何加以論斷，此有最高法院九十四年台
      上字第六二九號判決可資參照。又按被告以外之人於偵查
      中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為
      證據，刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項亦定有明文
      。而查，證人即如附表一、二、三所示被害人戊○○等人
      或經合法傳拘而未到庭（證人丁○○及戌○○等人），或
      已於本院審理中到庭具結證述，然其等於警詢之陳述與本
      院審理中所為證述顯有出入，而觀其等於警詢中之陳述乃
      出於其真意，並無違法取供情事，且距被告等人犯行時間
      較為接近，記憶較為清晰，並相互佐證（詳見後述），而
      具有較可信之特別情況，且為證明本件犯罪事實存否所必
      要者；又其等於偵訊中之陳述均經具結，有各該結文在卷
      可（證人地○○、癸○○、甲○○、庚○○、午○○等證
      人結文附於九十七年度偵字第五五七五號偵查案卷第一七
      ０至一七四頁，其餘詳見各偵查案卷），上開偵訊陳述復
      係於本案偵查中向檢察官所為之陳述，且被告、辯護人均
      未提出證據證明上開證人於偵訊具結陳述具「顯不可信之
      情況」之情形，故應認證人即如附表一、二、三所示被害
      人戊○○等人前於警詢及偵查中所為證述，均有證據能力
      ，先予說明。
乙、實體事項之有罪部分：
一、訊據被告丑○○固對伊確有提供伊拉克瓦斯行之宿舍供欣欣
    隆公司員工即被告巳○○、己○○等人居住，並曾與被告宇
    ○○及巳○○等人至戊○○等人所經營之瓦斯行邀該等瓦斯
    業者加入欣欣隆公司等情不諱；另被告宇○○則對於伊確為
    欣欣隆公司之名義負責人，伊未曾保管欣欣隆公司之印章及
    辦理報稅、領取發票之事宜，伊曾積欠被告丑○○借款，伊
    確有違反公司法第九條之犯行，又伊曾與被告丑○○及巳○
    ○等人至戊○○等人所經營之瓦斯行邀該等瓦斯業者加入欣
    欣隆公司等情不諱；另被告巳○○則對於伊曾與被告宇○○
    及丑○○等人至戊○○等人所經營之瓦斯行邀該等瓦斯業者
    加入欣欣隆公司，並擔任欣欣隆公司經理而按月自行由收取
    之管理費中領取五萬元作為薪資代價，且負責向欣欣隆公司
    會員收取每公升三角之管理費，且有向如附表一所示之戊○
    ○等人收取如附表一所示之管理費，並曾自行或帶同數名男
    子向如附表二所示未加入欣欣隆公司之瓦斯業者協調載送瓦
    斯之事宜，且確有為警查獲伊所保管之上開扣案物品等情不
    諱；而被告己○○則對於伊確係欣欣隆公司之經理，並有領
    取每月三萬元之薪水，亦曾與被告巳○○向民眾瓦斯行、年
    豐棧瓦斯行等瓦斯業者收錢或邀瓦斯業者加入欣欣隆公司，
    並與丙○○、巳○○等人居住在伊拉克瓦斯行宿舍等情不諱
    ；再被告辰○○固坦承伊確曾幫被告丑○○送契約書至某一
    瓦斯行等情不諱。然被告丑○○等人仍均矢口否認有何公訴
    人所指之犯行，被告丑○○辯稱：伊非欣欣隆公司之實際負
    責人，尚無與被告宇○○共同違反公司法第九條之犯行，伊
    所經營之伊拉克瓦斯行亦有加入欣欣隆公司成為會員並繳交
    管理費，被告巳○○、己○○及丙○○等人僅係借住在伊拉
    克瓦斯行，並非伊所雇用，欣欣隆公司所為均與伊無涉云云
    ；另被告宇○○則辯稱：欣欣隆公司之事務係由被告巳○○
    處理，會員均係自由加入欣欣隆公司，渠等尚無恐嚇取財等
    違法情事云云；而被告巳○○則辯稱：伊係由被告宇○○雇
    用，負責為欣欣隆公司會員向其他瓦斯業者協調價格及避免
    強搶客戶，尚無施以任何脅迫等非法手段云云；另被告己○
    ○乃辯稱：伊與被告巳○○至瓦斯業者處，均係由被告巳○
    ○負責協調或收款，渠等並無恐嚇取財、恐嚇或強制瓦斯業
    者之情云云；被告辰○○辯稱：伊僅曾代被告丑○○送契約
    書給某一瓦斯業者簽名，然該瓦斯業者不願簽名，伊即將合
    約書帶回交予丑○○，尚無任何公訴人所指之犯行；另被告
    壬○○則辯稱：伊與欣欣隆公司均無關聯，亦未參與任何欣
    欣隆公司向會員收款等情事云云。經查：
Ａ、被告丑○○確為欣欣隆公司之實際負責人，被告宇○○僅為
    名義負責人，被告巳○○則擔任總經理：至被告丑○○雖辯
    稱伊並非欣欣隆管理顧問公司之實際出資者及負責人，且有
    以伊拉克瓦斯行名義加入欣欣隆管理顧問公司並向欣欣隆管
    理顧問公司繳交管理費云云。然而：
（一）首查，被告宇○○於偵查中乃陳稱：「我的警詢筆錄供述
      實在。…巳○○的待遇是月薪五萬元，薪水是欣欣隆管理
      顧問公司支付的，薪水是從巳○○從會員收回的顧問費當
      中直接扣除。（問：你成立欣欣隆公司有無實際出資五十
      萬元？）沒有。（問：這五十萬元是否找記帳業者幫你辦
      的？）是的，我是請丑○○幫我找會計師辦理登記公司行
      號執照。（問：你是否為實際負責人？）我是登記負責人
      ，因為我有欠丑○○一百多萬元，所以他找我當這家公司
      的名義負責人，是他提議我這樣做的，不過我還沒有欠他
      錢之前他就有這樣提議，我是在九十六年八、九月時才同
      意擔任這家公司負責人。（問：所以說這家公司是丑○○
      實際要做的？）是丑○○提議，我也贊成這個構想。（問
      ：丑○○有無出資五十萬元？）我不清楚，經濟部通知我
      去簽名我就去簽名。欣欣隆公司是在臺中三信銀行烏日分
      行開設帳戶。（問：開戶的五十萬元是何人存入的？）我
      不知道，我沒有存進去。（問：欣欣隆公司的資產負債表
      、公司股東繳納現金股款明細表，是何人製作的？）我不
      知道。（問：何人去經濟部中部辦公室申請欣欣隆公司設
      立登記？）是我，我有去簽名。（問：你簽名時帶何文件
      ？）身分證、印章，公司存摺我沒有帶，可能是會計師先
      送件後我去補簽名。（問：這五十萬元是否後來就被人領
      走？）這個我不知道，存摺不是我在保管，因為當初申請
      登記時是交給丑○○保管，之後就沒有再拿回來了，連印
      章也是，我自己都不知道密碼，開戶是我去辦的，我有去
      銀行簽名。（問：跟會員收回來的管理費，錢在何處？）
      錢不是我收的，都是巳○○每個月去收，錢跑去哪裡我不
      知道。（問：錢跑去哪裡你都不知道，你算哪門子的負責
      人？）巳○○將錢交給誰我不知道。（問：你何時欠丑○
      ○一百多萬元？）九十六年四、五月，因為我急需用錢跟
      他借貸。簽約都是由巳○○負責，因為印章不在我這邊，
      印章在誰那邊我不知道，因為巳○○實際上都住在丑○○
      那邊。（問：巳○○何時住在丑○○那邊？）九十六年七
      、八月，是住在歐凱分裝廠裡面。（問：巳○○為何住在
      那裡？）因為他沒有地方住，跟丑○○借住。（問：所以
      說欣欣隆公司這些帳冊、印章、發票，實際上都是放在歐
      凱分裝廠？）應該是巳○○在保管的，那些東西我都沒有
      經手過。（問：你擔任欣欣隆公司負責人，薪水為何？）
      一個月八萬元。（問：你實際上做何事？）沒有做什麼事
      。（問：是否拿這八萬元抵丑○○的負債？）我不曾領過
      這些錢，我有跟丑○○說這些錢就慢慢扣還給你。（問：
      是否曾經親手拿八萬元的薪水給丑○○抵債？）沒有。（
      問：所以說這些錢是巳○○收回來，直接拿給丑○○，以
      這種方式抵債？）巳○○錢收回來後交給誰我不知道。」
      （詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第三一二九
      號卷偵訊筆錄第九三頁、九五頁至九八頁）、「欣欣隆公
      司成員只有我與巳○○。阿助即己○○不是欣欣隆公司員
      工，阿助沒有領薪水，我只發薪水給巳○○。丙○○也不
      是欣欣隆公司之人。（問：欣欣隆公司申請登記後，是何
      人將錢領出來？）是我去領的，那是我向朋友借的。（問
      ：你之前不是說你沒出錢？）有，但借完後再領出來還給
      人家。」（詳見九十七年四月二十九日九十七年度偵字第
      三一三四號偵查卷第二七０至二七一頁）等語，佐以被告
      巳○○前於警詢、偵查中陳稱：「我上班時間、地點不固
      定，約瓦斯行有上班的時間，平常時我都在外面，我都是
      接到電話我在去瓦斯行進行了解。有加入我們公司的瓦斯
      行，我每個月都會去找他們進行了解且拿發票過去順便收
      錢。我都將錢交給老闆宇○○。公司發票由我開立。錢是
      我收的，所以我薪資會自動在收的錢裡自動扣除，還有我
      加油、吃飯都需要用到錢，我都自動在裡面扣除。公司發
      票章平日都放在我那裡，大、小章可能要問我老闆了。（
      問：你們每月給會計事務所多少費用？）這我不清楚，都
      是我老闆跟會計師接觸的。公司有在臺中商業銀行大慶分
      行開立帳戶。公司資本額是五十萬。（問：上述資本額五
      十萬是何人出的？）我不清楚。（問：現提示加入顧問公
      司的瓦斯行名稱表，是否為這些瓦斯行？）是。（問：上
      述表內所繕寫的金額，是否就是你跟瓦斯行收取的費用？
      ）是，都是我去收的。（問：你公司內有幾人？）就只有
      我和我老闆二人。公司帳戶出、入都是臺中商業銀行大慶
      分行，都是我去存入的，存摺何人保管要問我老闆，我沒
      有保管存摺。（問：上述顧問公司與瓦斯行所簽立之服務
      契約書，何人拿去跟瓦斯行簽立？）都是我拿去的，都是
      我老闆將空白契約書拿給我，我再拿去跟瓦斯行簽立契約
      。」（詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第三一
      二九號卷警詢筆錄第五至九頁）、「我的薪資費用部分，
      我於收款時認為有需要時，可在五萬元內自由花費。剩下
      的我親自至臺中商銀大慶分行存放入欣欣隆公司帳戶，之
      後我就不再過問。（問：臺中商銀大慶分行欣欣隆公司帳
      號為何？何人可以動用？）帳號我不清楚。只有老闆宇○
      ○可以動用。（問：你公司的帳務誰在管理？）發票我在
      保管開立。公司帳務交給會計師廣融會計事務所處理。綽
      號西瓜、阿助是老闆宇○○於九十六年十月份介紹我認識
      的，我不知道他們的真實姓名。年豐棧瓦斯行與我旗下受
      聘之瓦斯行（名稱忘記）發生客戶糾紛，我去瞭解協調好
      幾次，也曾帶領過綽號西瓜、阿助二人前往一次而已，我
      去的目的不是去推銷業務的。我不知道綽號西瓜、阿助在
      做什麼工作，是否受雇於欣欣隆公司我也不清楚。公司業
      務都是我在處理，不需要他們協助。宇○○平日不經手公
      司業務，業務推動情形及收入情形都是我向他報告。」（
      詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第三一二九號
      卷警詢筆錄第十二至十四頁）、「是丑○○打電話給我，
      問我要不要在臺中輔導瓦斯行經營，每月薪水新台幣五萬
      元，我說好，他介紹我給宇○○進入欣欣隆公司工作。（
      問：欣欣隆公司設置哪些職銜？分別為何人擔任？）沒有
      職銜，就只有我和宇○○兩人，他是老闆，我是員工。（
      問：你有無在伊拉克瓦斯公司任職？）沒有。（問：那為
      何伊拉克公司收據及名片會在你住處扣得？）因為我有幫
      伊拉客收月結的客人。（問：欣欣隆聘請多少員工？有哪
      些人？分別任何職務？）我知道的只有我一個，我負責所
      有的工作，有問題就向宇○○報告。（問：何人支付薪資
      給你？）我如果收到的會員費用，在新台幣五萬元內，我
      可以自行運用，如果要用超過，就是要到公款，我就要先
      向宇○○報告。（問：你的0000000000號電話
      為何是丑○○的名字？）我不知道，電話費是公司付的，
      基本有新台幣一千五百元，打超過多的就自己付（問：警
      方提示日前查扣欣欣隆會員名單是何人製作？）我做的，
      我在伊拉克瓦斯行借電腦做的。（問：該名單內之瓦斯行
      會員係何人開發？）絕大部分我還沒來之前就有了，只有
      幾間是我來後才加入的，這名單會員都有一張。（問：欣
      欣隆派何人向該名單內會員收取服務費？）我本人。」（
      詳見九十七年二月五日九十七年度偵字第三一二九號卷警
      詢筆錄第一七二至一七五頁）、「錢都是我在收的，在我
      薪水範圍內我可以預支這些款項，其他收回的錢我就拿去
      銀行帳戶存，是存到臺中銀行大慶分行存。（問：欣欣隆
      管理顧問公司有幾個銀行帳戶？）我只知道的就這一個，
      不過這個帳戶的存摺、印章、提款卡都不在我這邊，至於
      在哪裡要問老闆宇○○。（問：為何你會有伊拉克瓦斯行
      的名片？）因為上面有印我的電話。（問：你既然不是伊
      拉克瓦斯行的人，為何印伊拉克瓦斯行的名片？）我只是
      印起來沒有在用。（問：顧問公司的稅務何人處理？）是
      請廣融會計事務所，這誰找的要問宇○○。（問：成立欣
      欣隆管理顧問公司你有無實際出資五十萬元？）沒有。（
      問：成立時，是否你和丑○○、宇○○商量後才成立這家
      公司？）不是，我來的時候就已經成立了。（問：欣欣隆
      管理顧問公司在臺中三信銀行烏日分行有無開戶？）我不
      知道。」（詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第
      三一二九號卷偵訊筆錄第一二四至一二五頁）等情，及被
      告己○○於警詢及偵查中陳稱：「（問：你平日開銷經濟
      來源為何？）我是向宇○○支領月薪三萬元。（問：宇○
      ○如何支付你參萬元的薪資？）他都是每月五日付現金給
      我，或是交巳○○轉交給我。（問：巳○○有無支領薪資
      ？薪資多少？向何人支領？）他也是每月支領三萬元，一
      樣宇○○付錢。（問：你到現在支領幾個月的薪資？）二
      個月，這個月是第二個月。（問：巳○○到現在支領幾個
      月薪資？）他是去年八月開始領到現在。（問：該顧問公
      司收取服務費標準章程係何人所訂定？）以瓦斯行每月銷
      售瓦斯的重量去換算，規則是老闆宇○○所訂的。」（詳
      見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第三一二九號卷
      警詢筆錄第一六四至一六五頁）、「欣欣隆公司負責人宇
      ○○只是掛名，實際處理欣欣隆公司的事是巳○○。我跟
      巳○○已經認識大約半個月左右，欣欣隆公司就成立了，
      我認識巳○○是因為去找朋友而認識的，後來巳○○成立
      欣欣隆公司時，就叫我去做該公司的經理，巳○○是公司
      的總經理。我的薪水一個月三萬元。我之前是黑手，我不
      曾做過調解的事情，都是巳○○在協商，協商時我都會跟
      巳○○一起去，大部份時間我都會跟巳○○一起出去。」
      （詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第三一二九
      號卷偵訊筆錄第八九至九一頁）、「（問：為何住在伊拉
      克瓦斯行？）我跟丑○○租的。房租每月五千元，我本來
      住在河南路，因有時要跟巳○○出去辦事情，才搬去伊拉
      克瓦斯行。（問：你是受僱於巳○○？）是的，我算是吃
      欣欣隆公司的工作。欣欣隆公司老闆是宇○○，他是掛名
      的，實際上都是巳○○在處理事情。（問：你房租繳給何
      人？）伊拉克瓦斯行的老閩丑○○。（問：房租如何繳？
      ）都是以現金繳。（問：宇○○都沒有上班？）他只是掛
      名的老闆。（問：你跟巳○○去拜訪客戶還有何人一起去
      ？）西瓜也有去過，不過次數很少，因為他在顧問公司做
      沒有多久就離開了，西瓜的薪水是巳○○給他的。（問：
      你有無去過石岡的東大煤氣行、黎明路的大昌煤氣行？是
      否在十一月跟巳○○、宇○○、丙○○一起去大安煤氣行
      ？）有去過，是我們四個人一起去的。我們四個開兩台賓
      士車去，我載宇○○，巳○○開車載丙○○。丙○○在還
      沒有回臺南之前，也會跟我和巳○○一起去瓦斯行拜訪。
      我有和巳○○、丙○○一起到民眾瓦斯行。」（詳見九十
      七年四月二十五日九十七年度偵字第三一二九號卷偵訊筆
      錄第二二五至二二九頁）等情，復參諸被告丙○○於偵訊
      時陳稱：「（問：巳○○說他是在欣欣隆公司上班，老闆
      是宇○○？）我聽說宇○○好像是人頭，實際負責人是巳
      ○○。」（詳見九十七年一月二十五日九十七年度偵字第
      三一三七號卷偵訊筆錄第三０頁）、「（問：你在欣欣隆
      公司做多久？）我沒有算時間，我大部分都在歐凱轉瓦斯
      桶。（問：欣欣隆公司的老闆是誰？）巳○○，我去時都
      不瞭解，當初是巳○○打電話給我問我要不要工作。（問
      ：丑○○是否是欣欣隆公司的老闆？）我不了解。（問：
      宇○○是否欣欣隆顧問公司的老闆？）我聽巳○○說他是
      人頭。（問：你在欣欣隆公司做何事情？）沒作什麼，有
      時候他們出去，我就跟他們出去，只是坐在車內。」（詳
      見九十七年四月二十五日九十七年度偵字第三一三七號卷
      偵訊筆錄第三七至三八頁）等情，及被告丑○○乃於偵查
      陳稱被告巳○○及己○○均為伊友人，向伊借住伊拉客瓦
      斯行之宿舍，伊均未收取租金等情，可見被告宇○○、巳
      ○○、己○○及丑○○等人所述情節極具出入，而堪徵被
      告宇○○顯未保管欣欣隆公司之帳戶及大小章等物，且未
      曾取得巳○○所收取屬於欣欣隆公司所有之管理費，僅為
      名義上負責人，亦無支付薪水予公司員工即綽號「阿助」
      之己○○及綽號「西瓜」之丙○○之情；另被告巳○○則
      確為欣欣隆公司之總經理，並均帶同身上有刺青且狀似黑
      道之被告己○○、丙○○等人前往瓦斯行收款或要求加入
      欣欣隆公司；而被告己○○雖為欣欣隆公司之員工，且均
      與被告巳○○、丙○○等人前往瓦斯行收款或要求加入欣
      欣隆公司，然係免費住在伊拉客瓦斯行之宿舍，且非由被
      告宇○○支付薪資；另被告丑○○方為欣欣隆公司之實際
      出資人，且實際掌管欣欣隆公司之出資、設立登記及收取
      營運後之管理費收入，而被告巳○○實非向被告宇○○領
      取薪資而受雇於被告宇○○，亦未將收取之管理費交予公
      司名義負責人即被告宇○○，而係收取管理費後自行扣除
      薪資，並將款項交予實際出資之被告丑○○，允無疑義，
      否則欣欣隆公司之名義負責人被告宇○○豈有未曾收取欣
      欣隆公司成立後之管理費收入，且未曾持有欣欣隆公司之
      公司帳冊、印章，竟由被告丑○○辦理欣欣隆公司之公司
      登記、持有帳冊等實際負責人所為事務，且被告巳○○、
      丙○○及己○○等人乃在欣欣隆公司任職，均未同時在伊
      拉克瓦斯行兼職，竟有均無償居住在被告丑○○所經營之
      伊拉克瓦斯行之員工宿舍內等情之可能。基此，足認被告
      丑○○方為雇用被告巳○○、丙○○及己○○等人在欣欣
      隆公司工作之人，始提供伊拉克瓦斯行作為該等員工之住
      所無疑，蓋因常理以言，倘若被告丑○○業以伊拉克瓦斯
      行名義加入欣欣隆公司並按月繳交高達八萬元之管理費予
      巳○○等人收執等情為真，豈有平白讓欣欣隆公司之員工
      即被告巳○○、丙○○及己○○等人居住在伊拉克瓦斯行
      之宿舍，且無庸支付房租費用等情之理。
（二）次以，依證人即為欣欣隆公司承辦設立登記申請之廣融會
      計師事務所記帳士洪靜宜於警詢及偵查中陳稱：「欣欣隆
      公司資本簽證是旭昇會計師事務所施文墩負責，其餘所有
      公司申設、營利事業登記證相關資料及文件都是我所承辦
      ，公司申設資料是去經濟部中部辦公室跑件，營利事業登
      記資料是去臺中市政府商業課跑件。（問：你是否知道欣
      欣隆公司內之資本額新臺幣五十萬元何人出資？）大概九
      十六年九月，丑○○打電話給我說要辦理公司登記，詢問
      我成立公司需要那些文件，丑○○叫人將這些文件送到我
      公司來，我就開始幫丑○○跑件，丑○○叫人送過來的文
      件裡就含有臺中銀行大慶分行影本（帳號0000000
      00000、戶名欣欣隆公司有限公司籌備處），裡面新
      臺幣五十萬元都已經弄好，我不知道是由何人出資。有關
      公司之申設都是丑○○說要申設，但是公司相關文件之送
      達則有好幾個人來送過。我幫欣欣隆公司至經濟部中部辦
      公室及臺中市政府代辦費用為新臺幣一萬元，之後每個月
      記帳為新臺幣一千八百元，我跟丑○○說費用多少，然後
      丑○○給付的，第一次大概在九十六年十一月給代辦費用
      及稅金現金新臺幣六萬七千餘元，第二次新臺幣三萬二千
      餘元也是丑○○給的，但是用匯款到我公司三信商銀北屯
      分行帳戶000000000。九十五年十一月丑○○主
      動來與我聯繫，要我幫伊拉客瓦斯公司記帳，因此認識的
      。（問：欣欣隆公司之帳冊、大小章、發票及存摺，是否
      存放在你公司？）欣欣隆公司帳冊、大小章及發票都在我
      公司那邊，我已提供警方影印並由我蓋我私章確認，存摺
      為臺中銀行大慶分行影本（帳號00000000000
      0、戶名欣欣隆公司有限公司籌備處），我只有公司設立
      時的影本，存摺並未在我公司，因正本及公司大小章需要
      向國稅局申報用，因此我提供警方影印公司帳冊、發票及
      公司申設相關文件。（問：欣欣隆公司申設董事宇○○是
      否有與你接觸公司業務？）沒有，主要聯絡人都是丑○○
      ，宇○○只有送過一些欣欣隆公司文件到公司，但是也沒
      接觸。」（詳見九十七年三月七日九十七年度偵字第五五
      七五號卷警詢筆錄第十八至十九頁）、「（提示警詢筆錄
      ，問：是否實在？）實在，但我只確定丑○○一定有來找
      我，另外還有二個男的，我不確定是否就是去我辦公室的
      那兩個人。因為他們其中兩個人只有來過我辦公室一次，
      所以我不確定那兩個人是否就是宇○○和巳○○。宇○○
      因為是公司的負責人，比較有印象。（問：宇○○到底有
      無去過你們辦公室？）我不確定。（問：欣欣隆公司是何
      人請你辦理設立登記？）最早是丑○○，因為他的伊拉克
      瓦斯行是我做的帳，他打電話告訴我說有一家公司要辦理
      設立登記。（問：欣欣隆公司既然登記負責人是宇○○，
      宇○○有無簽立設立登記的相關文件？）有，是我把文件
      辦完後，傳真到丑○○指定的電話號碼，再由宇○○簽名
      後，有人送過來我辦公室，我們再去送件。不過國稅局的
      營業稅課一定會要求公司負責人到國稅局親自簽名確認，
      且要攜帶雙證件到國稅局。（問：欣欣隆公司的資本額五
      十萬元是否你們幫忙找金主？）沒有，我不作這個。（問
      ：這五十萬元是何人出的？）我不知道，我只看到存摺有
      五十萬元存進去。（問：丑○○何時找你辦欣欣隆公司的
      設立？）去年八、九月附近，經濟部是在九十六年九月完
      成登記。（問：欣欣隆公司是在何處開戶？）臺中商業銀
      行大慶分行，開戶時間是九十六年九月十四日。（問：欣
      欣隆顧問公司的銀行存摺是何人保管？）是欣欣隆顧問公
      司自已保管，他們只給我影本。（問：這五十萬元存進去
      後，有無再領出？）我不知道，因為我們要到五月底結算
      申報才會看他們的存摺，後來就找不到他們了。（問：欣
      欣隆公司的記帳費用？）每個月一千八百元（庭提收費明
      細），這筆費用兩次都是丑○○支付的，一次是他用現金
      交給我，另外一次是他匯款到我帳戶，另外欣欣隆顧問公
      司的稅金也都是我代繳的，是丑○○給我錢我再拿去繳。
      （庭提四０一報表兩張）。（問：你在警局說宇○○有送
      文件到你辦公室？）我後來回辦公室再與同事確認，才發
      現未必是宇○○本人，所以我現在無法確定。」（詳見九
      十七年三月二十六日九十七年度偵字第五五七五號卷偵訊
      筆錄第二０九至二一０頁）等語，可見被告宇○○事後辯
      稱伊原有保管欣欣隆公司之帳冊、印章及存摺，事後已將
      存摺交予會計師保管云云，顯屬迴護被告丑○○之詞，而
      依證人洪靜宜所述上情，益徵被告丑○○確有申請設立欣
      欣隆公司，並出資五十萬元辦理設立登記、收取營收及保
      管該公司帳冊、印章，且按月支付記帳業者為欣欣隆公司
      記帳之費用，而被告宇○○僅為欣欣隆公司之名義負責人
      無訛。
（三）再者，參以證人庚○○等曾至處女蟳餐廳吃飯者均於警詢
      及偵查中陳稱：九十六年八月間，有到處女蟳餐廳吃飯。
      …（問：當天主要是何人說要成立顧問公司？）丑○○，
      因為綽號螺絲是外行人，他對瓦斯業不了解，他不是從事
      這行的人等語（詳見該等證人後述），復可見被告丑○○
      方為九十六年八月間邀集瓦斯業者至處女蟳餐廳用餐，並
      向瓦斯業者告以將成立欣欣隆公司之人，且與被告宇○○
      前於警詢及偵查中陳稱係被告丑○○找伊擔任欣欣隆公司
      之掛名負責人等情相符，而益徵欣欣隆公司之實際負責人
      確為被告丑○○，至為明確。另核諸證人即寶島瓦斯行之
      實際負責人亥○○於警詢及偵查中證稱：「我是主動打電
      話到歐凱瓦斯分裝場詢問，歐凱員工才告知歐凱瓦斯分裝
      另有成立欣欣隆公司，並告知我他們會派人到我公司定契
      約，九十六年十月初，有一位自稱是欣欣隆公司的人前來
      公司找我定契約，要我加入，言明每個月交新臺幣六千元
      為管理費，加入後生意上有任何問題他們會幫忙處理。我
      沒有被邀請到臺中市處女蟳餐廳吃飯。我並不知道吃飯這
      件事，所以不知道有誰參加。（問：與你定契約加入管理
      顧問公司之男子為何姓名？）我不知道他的真實姓名，他
      只說是丑○○叫他來的。（問：與你定契約之男子稱會幫
      你處理生意上之問題是指何事？）他說的話意應該是指不
      會再惡意削價競爭。（問：你從何時開始繳交管理費？如
      何收取？）我自九十六年十月底開始繳交，到九十六年十
      二月底共繳交三個月管理費，共計新臺幣一萬八千元。三
      次前來公司收費之男子並不是同一人。收費後有開收據給
      我。（問：該管理顧問公司成員有誰？）我只知道該顧問
      公司是丑○○開的，成員有誰我不知道。（問：你如何跟
      丑○○或該管理顧問公司聯繫？）我第一次打電話到歐凱
      瓦斯分裝場，該電話是我的員工告知我的，我打過去後，
      他們又留給我一支欣欣隆公司的電話。」（詳見九十七年
      二月十三日九十六年度他字第二五六六號卷二警詢筆錄第
      四七至四九頁）、「（問：丑○○的瓦斯行何時開始搶你
      的客戶？）九十六年九月開始。我的部分客戶就被他用這
      種方式搶走，他這樣做對我瓦斯行影響很大，會無法繼續
      經營。（問：九十六年七月丑○○找你去處女蟳餐廳吃飯
      ？）沒有。（問：你為何會想要加入顧問公司？）因為被
      丑○○這樣搶客戶，我的客戶已經很少了，又被他搶走，
      我的瓦斯行受不了，所以我才打電話到歐凱分裝廠，歐凱
      的小姐跟我說叫我打電話到顧問公司，顧問公司叫我加入
      ，過了約十天來了一個胖胖的人，他說他是丑○○叫他來
      的，還說加入顧問公司的話，若有問題可以告訴他，那個
      胖胖的人就是我在警局指認的人。我也不知道繳的費用算
      不算合理。因我繳錢後丑○○就沒有再搶我的客戶，就比
      較安定了。（問：跟你收顧問費的人是何人？）就是那個
      胖胖的人，他跟我收了二期，另外一期是一個我不認識的
      人來收的，我認不出來。」（詳見九十七年二月十三日九
      十六年度他字第二五六六號卷二偵訊筆錄第五八至五九頁
      ）等語，再再足認被告丑○○方為經營欣欣隆公司之實際
      負責人，而被告巳○○等人因均屬被告丑○○之員工，始
      居住在伊拉克瓦斯行宿舍，並聽從被告丑○○之指示辦事
      、收取管理費，容無疑義。
（四）此外，欣欣隆公司之設立登記確有上開違反公司法第九條
      之情，既據被告宇○○供承在卷，復有欣欣隆公司大小章
      照片二張、營利事業登記證、臺中市政府九十六年十月二
      日府經商字第０九六０六一六二七七號函附准予設立並檢
      發府經商字第０九六０四五二二號營利事業登記證、經濟
      部九十六年九月二十九日經授中字第０九六三二八三三六
      一０號函覆准予登記、欣欣隆公司設立登記表、九十六年
      房屋稅繳款書、欣欣隆公司股東同意書、公司章程、公司
      名稱及所營事業登記預查申請表、經濟部（中部辦公室）
      自行收納款項收據一張、宇○○身分證影本、欣欣隆公司
      查核報告書、資產負債表、股東繳納股款明細表、委任書
      、欣欣隆公司臺中銀行開戶資料及總分類帳、專欄式日記
      帳、統一發票九十六年九至十二月共一百張（詳見九十七
      年度偵字第五五七五號卷第一一六頁至第一六六頁）、臺
      中商業銀行大慶分行九十七年三月十九日中大慶字第０九
      七０一四０００九四號函附帳號00000000000
      0號戶名欣欣隆有限公司九十六年十月二十九日至九十七
      年二月四日之存款交易明細及開戶資料（詳見九十七年度
      偵字第五五七五號卷第一九三頁至第二０五頁）、洪靜宜
      庭呈收費明細三張（詳見九十七年度偵字第五五七五號卷
      第二一二頁至第二一三頁、詳見九十七年度偵字第三一二
      九號卷第二０八頁）、洪靜宜庭呈四０一報表二張（詳見
      九十七年度偵字第五五七五號卷第二一四頁至第二一五頁
      、見九十七年度偵字第三一二九號卷第二０九頁）、臺中
      商業銀行大慶分行傳真欣欣隆公司開戶交易明細（詳見九
      十七年度偵字第五五七五號卷第二一六頁）及欣欣隆公司
      登記資料查詢（詳見九十七年度偵字第五五七五號卷第二
      四七頁）、營業稅稅籍資料查詢作業、財政部臺灣省中區
      國稅局進銷項憑證明細資料表、申報書（按年度）查詢、
      欣欣隆公司營業人銷售額與稅額申報書（彙總，九十六年
      十月）（詳見九十六年度他字第二五六六號卷一第二一至
      二六頁）存卷足參，而佐以被告丑○○於警詢及偵查中復
      陳稱被告巳○○於九十六年八、九月即與宇○○至伊拉客
      瓦斯行找伊加入欣欣隆公司，巳○○是欣欣隆公司之經理
      等語，另被告宇○○亦陳稱公司業務伊未參與，均由被告
      巳○○擔任經理負責處理等語，且被告巳○○亦自承欣欣
      隆公司均由伊實際營運，公司帳戶進、出均由伊為之等語
      在卷，又被告丑○○、宇○○、巳○○分別為欣欣隆公司
      之實際負責人、名義負責人及總經理等情，復如前述，則
      堪認被告宇○○及巳○○確均屬公司法第八條所定之公司
      負責人，且與欣欣隆公司之實際負責人丑○○共為上開公
      司法第九條之犯行，容無疑義。
Ｂ、被告丑○○等人確有以下列方式向如附表一所示之被害人戊
    ○○等人恫嚇，致戊○○等人因此心生畏懼而向欣欣隆公司
    繳付管理費，而有共同恐嚇取財既遂之犯行：
（一）首依證人即中一瓦斯行之負責人戊○○於偵訊時陳稱：「
      （問：管理顧問公司是何人跟你收管理費？）一個叫阿平
      的人。即編號十號。他沒有給我收據，因我沒有請他給我
      收據，我是拿現金給他。（問：你繳多少管理費給他？）
      八萬一千元，因為我報了二百七十噸，這只是九月的管理
      費，是在十月時繳的。管理顧問公司成立後，在去年中秋
      節，丑○○、綽號螺絲、阿平等人到我瓦斯行，跟我說經
      營有何困難，大家不要互相搶客戶，我要送他們走的時候
      ，羅老闆即螺絲問我何時繳管理費，我就說到時候請阿平
      來跟我收，管理費每公斤三角，是業界大家都知道的，至
      於二百七十噸是阿平來跟我收管理費時，我告訴他的。至
      於噸數如何計算，是丑○○說他繳二百七十噸，我就說我
      也跟他繳一樣的噸數。我沒有加入這家管理顧問公司。…
      因兩年前我瓦斯行的師傅朱麒才被人砍了，當時也有報案
      ，目前沒有破案，會被砍是因為生意上互相搶客戶，對方
      就是歐凱瓦斯分裝廠及伊拉客瓦斯行老闆丑○○當時有講
      說要對我們師傅不利，後來果然我的師傅就被砍了，他在
      中港澄清住院一個月。就是因為這件事情會讓我們感到害
      怕，且丑○○有對同業說中一太好賺了，要教訓我們給同
      業看，所以說他們就針對我們進行削價競爭，他們的手法
      是以比我們便宜的價格拉走客戶，如果這個價格不行，他
      們就會再降價，再不然就是放一桶瓦斯讓客戶試用，讓我
      們不得不降價，否則客戶就會被搶走。我們的師傅是有遇
      過被伊拉客瓦斯行的車前後包夾，讓我們的車動彈不得，
      目的是要嚇我們的師傅，師傅就不敢送瓦斯，我們師傅就
      會流動，讓我們無法做生意。我們為了師傅的安全及永續
      經營，不得不妥協，所以只好繳一期的管理費。因為我之
      前的師傅被殺，造成師傅人心惶惶。他們就是利用這種內
      憂外患的方式，一個擾亂師傅的人心，一個削價競爭搶你
      客戶。（提示指認犯罪嫌疑人紀錄表，問：何人是綽號螺
      絲？）編號十一號。丑○○雖然在外面說跟這家顧問公司
      沒有瓜葛，但明眼人都看得出來他一定有關係，否則這些
      人為何要出來幫忙，且丑○○還要帶著顧問公司的人出來
      拜訪，因顧問公司的人來誰要理他，大家又不認識他。我
      是以現金繳交管理費。（問：朱麒才被殺的這個部分。是
      否知道是何人所為？）查不出來。（問：丑○○他們去拜
      訪你，只有三個人或是還有其他小弟？）螺絲還有帶一個
      小弟。當天總共來了五個人。一般百姓看到那五個人不害
      怕是騙人的，因為那五個人都是平頭、吃檳榔，看起來就
      是黑道份子，他們來的目的就是要我們繳錢。後來我有跟
      阿平講，有什麼事情他一個人來就好，不要帶一群人來。
      」（詳見九十七年一月二十二日九十六年度他字第二五六
      六號卷一偵訊筆錄第一八０至一八三頁）等語，足見證人
      戊○○乃因被告丑○○、宇○○、巳○○等人帶同另二名
      男子至其所經營之中一瓦斯行，以渠等人多勢眾，且吃檳
      榔而狀似黑道之情脅迫戊○○，且因戊○○前即曾遭被告
      丑○○恫稱將對其瓦斯行師傅不利，事後其瓦斯行師傅果
      遭人砍傷等情，因此畏懼其若不繳交管理費予被告丑○○
      邀約加入之欣欣隆公司，將招致被告丑○○等狀似黑道份
      子再行至其瓦斯行，而有危害自己及其員工之生命、安全
      及瓦斯行財產之虞，始於九十六年十月向欣欣隆公司繳付
      一期管理費八萬一千元予被告巳○○收執。故而，被告丑
      ○○、宇○○、巳○○及另二名不詳成年人等五人確有上
      開向中一煤氣行之負責人戊○○恐嚇取財之犯行，堪可認
      定。
（二）次以，證人即大安煤氣行之實際負責人甲○○於警詢及偵
      訊時具結陳稱：「我是欣欣隆公司之會員。九十六年九月
      因協和瓦斯行跟我的客戶重疊，巳○○以欣欣隆公司名義
      去找我，巳○○叫我不要去搶別家瓦斯行的客戶，巳○○
      也順這意思叫我加入，說加入會員可以受到區域性的保護
      ，穩定市場的價格，等區域會員到一定程度，漲足之前不
      足銷售瓦斯利潤的價格，並說會協調伊拉克瓦斯公司的銷
      售，不會跟我客源重疊，管理費用為銷售瓦斯一公斤新臺
      幣零點三元等語，那次我未加入，第二次約九十六年十月
      初巳○○又來找我說臺中市已經有二十幾家瓦斯業者加入
      ，那二十幾家的客戶群已經相對減少，如果當地區域優先
      加入可享有優惠的價格等語，我那次仍不參加，因為我覺
      得巳○○所稱的管理費用是保護費用，等到九十六年十一
      月因為伊拉克瓦斯公司搶到我客戶，巳○○、綽號螺絲男
      子及兩名不知名小弟分別開二台賓士車前來我公司，一不
      知名小弟則幫綽號螺絲男子開門，讓我感覺有如黑社會的
      排場，那時我就有莫名恐懼感，之後巳○○即稱綽號螺絲
      之男子是欣欣隆公司的老闆，要前來瞭解狀況，綽號螺絲
      之男子跟我說他與伊拉客瓦斯公司及歐凱分裝廠老闆丑○
      ○是好朋友，說要我加入欣欣隆公司的會員，才要代我與
      伊拉客瓦斯公司協調，並保證以後伊拉客公司不會再搶我
      的客戶，因為我覺得是巳○○、綽號螺絲之男子與丑○○
      是同一夥，如果不加入，可能會發生更大的傷害，加上之
      前伊拉客瓦斯公司曾經用惡意削價方式跟我搶客戶，且聽
      同業說伊拉客瓦斯公司丑○○曾經率人前往臺中市年豐棧
      瓦斯行毆打員工，丑○○也率人前往太平市信和興瓦斯公
      司顧在公司門口不讓他們做生意，並傳言只要搶到伊拉客
      瓦斯公司客戶員工都會出問題，讓我覺得如不加入也會受
      到更大的傷害，也害怕我及員工會因此受到伊拉客瓦斯公
      司暗中迫害或是暴力相向，在迫於無奈情況下加入的。（
      問：你是否主動願意加入該管理顧問公司？）我是畏懼丑
      ○○黑道背景，也怕伊拉客瓦斯公司用暴力方式對我及我
      員工，且在瓦斯市場用惡意削價方式搶奪我的客戶，我為
      了生存，我迫於無奈情況才加入的。（問：綽號螺絲之男
      子是否有邀請你參加管理顧問公司？）都是巳○○與我接
      洽，我與綽號螺絲之男子只有見過一次面，也沒有電話聯
      絡過。在與綽號螺絲之男子及巳○○的言談中，我覺得綽
      號螺絲的男子對於瓦斯行業並不了解。（問：綽號螺絲之
      男子及巳○○對於瓦斯行業並不了解，為何你還要繳交管
      理費用？）因為我覺得他們與伊拉客瓦斯公司是一夥的，
      在迫於無奈下繳交的，因此我覺得管理費用實際是保護費
      ，覺得繳交這筆錢是無奈也很冤枉。（問：該管理顧問公
      司成員有誰？）我知道該管理顧問公司成員有綽號螺絲之
      男子是負責人，巳○○之男子為公司經理，實際收錢及處
      理事情。丑○○曾經打電話給我要我支持欣欣隆公司。（
      問：欣欣隆管理顧問公司為何人跟你簽約？）九十六年十
      一月，巳○○拿契約書來我公司說要簽約，那時我僅在契
      約書上蓋章，未繳交金錢，九十六年十二月初，巳○○拿
      發票給我並跟我收取新臺幣一萬二千元的管理費，我僅繳
      交一次，為九十六年十二月初，我開支票給巳○○，未匯
      款或繳交現金。我僅繳交一個月的管理費用，金額為新臺
      幣一萬二千元。（問：你參加欣欣隆公司後，該管理顧問
      公司是否有提供任何服務給你？）都並未提供任何服務。
      」（詳見九十七年二月四日九十六年度他字第二五六六號
      卷三警詢筆錄第二一四至二一六頁）、「我的警詢筆錄實
      在。…（問：你有無加入欣欣隆公司？）有。（問：為何
      加入？）如警局筆錄所載。是在去年九月因為協和瓦斯行
      跟我的客戶重疊，巳○○到我瓦斯行來找我，叫我不要搶
      那家客戶，他說那是欣欣隆公司會員的客戶，且他叫我要
      加入顧問公司，加入後可以受到他們的保護，當時我會加
      入是因為他們一進來就知道不是善類，我們做瓦斯的也會
      擔心員工出入的安全，還有客戶的問題，才會加入，巳○
      ○第一次來的時候有提到收費是一公斤抽三角，當時我沒
      有答應他，他總共來找我三、四次，到最後巳○○說新近
      的會員有優惠，可以用一萬二千元加入。（問：九十六年
      九月這次巳○○是否叫你不要送瓦斯到協和瓦斯行的客戶
      ？）是的，他說協和是他們的會員。（問：他這樣講後，
      你還有無送瓦斯到這個客戶？）我不敢送，因為他口氣略
      帶威脅。（問：他叫你不能送瓦斯到協和的客戶時，是幾
      個人來找你？）一個人，但他要來之前有先打電話來，說
      他是瓦斯管理顧問公司，說我送瓦斯到他的會員的客戶那
      邊，客戶有重疊，希望我不要繼續送瓦斯到客戶那邊。（
      問：九十六年十月巳○○第二次來找你時，是幾個人去？
      ）他自己一個人。（問：第二次你為何不加入？）因為我
      覺得他收的管理費是保護費。（問：第三次在九十六年十
      一月，巳○○是幾個人來找你？）總共有四個人，巳○○
      、綽號螺絲及兩個年輕人。（提示指認犯罪嫌疑人一覽表
      ，問：他那次是帶哪二個人？）編號十四號（即被告丙○
      ○）、編號十七號（即被告己○○）是那兩個年輕人，編
      號十一號（即被告宇○○）是綽號螺絲，編號十號是巳○
      ○。不過編號十七號的人我比較無法確定。（問：第三次
      他們來時情形如何？）要求我加入會員，當時他們開兩台
      賓士來，巳○○開一台，綽號螺絲的坐一台，另外兩個小
      弟一個開車，一個幫綽號螺絲開門。我看起來感覺就像黑
      社會，看了會感到害怕，所以這次他們要我加入會員，我
      就趕快加入了，因為他們看起來就不是善類，又常常出出
      入入的。（問：這次他們怎麼說？）他們說如果加入的話
      ，會保障我們會員的客戶，不會讓客戶流失，如果不加入
      的話，就不能送瓦斯到他們會員的客戶那邊，如果我們送
      去的話，他們會來處理，至於如何處理他們沒有說，但我
      聽了他們要來處理，我就會感到害怕。我是後來才知道巳
      ○○與螺絲是一夥的，因為我師傅到歐凱分裝廠提氣載瓦
      斯時，有看到巳○○在歐凱分裝廠，才知道他們是一夥的
      ，巳○○說過如果有加入會員，伊拉克瓦斯行就不會衝擊
      我們的客戶，加入會員後，伊拉克瓦斯行果然就比較少搶
      我們的客戶。（問：在加入會員前，你的客戶有無被伊拉
      克搶過？）有，他們就是削價競爭，用接近我們成本的價
      格去販售，導致我們無法跟進，最後客戶就流失，因為伊
      拉克瓦斯行後面就是毆凱分裝廠，他們的成本本來就比我
      們低，我們根本無法與他們競爭，我們的成本約在五百七
      十元左右，伊拉克就用五百七十元來賣，合理的價格應該
      是在六百二十、六百三十元，這是指二十公斤的瓦斯。（
      問：你有無聽過伊拉克找人到年豐棧瓦斯行？）有耳聞，
      因為客戶重疊，伊拉克瓦斯行叫一群人去圍年豐棧瓦斯行
      ，不讓他們送瓦斯出去，且年豐棧的師傅下班後無緣無故
      被一群人年輕人打，結果師傅重傷住院。（問：信和興瓦
      斯行是如何？）是伊拉克瓦斯行叫人去圍他們的店，也是
      因為客戶衝突。（問：你知道丑○○是黑道背景？）之前
      不知道，後來知道他與欣欣隆公司在一起才知道，且聽說
      他在臺北是黑道背景。（問：你是因為害怕丑○○的黑道
      背景，且也怕伊拉克瓦斯行用暴力對待你的員工，又怕用
      削價競爭方式搶你的客戶，所以你才加入顧問公司？）是
      的，且欣欣隆公司的人三、四次來我的瓦斯行，造成我的
      壓力。（問：你認為管理費用是保護費？）是的，感覺就
      是保護費，因為工會有收費標準，他們又不是工會。（問
      ：你繳過幾次錢？）三次，我從九十六年十一月到九十七
      年一月交三次，每次一萬二千元，都是交給巳○○。（問
      ：你為何簽連署書？）因為大年初三丑○○打電話給我說
      要到我店裡泡茶，我剛好在外地，我回來後，丑○○到大
      統瓦斯行，叫我帶印章過去，說有文件要我簽名，我去到
      大統瓦斯行，就看到丑○○跟大統瓦斯行的老闆和老闆娘
      ，就叫我簽連署書，我不敢不簽，如果我不簽的話，我怕
      他以為是我去刑事警察局檢舉他，所以我就簽了，連署書
      的內容我沒有看過，只有稍微瞄一下，丑○○說這份連署
      書是要證明他跟欣欣隆公司是沒有關係的。」等情（詳見
      九十七年三月十九日九十七年度偵字第五五七五號卷偵訊
      筆錄第一七六頁、第一八０至一八三頁），可見證人甲○
      ○同意加入欣欣隆公司並交付管理費，乃因被告宇○○、
      巳○○、吳志強及己○○等人先後多次至大安煤氣行仰仗
      渠等人多勢眾且狀似黑道，而被告巳○○復向甲○○恫稱
      若不加入欣欣隆公司，就不能送瓦斯到該公司會員之客戶
      那邊，若仍舊送該等客戶，他們會來處理等語脅迫甲○○
      ，又甲○○復因曾風聞被告丑○○有黑道背景，且所經營
      之伊拉克瓦斯行有低價及暴力搶客之情，另被告巳○○等
      人又居住在伊拉克瓦斯行之宿舍，顯與被告丑○○為同夥
      等情，因此心生畏懼，為免自己及其員工之生命、安全及
      財產遭受危害，亦不敢載送瓦斯至原為協和瓦斯行之客戶
      處，而自九十六年十一月起同意加入欣欣隆公司，並先後
      三次於九十六年十一月起至九十七年一月止交付顧問費名
      義之三期（每月一期）款項共計三萬六千元予被告巳○○
      、丙○○及己○○等人收執。基此，被告丑○○、宇○○
      、巳○○、丙○○及己○○等人確有上開向大安煤氣行之
      負責人甲○○恐嚇取財及妨害甲○○行使其自由配送瓦斯
      之權利等犯行，至為明確。
（三）又觀諸證人即東大煤氣行之現場負責人癸○○於警詢及偵
      訊時分別陳稱：「東大煤氣行位於臺中縣石岡鄉○○路八
      一七之五號，客戶大多為臺中縣東勢地區鄰近鄉鎮等。我
      東大煤氣行是欣欣隆公司的會員。九十六年八月丑○○帶
      同三名陌生男子前來我東大煤氣行聊天，該三名男子其中
      一年輕人身上有露出刺青，感覺該三名男子有點像黑道份
      子，期間都是跟我聊瓦斯行業的問題，然後丑○○就跟我
      介紹其中一名男子說他要成立管理瓦斯業者的管理顧問公
      司，丑○○說該管理顧問公司就是要協調同業之間的糾紛
      、穩定市場。又於九十六年九月份丑○○又帶同該三名陌
      生男子前來我東大煤氣行再次向我提議要我加入該陌生男
      子所成立的管理顧問公司，我就跟丑○○及該三名陌生男
      子回應我只是現場負責人，要不要加入還需要請示我老闆
      ，他們就離開。第三次於九十六年十月初丑○○又帶同該
      三名男子中的二名前來我東大煤氣行，再次遊說我加入管
      理顧問公司並提及管理顧問公司的收費是以每銷售瓦斯一
      公斤收管理顧問費零點三元等語，丑○○與該三名男子每
      次來我東大煤氣行的遊說我加入管理顧問公司的事，因為
      該三名陌生男子像黑道份子，所以我都覺得壓力很大，但
      因為我不是公司負責人，我都還可以推給老闆，所以都沒
      有為難我。因我老闆張國燦都不肯加入，後來丑○○就透
      過東勢區液化煤氣配送處的負責人申○○跟我遊說，期間
      告知我東勢地區的瓦斯業者已經全部都加入該管理顧問公
      司，只剩下我東大煤氣行沒有加入，他說丑○○有放話我
      東大煤氣行不加入沒關係，丑○○要先處理我公司送瓦斯
      的工人，再來就要處理我，然後就要處理我老闆，丑○○
      叫申○○轉述他只等我東大三天給他回覆，又我曾耳聞有
      瓦斯行的送貨員遭人製造假車禍，然後遭到砍殺的事，令
      我心生畏懼，我不得已就專程北上竹北新崙瓦斯分裝場向
      我老闖張國燦強力建議一定要加入管理顧問公司會員，雖
      然我老闆沒有示意，我因心生畏懼於九十六年十月底與該
      管理顧問公司簽約，簽約當天就由該三名男子其中一名前
      來我東大煤氣行跟我簽約，該男子遞給我一張名片，他說
      他叫做巳○○，他說人家都叫他阿平，這時我才知道該管
      理顧問公司的老闆就是丑○○第一次來我公司向我介紹的
      該男子叫做宇○○，當時我真的是迫於無奈情況下加入的
      。（問：你是否主動願意加入該管理顧問公司？）我是畏
      懼丑○○等人的黑道背景，會率眾去擾亂或毆打我公司員
      工及我本人還有我老闆，我迫於無奈才加入的。（問：宇
      ○○是否有邀請你參加管理顧問公司？）沒有，都是丑○
      ○在遊說介紹，陪同丑○○前來的三名男子沒有說話，也
      沒說該管理顧問公司名稱為何。（問：你是否知道宇○○
      對於瓦斯行業了解的程度為何？）我不知道，因為他很少
      說話，所以讓我覺得讓一個外行人來管理瓦斯市場，且又
      要繳交管理費用，根本是用管理費用的名稱來收保護費。
      （問：該管理顧問公司所收的管理費是否合理？）起初我
      是覺得依照丑○○所說成立管理顧問公司是為了穩定市場
      價格，協調瓦斯業者的糾紛，如果真的管理顧問公司能確
      實服務，收取管理費我是覺得合理，但我老闆堅決不加入
      時，丑○○放話要處理我東大煤氣行送瓦斯的員工、還有
      我跟我老闆，真的讓我心生畏懼，美其名是收管理費，但
      實際上卻是在收保護費。我與該管理顧問公司簽約才知道
      顧問公司的名稱為欣欣隆管理顧問公司。該顧問公司員工
      我知道的有宇○○及巳○○之男子及一名刺青的年輕人，
      及九十七年一月由巳○○帶同另一名男子來跟我收管理費
      的等四人，另丑○○在管理顧問公司，有無掛名我不知道
      。（問：欣欣隆公司為何人跟你簽約？）九十六年十月三
      十日由巳○○獨自一人拿契約書來我公司說要簽約，那時
      我僅在契約書上蓋章，並未繳交金錢給巳○○，九十六年
      十二月三日由巳○○跟我收取新臺幣一萬五千元，九十七
      年一月初由巳○○帶同另一陌生男子來跟我收取管理費新
      台幣一萬五千元。（問：你如何繳交管理費用？已繳交多
      久？金額為何？）每次都是巳○○來跟我收取每個月新臺
      幣一萬五千元的管理費，都是收取現金，並未匯款。我已
      經繳交二個月的管理費用，金額為新臺幣三萬元。（問：
      你參加欣欣隆公司後，該公司是否有提供任何服務給你？
      ）我曾經請公司幫我協調被搶走的客戶，但是管理顧問公
      司都沒有協調成功，反而令我損失客戶及打壞我東大瓦斯
      行的名聲。我公司也是不願意繳交這筆保護費用，但在迫
      於無奈之下被強收，且也沒幫我做任何事情，繳交這筆保
      護費用我覺得很冤枉。我所述實在。」（詳見九十七年二
      月十三日九十七年度偵字第五三九六號卷警詢筆錄第一九
      二至一九五頁）、「我的警詢筆錄記載實在。東大煤氣行
      之實際負責人是張國燦，他在竹北。（問：你有無加入欣
      欣隆公司？）有。（問：為何加入？）如警局筆錄所載，
      九十六年八月、九月、十月丑○○曾經三次找人來找我，
      要我加入欣欣隆公司，那三個人有時候不一樣，八月那次
      他介紹宇○○跟我認識，說他要成立顧問公司，一開始我
      有跟我老闆說，但我老闆不想加入，他說做生意就好好作
      就好了，為何要那麼複雜，他不希望有外力介入。（問：
      丑○○帶的這三個人，讓你感覺如何？）就像兄弟，我看
      到這三個人到我店裡出現，會有壓力，一般人談事情不需
      要帶這麼多人，自己一個人來就可以了。（提示九十七年
      度偵字第五五七五號連署說明書狀，問：你為何要在連署
      書狀上簽名？）因為丑○○的哥哥或是弟弟去店裡找我，
      跟我說有加入顧問公司的要簽連署書，我翻了一下看到別
      人有簽，我就跟著簽，連署書的內容是什麼我不知道。（
      問：所以丑○○的兄弟是否有跟你說以後出庭作證，要說
      他們的好話？）沒有，他們是說我們有加入顧問公司，而
      連署書的內容跟契約書的條款是一樣的，我主要是看同行
      都有簽，所以我就跟著簽。（問：後來丑○○是否透過申
      ○○找你加入？）是的，不過我害怕我這樣說會害到我的
      好朋友申○○，因為申○○也是好心來告訴我，跟我說丑
      ○○那邊的話。（問：申○○是說丑○○放話東大瓦斯行
      不加入沒關係，丑○○要先處理你瓦斯行的工人，再來處
      理你，再來處理你老闆？）申○○是有說丑○○那邊有放
      話，當時他說那邊有這樣放話，說要先處理工人，再來處
      理我，再來要處理老闆。（問：申○○說丑○○有說只給
      你東大三天的時間回覆？）是的，有這樣說，說有三天期
      限讓我的老闆決定是否加入。（問：你聽申○○這樣轉述
      丑○○的放話，聽了是否會害怕？）是有壓力。（問：你
      聽他這樣說之後，是否專程北上到竹北找你老闆，強力建
      議你老闆一定要加入？）是的。（問：你老闆有無說要加
      入？）我老闆說看我的意思，說我在現場好做就好了。（
      問：你之前是否有聽過送瓦斯的送貨員被製造假車禍及被
      砍的事情？）有聽過，業界會傳，但是我不會去追根究底
      是誰。（問：你要加入是跟何人聯絡？）之前巳○○就曾
      經拿名片給我，因為巳○○之前在九十六年十月有與丑○
      ○一起來找過我，當時他就有拿名片給我，我決定要加入
      時，就打電話給巳○○，後來就由巳○○來跟我簽約，也
      是由他收錢。（問：你之前就知道丑○○的黑道背景？）
      有耳聞，他有分裝廠，如果不從他的話，他就要跟你拼生
      意，且他會帶兄弟。（問：你是否害怕不加入，丑○○會
      找人找你工人麻煩？）是的，想說多一事不如少一事，且
      當時只剩下我們沒有加入，同行全部都加入了，我們不想
      被指定為最不配合的一家而遭排擠。（問：之前邀你加入
      顧問公司，是否都是丑○○遊說？）是的，幾乎都是丑○
      ○在說的，其他人都坐在旁邊。（問：宇○○對瓦斯業是
      否瞭解？）我跟他講沒幾句話，他就坐在旁邊，檳榔一直
      吃。（問：你認為他們收顧問費就是保護費？）事後是這
      麼認為。（問：你繳幾期的顧問費？）二期，一期一萬五
      千元，以一公斤三角，我們報五十噸，所以是一萬五千元
      。（問：你是否曾經找顧問公司處理過事情？）曾經因客
      戶被搶找顧問公司協調，結果沒協調成功，客戶也沒回來
      ，反而還被說我們瓦斯行鴨霸，不讓同行送瓦斯。（問：
      你如何知道要找顧問公司幫你處理這種事情？）巳○○有
      說過，他說如果瓦斯行的客戶被搶的話，可以找他，他會
      處理，沒有問題。（問：你在警局指認的這些人分別做了
      何事？）我指認的這些人都曾經到我店裡，編號十七號的
      人（即被告己○○）曾經跟巳○○到我店內收錢，是在第
      二次收錢的時候；編號十四號的人（即被告丙○○）都跟
      巳○○一起來，這個人在前三次遊說我加入及我加入後巳
      ○○要來收錢，就都有來。」等情（詳見九十七年三月十
      九日九十七年度偵字第五五七五號卷偵訊筆錄第一七六至
      一七八頁），足認證人癸○○同意加入欣欣隆公司並交付
      管理費乃因被告丑○○、宇○○、巳○○、丙○○及己○
      ○等人先後多次至東大煤氣行仰仗渠等人多勢眾且狀似黑
      道，又案外人申○○復代被告丑○○向癸○○陳稱如不加
      入欣欣隆公司，被告丑○○等人將危害癸○○、負責人張
      國燦或東大煤氣行人員身體、生命之安全等語脅迫癸○○
      ，致癸○○因此心生畏懼，顧及其自己及其他東大煤氣行
      人員之安危，始自九十六年十月起同意加入欣欣隆公司，
      並先後二次交付顧問費名義之二期（每月一期）款項共計
      三萬元予被告巳○○、丙○○及己○○等人收執。基此，
      被告丑○○、宇○○、巳○○、丙○○及己○○等人確有
      上開向東大煤氣行之負責人癸○○恐嚇取財之犯行，至為
      明確。至於，證人即東勢區液化煤氣配送處負責人申○○
      於警詢及偵查時雖曾陳稱：「我與丑○○認識二十年，我
      們很熟。丑○○不會搶我客戶，因我們曾是同一家公司股
      東。因我與丑○○是老朋友，又曾是股東關係，我看在他
      面子上才加入欣欣隆公司。」（詳見九十七年偵字第五三
      九九號偵查卷卷一第二一五至二一六頁之九十七年二月十
      三日筆錄）、「癸○○經營東大煤氣行，我因向癸○○借
      瓦斯認識的，私交不錯。（問：丑○○是否有透過你要轉
      告癸○○參加欣欣隆管理顧問公司？）因癸○○在東勢地
      區與每家瓦斯行的關係都不好，丑○○帶宇○○拿合約書
      來招攬我參加時，請我轉達癸○○，看癸○○要不要參加
      管理顧問公司，所以我就幫丑○○轉達給癸○○知道。癸
      ○○有參加管理顧問公司，是與我同一天參加欣欣隆管理
      顧問公司。癸○○說是看我參加他才參加，我跟癸○○說
      參加一個月看看，不好可以不要。（問：你是否有向癸○
      ○說『如果不參加，丑○○要先處理公司送瓦斯的工人，
      再來處理你，然後處理老闆』？）沒有。（問：如果你沒
      說，為何癸○○於九十七年二月十三日警詢筆錄中稱『丑
      ○○透過申○○告知東勢地區瓦斯業者都已經全部加入該
      管理顧問公司，只剩下東大煤氣行沒有加入，他說丑○○
      有放話我東大煤氣行不加入沒關係，丑○○要先處理我公
      司送瓦斯的工人，再來處理我，然後就要處理我老闆，丑
      ○○叫申○○轉述他只等我東大三天給他回覆』？）我沒
      有跟癸○○說這段話，我聽丑○○的意思是說東勢地區看
      這兩三天要不要參加，如果其他業者都不參加，就我們這
      幾間參加就好，我只有問癸○○要不要參加，癸○○則反
      問我要不要參加，我則跟癸○○說參加一個月看看，所以
      最後我們兩個都參加管理顧問公司。」（詳見九十七年二
      月十九日九十七年度偵字第五三九九號卷二第一、二頁）
      、「我與癸○○天天在一起。我們感情很好，今天還是他
      載我來地檢署。丑○○在業界風聲不好，大家比較怕他，
      丑○○以前是我的股東，也是我的上游，有一天他帶欣欣
      隆顧問公司的人來找我，之前我就有聽說丑○○帶著顧問
      公司在招募成員，所以他來找我時，我已經知道他要來找
      我談什麼，他有拿顧問公司的資料給我看，他還帶巳○○
      一起來，他問我說是否願意參加，我就參加了。（問：丑
      ○○是否有透過你傳話給癸○○，要求他加入欣欣隆公司
      ，否則要先處理他的工人，再來處理癸○○，再來處理他
      的老闆，給他三天的時間？）沒有。」（詳見九十七年四
      月十四日九十七年度偵字第五四０一號卷二偵訊筆錄第二
      四０至二四一頁）等情在卷，並與本院審理中證述情節相
      符，且證人癸○○於本院審理中亦改稱：「被告丑○○等
      人拜訪我前、後均無說要對我或公司有何不利。申○○有
      說若我們沒加入，會先處理司機、我及老闆，我第二天就
      北上去問老闆。（問：申○○有無說是被告丑○○叫他講
      的？）沒有。他說沒有加入可能會先處理司機、然後我及
      老闆，他說是聽風聲有這樣講，沒有說是丑○○講的。」
      等情在卷（詳見本院案卷卷二第九八、九九頁）；然查，
      證人申○○於偵查中既已陳稱伊未曾向癸○○陳稱東大瓦
      斯行沒有加入欣欣隆公司有風聲可能會先處理司機，然後
      癸○○及其老闆等語，而顯與證人癸○○事後於本院審理
      所述情節顯然不符，且證人癸○○於本院審理中仍證稱：
      「丑○○等人詢問是否加入時，我表示我只是現場負責人
      ，實際決定要由張國燦決定。後來我問過張國燦，他說決
      定不參加。我與申○○是同業好友。（問：申○○是否丑
      ○○找來當說客？）應該是。（問：申○○有無跟你講他
      是聽到風聲？）聽風聲還是怎樣。（問：警詢你說看到宇
      ○○他們，覺得像黑道，會有壓力？）這是我的直覺。（
      問：看到這麼多人找你，反應如何？）剛開始會有壓力。
      （問：你於偵查中稱申○○說被告丑○○放話給你東大三
      天時間答覆，說要先處理工人，再處理你，再處理老闆，
      你是否有這樣講？提示癸○○上開偵查筆錄）對。我與申
      ○○交情很好。我於偵查中所言均屬實。」等情在卷（詳
      見本院案卷卷二第九八頁背面至一０一頁），且證人申○
      ○於本院審理中亦證稱：「我是丑○○介紹而加入欣欣隆
      公司，該公司人員我也不認識，東大煤氣行是丑○○到我
      店裡，他叫我打電話問東大煤氣行是否加入。我與癸○○
      沒有任何糾紛或恩怨。我加入欣欣隆公司當天有撥打電話
      給東大煤氣行。（問：你打電話給東大煤氣行時，丑○○
      本人是否還在你身邊？）是。（問：被告丑○○有無說給
      癸○○幾天時間考慮？）有，有給他一、二天考慮，不加
      入就算了。癸○○有說要再問過他老闆，他只是經理而已
      。」（詳見本院案卷卷二第一六八至一七一頁）等情，可
      見證人癸○○已無誣指其友人證人申○○之可能，而依證
      人申○○上開證言既可知被告丑○○未曾對證人申○○之
      瓦斯行削價競爭，而證人申○○尚無加入欣欣隆公司以防
      遭削價競爭之必要，仍因被告丑○○出面而加入欣欣隆公
      司並平白繳付一萬五千元之管理費等情，足認證人申○○
      與被告丑○○乃係私交不錯之老友關係，自無證述對被告
      丑○○不利之證言，而破壞其與被告丑○○間情誼之必要
      ，而證人申○○既陳稱伊確曾因被告丑○○要求而撥打電
      話給癸○○要求東大瓦斯行加入欣欣隆公司，癸○○該時
      乃表示須詢問老闆，其僅為經理，無法決定東大瓦斯行是
      否加入欣欣隆公司，是以，若非證人申○○確有代被告丑
      ○○向癸○○傳達東大瓦斯行若不加入，將對東大瓦斯行
      人員不利等言詞，證人癸○○豈有原表示應由老闆張國燦
      決定是否加入，其無權決定，而事後經詢張國燦表示不加
      入欣欣隆公司後，卻擅自以其經理身分決定仍加入欣欣隆
      公司並自掏腰包繳付二月共計三萬元管理費之可能。基上
      ，足見證人申○○所為上開證言，顯屬迴護被告丑○○之
      詞，不足採信，尚無從遽為有利被告丑○○之認定，而應
      以證人癸○○前於警詢及偵查中所為證言，方為真實，核
      屬可取。
（四）再者，證人即大昌煤氣行負責人地○○於警詢及偵訊時亦
      具結陳稱：「大昌煤氣行位於臺中市○○區○○路三段四
      十號，客戶大多為臺中市西屯區，都是從事桶裝瓦斯販售
      。我是欣欣隆管理顧問公司的會員。於九十六年初開始，
      丑○○所開設的伊拉客瓦斯公司就以每桶二十公斤裝之桶
      裝瓦斯售價六百元之價位，來搶我的客戶，當時的市場行
      情約六百四十元，我每個月被搶走約二千公斤左右的瓦斯
      銷售量，到九十六年十月初丑○○與綽號螺絲之宇○○、
      巳○○及另外三名男子共六人至我所經營之大昌煤氣行找
      我，身上皆有刺青很像不良份子，丑○○與巳○○要我加
      入該顧問管理公司，因為我是經營小型瓦斯行，無法承受
      丑○○所開設的伊拉客瓦斯公司持續削價搶我的客戶，且
      對方的顧問管理公司成員有不良份子，我為求生存及害怕
      不加入欣欣隆公司會遭到報復行為，所以才迫於無奈之情
      況下加該顧問管理公司的。（問：你是否主動願意加入該
      顧問管理公司？）我是畏懼丑○○、巳○○及綽號螺絲之
      宇○○有黑道背景，會惡意削價方式搶奪我的客戶，我迫
      於無奈才加入的。（問：該欣欣隆公司之負責人為何？）
      是綽號叫螺絲之宇○○。（問：綽號螺絲之宇○○是否有
      邀請你參加管理顧問公司？）綽號螺絲之宇○○夥同丑○
      ○與巳○○及另外三名男子共六人到我經營之大昌煤氣行
      時，有叫我加入該欣欣隆管理顧問公司。（問：你是否知
      道綽號螺絲之宇○○對於瓦斯行業有無了解？）我不清楚
      。（問：丑○○與綽號螺絲之宇○○、巳○○及另外三名
      男子共六人至你所經營之大昌煤氣行找你時，以何名目方
      式要你加入？）丑○○與巳○○是以可以幫我處理客人被
      搶走後，再幫我搶回客人之理由要我加入，但我實際原因
      是怕再遭丑○○削價搶客戶及遭報復才加入的。該顧問公
      司員工我知道的有綽號螺絲之宇○○為負責人及巳○○、
      編號十四（被告丙○○）、十六（壬○○）、十七（己○
      ○）之男子，我認為丑○○是欣欣隆公司幕後的操控者。
      （問：欣欣隆公司何人跟你簽約？）於九十六年十月十一
      日巳○○等人拿契約書來我瓦斯行要簽約，我便當場簽下
      契約書，之後至於九十六年十一月中旬巳○○來我收取新
      台幣六千元，往後都是巳○○來向我收錢，至九十六年十
      二月總共繳納二次，總計一萬二千元。（問：你的管理費
      用如何計算？）以我所銷售之瓦斯數量來計算，每公斤零
      點三元，我的銷售量是每個月二十公噸，因此每個月要繳
      納六千元。（問：你參加欣欣隆管理顧問公司後，該管理
      顧問公司是否有提供何服務給你？）沒有。（問：你繳交
      予欣欣隆公司之管理費，是否出於自願？）不是，我是被
      脅迫才繳交的，不是自願的。（問：欣欣隆公司所收取之
      管理費，你認為是否就是黑社會所收取之俗稱保護費？）
      是的，應該就是保護費。（問：你參加欣欣隆公司後，有
      無再遭伊拉克瓦斯公司等同行削價搶走客戶？）加入後就
      沒有了。」（詳見九十七年二月十三日九十七年度偵字第
      五三九六號卷警詢筆錄第一九九至二０一頁）、「我的警
      詢筆錄實在。…（問：你有無加入欣欣隆公司？）有。（
      問：為何加入？）如警局筆錄所載。因為從去年年初開始
      丑○○伊拉克瓦斯行就開始用六百元搶我的客戶，當時我
      的成本是五百多，這是不包括師傅薪資及管銷費用、稅金
      、油錢，所以若要符合這些成本，我要賣六百元以上才不
      會賠錢。他賣六百元一般我們是無法跟進。有一段時間每
      個月被丑○○搶走約二千公斤的銷售量，當時我每個月可
      以賣三萬公斤的瓦斯。如果他長時間這樣做的話，對我瓦
      斯行傷害很大。（問：九十六年十月是何人到你瓦斯行找
      你加入欣欣隆公司？）是丑○○、宇○○、巳○○及另外
      三個男子。（提示犯罪嫌疑人指認一覽表，問：另外三個
      男子是何人？）編號十六（即被告壬○○）、十七（即被
      告己○○）、十四號（即被告丙○○）。（問：他們三個
      人是否都有刺青？）他們來的時候穿短袖，可以看得出來
      有刺青？）你看到他們六個人到你店裡，是否會害怕？）
      會有恐懼感，感覺他們像兄弟的樣子。（問：到你店裡是
      何人叫你加入欣欣隆公司？）是丑○○、巳○○，他們說
      如果我的客戶被搶走，他們可以幫忙斡旋，讓客戶再回來
      。（問：你認為他們是否有這個能力？）半信半疑。（問
      ：既然半信半疑為何要加入？）我是想說花點小錢，因為
      如果不加入的話怕丑○○繼續搶我的客戶。且我也顧慮到
      他們像兄弟的樣子，不加入會找我們的麻煩。（問：綽號
      螺絲到你店裡有無說什麼？）沒有。（問：你在警局說丑
      ○○是幕後的操控者，是何原因？）因為其他人我都不認
      識，是丑○○帶頭帶他們過來的，邀我加入也是丑○○跟
      巳○○。（問：你沒有加入之前，丑○○、巳○○等人有
      無說你不可以送瓦斯到他們會員的客戶那裡？）沒有，但
      是有聽說，因為同業間會傳消息，我有聽過說顧問公司叫
      我們同業不能送瓦斯到他們會員的客戶那裡。（問：你是
      何時加入？）九十六年十月簽約，十一月開始繳錢，我繳
      二、三期，每期六千元。（問：為何你的發票才壹張？）
      因我保留的只剩下一張。（問：六千元是如何計算？）每
      公斤抽三角，我有二十噸。（問：丑○○是否有黑道背景
      ？）應該是有，那是我的感覺。（問：你加入顧問公司後
      ，有無請顧問公司幫你處理過事情？）有過一次，我跟巳
      ○○聯絡，請他幫忙處理客戶被搶走的事情，那次他有處
      理成功，客戶有回來，他去跟對方斡旋，至於他如何斡旋
      我不清楚。（問：你有無簽連署書？提示九十七年度偵字
      第五五七五號連署說明書狀）過完年後，來找我的人是在
      歐凱分裝場服務的人，那個人我不熟，他希望我們這些會
      員可以連署一下，幫一下忙。我看大家都有簽，所以我不
      敢不簽，如果不簽很奇怪。連署書的內容我是有看過，但
      是與事實有點出入。」（詳見九十七年三月十九日九十七
      年度偵字第五五七五號卷偵訊筆錄第一八七至一八九頁）
      等語，且於本院審理中亦證稱：「我有看到宇○○等人身
      上有刺青。在場被告除辰○○外，都有來我瓦斯行。（問
      ：九十七年三月十九日偵訊筆錄，你所述是否與事實相符
      ？）差不多。」等情（詳見本院案卷卷二第一０三至一０
      六頁），足見證人地○○同意加入欣欣隆公司並交付管理
      費，乃因被告丑○○、宇○○、巳○○、丙○○、己○○
      及壬○○等六人曾共同至大昌煤氣行，以渠等人多勢眾，
      且故意露出身上刺青，狀似黑道之情脅迫地○○加入欣欣
      隆管理顧問公司，又地○○復因認被告丑○○有黑道背景
      ，且丑○○所經營之伊拉克瓦斯行有低價搶客之情，並曾
      風聞該顧問公司叫同業不能送瓦斯到該公司會員之客戶那
      裡等情，因此畏懼其若不加入欣欣隆公司，將招致被告丑
      ○○等狀似黑道份子再行至其瓦斯行，而有危害自己及其
      員工之生命、安全及瓦斯行財產之虞，始自九十六年十月
      起同意加入欣欣隆公司，並自九十六年十一月起先後二、
      三次交付每月六千元管理費名義之款項予被告巳○○收執
      甚明，而證人地○○事後於本院審理中改稱伊非受被告丑
      ○○等人威脅而加入欣欣隆公司云云，顯係因被告丑○○
      等人在場壓力所致，核與事實不符。基此，應以證人地○
      ○前於警詢及偵查中所證情節，方為真實，而被告丑○○
      、宇○○、巳○○、丙○○、己○○及壬○○等人確有上
      開向大昌煤氣行負責人地○○恐嚇取財之犯行，容無疑義
      。
（五）證人即福興煤氣有限公司、谷濟企業有限公司及民眾企業
      有限公司負責人辛○○於警詢及偵查時陳稱：「我公司客
      戶大多為臺中市、臺中縣豐原市、東勢鎮及南投縣南投市
      等，都是從事桶裝瓦斯販售。我為欣欣隆管理顧問公司會
      員。於九十六年三月份開始，丑○○所開設的伊拉客瓦斯
      行就以每桶二十公斤裝之桶裝瓦斯售價五百九十元至六百
      元之價位，來搶我的客戶，當時的市場行情約六百三十至
      六百四十元，我被搶走約二十公噸左右的瓦斯銷售量，到
      九十六年七月時臺中市瓦斯工會通知理監事要於臺中市○
      ○○路處女蟳餐廳聚餐，我便前往，我一開始不知道聚餐
      目的為何，去至餐廳吃飯丑○○與綽號螺絲的男子表示要
      開一間管理顧問公司，稱參加該顧問管理公司能夠穩定市
      場，我聽到時直覺反應該費用是要索取保護費，餐會結束
      後，於九十六年七月底到九月份，綽號螺絲及巳○○等人
      共至民眾企業有限公司四次找我，每次來大約五、六個人
      ，身上皆有刺青很像不良份子，要我加入該顧問管理公司
      ，因為我之前曾被丑○○所開設的伊拉客瓦斯公司會削價
      搶我的客戶，而且我怕不加入該顧問管理公司時，其他加
      入該顧問管理公司之同行有削價搶我的客戶時，如果我也
      以削價之方式搶客戶時，對方的顧問管理公司成員有不良
      份子，會對我有報復之行為，所以才迫於無奈之情況下加
      入該顧問管理公司的。我是畏懼丑○○、巳○○及綽號螺
      絲之男子有黑道背景，會用惡意削價方式搶奪我的客戶，
      我迫於無奈才加入的。綽號螺絲之男子在處女蟳餐廳餐會
      當日並沒有說要我加入，是在事後與巳○○等五、六人至
      民眾企業有限公司找我，有說如果我們有客戶被搶走的事
      情，他會幫我們搶回來，並要我參加，餐會都是丑○○在
      說話邀請我們要參加管理顧問公司，也沒說該管理顧問公
      司名稱為何，且綽號螺絲之男子對於瓦斯行業根本不了解
      。因為綽號螺絲的男子並沒有從事瓦斯行業，對於我們瓦
      斯行業的問題根本不了解，所以讓我覺得讓一個外行人來
      管理瓦斯市場，且又要繳交管理費用，根本是用管理費用
      的名稱來收保護費。我加入該管理顧問公司後才知道顧問
      公司的名稱為欣欣隆公司，但我沒有簽約，只有按月繳納
      管理費（保護費），該顧問公司員工我知道約有綽號螺絲
      之男子及巳○○，丑○○在管理顧問公司有無掛名我不知
      道，但吃飯時都是丑○○在講述參加管理顧問公司，所以
      我認為丑○○與欣欣隆公司有關連。（問：何人於何時至
      民眾企業有限公司要你簽約加入欣欣隆公司？）於九十六
      年七月底到九月份，編號十之男子巳○○，編號十一之綽
      號螺絲之男子、編號十四之男子（被告丙○○）及編號十
      七之綽號阿助之男子（被告己○○），及另外兩名男子一
      同前來。（問：欣欣隆公司為何人跟你簽約？）於九十六
      年九月份，巳○○帶同編號十四之男子及編號十七之綽號
      阿助之男子，及另外兩名男子一同前來拿契約書來我公司
      說要簽約，那時我並沒有答應要簽約，僅拿錢（新台幣八
      萬一千元）給巳○○，之後都是巳○○來向我收錢，至九
      十六年十二月份總共繳納四次，總計新臺幣三十二萬四千
      元。我的銷售量是每個月二百七十公噸，因此每個月要繳
      納八萬一千元。（問：你參加欣欣隆公司後，該管理顧問
      公司是否有提供任何服務給你？）沒有。巳○○是聯絡窗
      口，都是由巳○○來收取費用的。（問：你參加欣欣隆管
      理顧問公司後，由無再遭伊拉客瓦斯公司等同行削價搶走
      客戶？）加入後就沒有了。」（詳見九十七年二月十三日
      九十六年度他字第二五六六號卷二警詢筆錄第二十至二二
      頁）、「（問：在九十六年三月丑○○的瓦斯行就開始搶
      你的客戶？）不只搶我的，是整個市場都搶，因為我的營
      運量比較大，所以衝擊也比較大。（問：當時他是如何搶
      你的客戶？）當時的售價是六百三十到六百四十元，他就
      用五百九十到六百元的價格來搶。（問：五百九十到六百
      元對你是否賠錢？）是的，我最少要賣六百元以上才有一
      點利潤，因為我進價成本就五百六十元，我還要加上師傅
      的薪水、車輛折損、油錢及房租、電話等行政費用。如果
      賣六百元只能打平，所以他的價格我無法跟進，我的部分
      客戶就被他用這種方式搶走，我被搶二十噸左右的銷售量
      ，而我每個月平均的銷售量約三百噸，所以佔了約十五分
      之一的營業額，對我影響很大。（問：對於丑○○這種削
      價競爭，你是否會害怕？）因為他本身有分裝廠，價格上
      他比較有優勢，如果他繼續這樣搶的話，我會怕。（問：
      九十六年七月丑○○找你去處女蟳餐廳吃飯？）不是他，
      好像是公會以理監事聚餐名義通知，我是理事。（問：席
      間是丑○○說要成立管理顧問公司？）是的。（問：是否
      丑○○介紹綽號螺絲的人跟你認識？）是的，在吃飯時認
      識的，至今我還不知道他的名字。（問：席間丑○○當時
      是如何說的？）當時他已經削價競爭一段時間了，他說要
      穩定市場，要成立顧問公司，客戶流失可以透過顧問公司
      找回來，費用是一公斤三毛。（問：你覺得這樣的費用合
      理嗎？）到現在我都沒有簽約，所以我認為是不合理的，
      他說名義上是顧問費，但是我認為實際上是保護費。（問
      ：當時宇○○有無說任何話？）沒有，丑○○介紹他時，
      他只是站起來說一些客套話而已，請大家多多指教，一直
      吃檳榔，他不是我們業內的人，對這個行業不了解。（問
      ：你一個月支付多少顧問費？）宇○○一開始來我店裡遊
      說我一次，之後是巳○○來三、四次遊說我加入，來的時
      候都帶三、四個小弟來，手臂都有刺青，我們一看就知道
      不是善類，因為我怕伊拉克瓦斯行或是顧問公司的會員搶
      我們的客戶，而且如果我們搶回來，會員叫這些人來要回
      客戶，我根本無法與他處理，所以我是被迫加入的。我就
      說我繳錢就好不簽約，我每個月顧問費繳八萬一千元。（
      問：八萬一千元的顧問費對你的瓦斯行是否是一個大負擔
      ？）是多餘的負擔，是多花的。（問：跟你收顧問費的人
      是何人？）巳○○，我繳了四期。到我的瓦斯行找我加入
      顧問公司，講的人是巳○○，其他人是站在旁邊沒有講話
      。（問：你有無請公司幫你協調找流失的客戶？）沒有，
      我可以自己處理就儘量自己處理，因為請他們出去也不知
      道會發生什麼事情。（問：你加入後，客戶有無被搶？）
      沒有。至少伊拉克沒有繼續用削價競爭的方式搶我的客戶
      。（問：如果丑○○在吃飯時沒有邀你們加入顧問公司，
      而是由其他人單純邀你們加入的話，你是否會加入？）不
      會。這也是我不想簽約的原因。（問：你警詢說你是二百
      七十噸，為何剛才說三百噸？）因為要報顧問費當然要報
      少一點。」（詳見九十七年二月十三日九十六年度他字第
      二五六六號卷二偵訊筆錄第二六至二八頁）等情詳實，且
      於本院審理中亦具結證稱：「欣欣隆公司來民眾瓦斯行找
      我的很多都有刺青，當時辦公室只有我一人。（提示九十
      七年度他字第二五六六號偵查案卷第二六頁以下，問：你
      於偵查中所述是否與自己之意思相符，是否屬實？）記載
      都是我講的，講的都是事實。」（詳見本院案卷卷二第二
      一三至二一四頁）等語在卷，足見被告丑○○確有與被告
      宇○○、巳○○、己○○、丙○○及另二名成年男子等人
      以渠等人多勢眾且為黑道兄弟之情，脅迫上開辛○○加入
      欣欣隆公司並繳付款項，而共犯上開恐嚇取財之犯行甚明
      。
（六）末者，依上開如附表一所示戊○○等人上開所述，佐以證
      人即龍門瓦斯行原負責人寅○○於偵訊時陳稱：「我沒有
      加入欣欣隆公司。（問：是否有人找你們要加入這家顧問
      公司？）有，他的真名我忘記了，但是他有跟我說他的綽
      號是螺絲。螺絲是到我家裡在西屯區○○路找我，這兩次
      都是螺絲和丑○○一起來，另外還帶了好幾個人，我剛才
      指認的照片中我有看到幾個像是他帶的小弟，每次去都是
      七、八個人，我有看到他們有揹著包包，裡面有裝東西，
      但裝什麼東西我不知道。（問：他有無跟你說加入的目的
      ？）說如果有事情他們會負責擺平，就是說如果客戶被搶
      可以幫我們把客戶搶回來，但是我沒有加入。（問：他們
      要如何將客戶搶回來？）他們會帶兄弟去跟瓦斯行講，將
      事情擺平。（問：有無說加入顧問公司需要支付何費用？
      ）每公斤抽三角。（問：你有無繳過管理費？）沒有。（
      問：找你加入顧問公司除了螺絲，還有誰？，提示指認犯
      罪嫌疑人紀錄表）丑○○，還有編號一號、十號、十四號
      、十五號、七號，這些人都有跟丑○○一起到我家。到我
      家兩次這些人都有去。（問：你有沒有加入這家顧問公司
      ，目前有無遭受何迫害？）沒有。不過去年他們有叫一些
      小弟製造車禍，到我公司亂。我的師傅送瓦斯到文華路，
      因為人多師傅按喇叭，他們的小弟就說我的師傅撞到他，
      就有八、九個人到我公司要找那個師傅，但是師傅已經下
      班了，後來我到公司將大門鎖起來，打電話報警，警察就
      將他們帶到派出所，後來因為沒有事情，這個事情就不了
      了之。其中有一個小弟有打電話給丑○○，所以我知道他
      們是丑○○的人，因為他們有把電話拿給我聽，我當時還
      有跟丑○○說「你們很亂來」，我也是在歐凱灌瓦斯。（
      問：你有沒有加入他們的顧問公司，你的客戶有無被搶走
      ？）有，是被伊拉客瓦斯行搶走，他們是以殺價的方式搶
      走客戶。（問：你沒有加入顧問公司，你的師傅在送瓦斯
      時有無遭受騷擾？螺絲和丑○○來找你加入顧問公司，有
      無說不加入會如何？）沒有，不過我有聽過乙○○講過，
      他說如果沒有加入，他們的師傅要製造假車禍，讓師傅受
      傷無法送瓦斯。（問：乙○○為何知道此事？）因為他是
      瓦斯公會的理事長，一些資訊同行都會跟理事長說。」（
      詳見九十七年一月二十二日九十六年度他字第二五六六號
      卷一偵訊筆錄第一八八至一九０頁）等語，益見證人戊○
      ○等人所述上情乃互為認定被告丑○○確有與被告宇○○
      等人以渠等人多勢眾且為黑道兄弟之情，脅迫如附表一所
      示戊○○等被害人加入欣欣隆公司而共犯上開犯行之佐證
      。準此，被告丑○○、宇○○、巳○○、己○○及辰○○
      等人以上開情詞置辯，均非可取，而渠等所為如附表一所
      示之犯行，均堪予認定，應依法論科。
Ｃ、被告丑○○等人確有對於如附表二所示未加入欣欣隆公司成
    為會員之瓦斯業者恐嚇及強制之犯行，詳如下述：
（一）證人即年豐棧瓦斯行之負責人丁○○於偵訊時具結陳稱：
      「（問：巳○○與你有無接觸？）有，我的客戶被伊拉客
      瓦斯行搶走後，丑○○要成立顧問公司，他叫張秀足跟我
      說有一個合法的顧問公司，要求我們瓦斯行每公斤繳三角
      ，這樣客戶就不會被搶走，如果被搶，顧問公司會出面處
      理。我的客戶本來被伊拉客瓦斯行搶走，後來有一些客戶
      主動回來我這邊，巳○○就跟我說這些客戶我怎麼可以拿
      回去，我說這些客戶本來就是我的客戶，當初是伊拉客瓦
      斯行用削價競爭的方式搶走，現在伊拉客瓦斯行要提高價
      錢，所以那些客戶就自動回來我這邊。巳○○來找我過三
      次，跟我說這些客戶我不能再要回去，如果我要回去，他
      會再來，第一次來的時候有十幾個人，之後也都有七、八
      個人來，每個人身上都刺龍刺虎，我看了會害怕，連跟他
      講話都不敢講，所以他說什麼，我都不太敢回話。（問：
      巳○○來的時候是否有留管理顧問公司的名片給你？）有
      。（問：你有無加入顧問公司？）沒有，我想說市場已經
      被他們打亂了，還要讓他們抽三角，我就不用做生意了。
      最後一次在九十六年十一月十五日因為錢都刷刷鍋的關係
      ，巳○○曾經來跟我說不能搶伊拉客瓦斯行的客戶，否則
      他要叫伊拉客瓦斯行專門來搶我的生意，都是削價競爭，
      讓我們無法生存，逼我們加入顧問公司，讓他們可以抽三
      角。（問：螺絲有無與你接觸過？）沒有。」（詳見九十
      七年一月二十三日九十六年度他字第二五六六號卷一偵訊
      筆錄第一九四至一九五頁）等情詳實，可見被告丑○○確
      有與巳○○等七、八人共同向丁○○恐嚇上開言詞及妨害
      丁○○行使其營業權利之犯行甚明。
（二）次查，證人即金泉企業有限公司總經理戌○○於偵訊時具
      結證稱：「我們是經營瓦斯行。有一個自稱欣欣隆公司的
      巳○○來好幾次，每次都帶三、四個人來，每個人都長得
      高高壯壯的，我自己有遇到一次或二次，他來先自我介紹
      說他是財務管理顧問公司，說西屯路有一個客戶是福興瓦
      斯行的客戶，叫我不能送瓦斯過去，他說如果我們要送的
      話，每公斤要繳三角的保護費，這是去年十二月初的事。
      另外天慈素食店有跟我們叫瓦斯，巳○○也是叫我們不要
      送，要送也是要每公斤三角給他們。巳○○有名片給我。
      （問：你們有無繳？）沒有，因為現在瓦斯沒有賺到錢，
      且也沒有這個道理。我覺得最近瓦斯不平靜，是幕後有一
      個集團針對每家瓦斯行個個擊破，用拼價的方式讓每家瓦
      斯行無法經營，然後他們再用顧問公司出面要求把客戶還
      給他們的會員，否則就要繳三角的保護費。」（詳見九十
      七年一月二十三日九十六年度他字第二五六六號卷一偵訊
      筆錄第一九六至一九八頁）等語，堪認被告巳○○確有帶
      同三、四名成年男子向戌○○恐嚇上情並妨害戌○○行使
      其營業權利，而與其指示者被告丑○○、宇○○共犯此部
      分之犯行。
（三）再查，依證人即景捷企業有限公司之負責人子○○於偵訊
      及本院審理中具結陳稱：「我們是經營瓦斯行。我沒有加
      入欣欣隆顧問有限公司。我沒有繳過管理費給這家顧問公
      司。（問：之前是否有人找你要加入欣欣隆公司？）是有
      人叫我不能送瓦斯到新社鄉永源村的客戶那邊及石岡鄉的
      客戶（經營早餐店），因為他們說那是他們的客戶，但是
      其實這些是我的客戶，因為我比較早送瓦斯到這些客戶那
      邊，還說十一月一日以後我不可以再多找客戶，還說我的
      一些客戶要還給他。這些是一個姓廖的人說的。（問：姓
      廖的人有無說如果你要繼續送瓦斯到這些客戶，或者你再
      多找客戶，他們要怎麼處理？）他說他們很為難，因為他
      們有參加欣欣隆顧問有限公司，他們有責任追蹤，如果我
      賣的比較便宜，他們就得處理，且叫我家用的二十公斤要
      賣七百五十元，營業用的二十公斤瓦斯要賣六百九十元，
      他指定我必須要這種價格賣，不然他會出面處理，但沒有
      說要如何處理。他另外在十八日前三、四天打電話叫我不
      能做新社的客戶，因新社是他爸爸的店，名稱叫大南瓦斯
      行，說我搶到大南的客戶不能做，叫我要還他。我說這個
      客戶是我以前就做了，又不是現在才作。他的意思是如果
      我不參加的話，所有參加顧問公司瓦斯行的客戶我們都不
      能做，如果我們繼續作的話，他們就會一直打電話來叫我
      們要將客戶還給他們，騷擾我們，他們電話中很兇，要我
      們不要再讓他們的會員向他們投訴，否則要對我們不利。
      庭提手機畫面中0000000000號電話是廖姓男子
      用這電話打給我新社的客戶，我的手機是0000000
      000，這是九十七年一月十五日下午四時五十一分的事
      ，他說如果我再做的話要給我難看，否則他也很難做，我
      聽了很害怕，只好配合。丑○○發牌給師傅，叫師傅去開
      瓦斯行，用這種方式開了兩、三家瓦斯行，就叫這兩、三
      家瓦斯行削價競爭，把價格削到大家都賠錢在做，以家用
      二十公斤五百元到五百八十元的價格在賣，大家受不了後
      ，他再成立顧問公司要求加入成為會員，在一夜中價格家
      用從五百八十元漲到七百五十元，六百九十元是營業用的
      ，營業用本來是賣五百元至五百五十元。（問：有沒有人
      說如果不加入顧問公司要如何對付你？）沒有。他只說如
      果參加的話每公斤他們抽三角，還有開發票。如果我的客
      戶跑掉的話，報給他們，他們會負責幫我找回來。（問：
      他們要如何幫你找回來？）我也不知道。不過像我沒有參
      加，他們就用這種方式要求我將客戶還給他們。姓廖的人
      來找過我三次，他叫我在十一月一日以後不能再搶大南瓦
      斯行的客戶，說如果要搶的話只能搶沒有參加顧問公司的
      業者。不過姓廖的來找我，都是帶小弟來，還攜帶包包，
      包包裡面看起來像有武器。」（詳見九十七年一月二十二
      日九十六年度他字第二五六六號卷一偵訊筆錄第一八四至
      一八六頁）、「被告巳○○來過二、三次，都帶二至三人
      來。當面是沒有說什麼，但有打電話來，叫我哪個客戶不
      要做，叫我還給他們，打了好幾通，這客戶本來就是我的
      客戶。巳○○叫我不要跟他們的會員競爭，若我送到他們
      會員客戶處，被告巳○○就打電話來叫我把客戶還給他們
      。（問：有無人為難你？）沒有，但外面怎麼做，他們自
      己知道。（問：你於偵查中為何說巳○○恐嚇你不能送瓦
      斯到欣欣隆公司會員客戶處？）他有這麼說，我剛才也有
      這麼答覆，他打了好幾通電話，永源村、石岡鄉的早餐店
      都是這樣。…我於警詢及偵查中所述都是事實。」（詳見
      本院案卷卷二第二一五至二一七頁）等語，可見被告巳○
      ○確有帶同二、三名成年人向子○○恐嚇上情而妨害子○
      ○行使其營業權利之犯行，而與其指示者被告丑○○及宇
      ○○共犯此部分之犯行無疑。
（四）另查，證人即東蘭瓦斯行及金元由瓦斯行分裝廠負責人天
      ○○於警詢及偵查中陳稱：「我知道欣欣隆公司。我是在
      九十六年十二月初由林世溢在臺中市○○路一家餐廳介紹
      巳○○認識，由巳○○拿出名片，我才知道有欣欣隆顧問
      公司。我知道老闆叫宇○○（綽號螺絲）…。但據我了解
      該顧問公司幕後老闆就是丑○○。當天有位臺中瓦斯分裝
      場老闆王文盈以00000000000號打至我的行動
      電話0000000000號叫我過去吃飯，當我過去後
      ，才發現林世溢及巳○○已在現場還有幾名年輕男子（都
      留著平頭穿著讓人一看就知道是道上兄弟），當時林世溢
      是為了介紹巳○○給我認識，而席間巳○○就有跟我說臺
      中市區已有多家瓦斯行配合顧問公司調漲瓦斯價錢，再由
      顧問公司以每公斤抽取零點三元的顧問費等語，而私下王
      文盈亦跟我透露說臺中市南屯區一家民眾瓦斯行（負責人
      林勝隆）已配合並簽下契約書等語，因在場都是在談有關
      瓦斯顧問費的問題，而現場又有多名看似道上兄弟的年輕
      男子站於巳○○身後，所以現場氣氛使我感覺有股壓力，
      便先行離開餐廳。我都沒有參加會員，也沒有簽約。但據
      我所知，該顧問公司是以瓦斯公司營業所賣之瓦斯重量來
      計價，每月收取顧問費用（每公斤零點三元抽取顧問費）
      。我沒有繳交任何費用。沒人向我收取費用，我也不知道
      係何人在收取費用，而丑○○曾於九十六年十一月底到我
      所經營的今元由瓦斯分裝場要我配合他將臺中縣東勢地區
      瓦斯價錢提高，再由顧問公司向瓦斯行收取顧問費後，以
      該顧問公司名義開立發票給瓦斯行作為憑證。（問：參加
      欣欣隆管理顧問公司，該公司是供何種項目之服務或何種
      承諾？）只要是瓦斯行不配合的話，丑○○所經營的伊拉
      克瓦斯行就派出小瓦斯車（以一千一百ＣＣ貨車，裝載桶
      裝瓦斯），到該瓦斯行所經營的地區，以低於市價方式賣
      售瓦斯，破壞該地區市場行情，使經營該地區之瓦斯行，
      無法生存營運，而不得不繳納顧問費。（問：丑○○、林
      世溢及巳○○等人是否曾到你所經營之今元由瓦斯分裝廠
      談論有關加入顧問公司之情事？）只有丑○○曾經到我所
      經營之今元由瓦斯分裝場要我加入顧問公司行列。九十六
      年十一月底丑○○到我所經營的今元由瓦斯分裝場，要我
      在東勢所經營的東蘭瓦斯行（東蘭瓦斯行因積欠我貨款，
      由我頂下，依在大城山瓦斯行下經營）加入顧問公司行列
      ，因我得知該顧問公司幕後為丑○○所經營，且我深怕若
      我不答應加入，丑○○會叫人攔圍瓦斯行送貨車，使我無
      法運送瓦斯，並以小瓦斯車方式四處賤價販售，破壞東勢
      地區市場行情，導致我生意無法經營，我無奈就答應他，
      以維持生計，而在十二月間，巳○○以行動電話0000
      000000號撥打我的行動電話三通，要我將東勢地區
      所經營販售之瓦斯退出他們的勢力範圍，並告知我東勢地
      區之東和、大南及東旺等瓦斯行係他們的會員，叫我將該
      地區之客戶歸還給該三家瓦斯行經營，並不可以在該地區
      經營販售瓦斯。（問：為何你會聽巳○○之話，將東勢地
      區之客戶退還給東和、大南及東旺等瓦斯行？）據我所知
      巳○○平時經營顧問公司時無所事事，若有其他瓦斯行搶
      走該公司會員之客戶時，巳○○會叫人將該瓦斯行所經營
      之送貨瓦斯車攔圍下，不讓該車運送瓦斯，以斷送該瓦斯
      行的經營，我深怕巳○○會以此手段對我所有在臺中地區
      所營運的瓦斯行，所以我只好將該客戶歸還給他們。」（
      詳見九十七年一月二十五日九十六年度他字第二五六六號
      卷一警詢筆錄第二六一至二六五頁）、「（問：你是否有
      加入欣欣隆顧問公司？）沒有，丑○○有跟我說要我配合
      一起漲價，是在東勢地區，東勢是在去年十二月一日漲價
      ，是在零售部分漲價，當時二十公斤桶裝價格約五百七十
      元到五百九十元（營業用），另外家用是五百九十元到六
      百一十元不等，後來一次漲價到六百五十元（營業用）及
      七百元（家用）。（問：警詢筆錄是否實在？）實在。（
      問：警察有無對你刑求、恐嚇、脅迫？）沒有。（問：你
      是否有加入欣欣隆顧問公司？）沒有。（問：你為何要配
      合丑○○漲價？）我怕我底下師傅會有人身安全，因為我
      聽說他都叫人攔瓦斯車，我怕我們的瓦斯車無法送，且我
      聽說臺中市這邊如果沒有加入顧問公司，他們就會派車以
      跟車的方式擾亂他的客戶。（問：你沒有加入會員，是否
      曾經被恐嚇過？）沒有，不過巳○○曾經打電話給我，叫
      我將東勢地區的客戶給東和、東旺、大南，因為這三家是
      他們的會員，叫我要還給他們。（問：你配合丑○○漲價
      ，丑○○的目的何在？）因為他的顧問公司的會員無法漲
      價，他要求我漲價後，他的會員瓦斯行才可以一併漲價，
      他才可以跟會員收顧問費。（問：瓦斯行如果不配合加入
      顧問公司，丑○○如何處理？）我不知道，但是聽說丑○
      ○會以伊拉客瓦斯行的小貨車以低於市價的方式賣瓦斯，
      把同業的客戶搶走，讓同業做不下去，這次會這麼亂，他
      也是這種方式，他先用這種方式亂一亂，逼這些瓦斯業者
      加入顧問公司，然後再找這些會員一起漲價。（問：丑○
      ○如何幫加入會員的瓦斯行要回客戶？）他會叫欣欣隆顧
      問公司打電話找對方的瓦斯行，說這些客戶要還給他的會
      員，就像我這樣被對待。（問：有無說如果不將客戶還給
      他，他要如何處理？）沒有。（問：他這樣講後，你是否
      還敢送瓦斯到他說的這些客戶那裡？）我就叫師傅不要再
      送瓦斯到這些客戶那裡，因為我擔心師傅的安全，因為我
      的車那麼多，怕發生事情。（問：你沒有加入欣欣隆顧問
      公司，迄今有無被騷擾過？）就只有叫我不能送瓦斯到剛
      才說的這些瓦斯行的客戶那邊，這是巳○○打電話給我的
      ，他說他是顧問公司姓廖。」（詳見九十七年一月二十五
      日九十六年度他字第二五六六號卷一偵訊筆錄第二七四至
      二七六頁）等情，顯見被告巳○○確有與被告丑○○及宇
      ○○等人仰仗渠等人多勢眾且狀似黑道之情，先行要求被
      害人天○○加入欣欣隆管理顧問公司或配合聯合漲價，因
      被害人天○○未加入該顧問公司，被告巳○○遂向天○○
      恐嚇非公司會員即不得運送瓦斯至公司會員處，致天○○
      因前曾親見被告巳○○等人數眾多且似黑道兄弟，並曾聽
      聞被告巳○○等人攔截其他瓦斯行車輛以阻擾運送，因畏
      懼其瓦斯行員工及財產遭受危害，致不敢送瓦斯至原有客
      戶處，而妨害天○○行使營業權利無訛。
Ｄ、此外，上開犯罪事實，復有服務契約書範例（詳見九十七年
    度偵字第三一三一號偵查卷第十至十三頁）存卷足參，並有
    欣欣隆公司名片一張、伊拉客瓦斯行瓦斯降價廣告單一張、
    欣欣隆公司客戶名單一張、欣欣隆公司統一發票二本、伊拉
    克瓦斯有限公司名片一盒、欣欣隆公司名片一盒、欣欣隆公
    司印章一枚、瓦斯業者與欣欣隆公司之契約書一本、臺中市
    液化氣體燃料商業同業公會名單一本及文書資料一份等扣案
    可佐，綜上所述，堪認被告丑○○、宇○○、巳○○、己○
    ○、壬○○所便上情，均屬矯飾卸責之詞，不足憑信。本案
    事證明確，被告丑○○、宇○○、巳○○、己○○及壬○○
    等人之上開犯行，均堪予認定，應依法論科。
二、（一）被告宇○○為欣欣隆公司之名義負責人，而被告巳○
    ○則為欣欣隆公司之經理，渠等均有參與公司事務，已如上
    述，則均為公司法第八條所定之公司負責人；另被告丑○○
    名義上雖非欣欣隆公司之公司負責人身分，然既為實際負責
    人，且與被告宇○○等人共為上開違反公司法第九條之行為
    ，依刑法第三十一條第一項規定，亦屬共同正犯，是核被告
    丑○○、宇○○及巳○○等三人就犯罪事實二之所為，均係
    犯公司法第九條第一項之罪（起訴書誤載為公司法第九條第
    三項部分，應予更正）。被告丑○○、宇○○及巳○○等三
    人間就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
    被告丑○○、宇○○及巳○○等三人利用不知情之會計師事
    務所人員施文墩、洪靜宜等人為之，應屬間接正犯。（二）
    另被告丑○○、宇○○、巳○○、己○○及壬○○等人就犯
    罪事實三之所為，均係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇
    取財罪（被告等人各別所犯，詳見附表一）；另被告丑○○
    、宇○○、巳○○等三人就附表一編號二所示部分，尚均犯
    刑法第三百零四條第一項之強制罪及第三百零五條之恐嚇罪
    ；至起訴法條中雖漏未敘及被告丑○○等人亦有妨害證人甲
    ○○行使其自由配送瓦斯權利部分；惟起訴事實既已載明而
    業經起訴，本院自應予以審究，併予說明。被告丑○○、宇
    ○○、巳○○、己○○及壬○○等人就上開犯行，均與被告
    丙○○及其他各有到場而不詳姓名之成年男子間（詳如附表
    一所示到場人員），具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正
    犯；至公訴人雖未敘及另有如附表一所示到場成年男子共犯
    上開犯行，然此部分既為共犯關係，本院自應併予審究。被
    告丑○○、宇○○、巳○○等三人所犯上開刑法第三百零四
    條第一項之強制罪及第三百零五條之恐嚇罪二罪間，係以一
    行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依刑法第三
    百零四條第一項之強制罪處斷。被告丑○○、宇○○、巳○
    ○等三人所犯上開刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪
    五罪及刑法第三百零四條第一項之強制罪一罪間，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。（三）另被告丑○○、宇○○
    、巳○○等三人就犯罪事實四之所為，均係犯刑法第三百零
    四條第一項之強制罪及第三百零五條之恐嚇罪。被告丑○○
    、宇○○、巳○○等三人就上開犯行，具有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。被告丑○○、宇○○、巳○○等三人
    先後多次所犯上開刑法第三百零四條第一項之強制罪及第三
    百零五條之恐嚇罪二罪間，各係以一行為觸犯上開二罪名，
    均為想像競合犯，均應從一重依刑法第三百零四條第一項之
    強制罪處斷。被告丑○○、宇○○、巳○○等三人所犯刑法
    第三百零四條第一項之強制罪四罪間，犯意各別，行為互殊
    ，應予分論併罰。（四）被告丑○○、宇○○、巳○○等三
    人所犯上開違反公司法第九條第一項之罪一罪、刑法第三百
    四十六條第一項之恐嚇取財罪五罪、刑法第三百零四條第一
    項之強制罪五罪，均犯意各別，行為互殊，應予分論併罰；
    被告己○○就如附表一編號二至五所示所犯刑法第三百四十
    六條第一項之恐嚇取財罪四罪，亦犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。（五）被告丑○○因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例等案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十年六月六日以八
    十九年度上易字第二三三四號各判處有期徒刑一年、七月、
    七月、五月及五月，並定應執行有期徒刑二年八月確定，甫
    於九十三年一月三十日假釋付保護管束期滿，視為執行完畢
    。宇○○於九十一年間因妨害自由案件，經臺灣高等法院於
    九十二年七月三十日以九十二年度上易字第一七四一號判處
    有期徒刑五月確定，甫於九十二年九月二十六日易科罰金執
    行完畢；被告巳○○曾因違反水土保持法等案件，經臺灣士
    林地方法院於九十六年九月十七日以九十六年度訴字第六九
    五號判處有期徒刑二月確定，甫於九十六年十一月十四日易
    科罰金執行完畢；被告宇○○曾因妨害自由案件，經臺灣高
    等法院於九十二年七月三十日以九十二年度上易字第一七四
    一號判處有期徒刑五月確定，甫於九十二年九月二十六日易
    科罰金執行完畢等情，此有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其
    等於受有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之各罪（詳如附表一、二所示；另被告巳○○僅就其於
    九十六年十一月十四日後所犯成立累犯，其違反公司法等部
    分則無構成累犯之餘地），均為累犯，各應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。（六）爰各別審酌被告丑○○等人
    所為角色之輕重、參與犯罪之程度，渠等前揭犯罪之動機、
    目的、方法、手段，渠等圖謀不勞而獲，據此恐嚇被害人交
    付財物而坐享利益或妨害被害人行使權利，不但嚴重影響憲
    法上所保障被害人之人身、自由及財產權，更直接影響到被
    害人之生計及生活品質，惡行實均屬非輕，又渠等犯罪後均
    矯飾犯行，顯然不知悔改，犯罪後態度均不佳等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並各定其應執行之刑（被告壬○○
    部分除外），及就被告壬○○部分，諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。（七）末以，扣案如附表所示之物，均係被
    告丑○○等人所有，且供渠等共同犯罪所用之物，已如前述
    ，爰依刑法三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。至扣案
    之被告宇○○所持有門號0000000000號、000
    0000000號行動電話二支等物、扣得被告巳○○所持
    有之伊拉客瓦斯有限公司收據一本、扣得被告丑○○所持有
    之伊拉克瓦斯行電腦主機等物或被告己○○所持有之藍波刀
    等物，均因尚查無積極證據足認係供本案犯罪所用或預備之
    物，是不另為沒收之諭知，附此說明。（八）至公訴意旨雖
    認被告丑○○、宇○○及巳○○等三人就犯罪事實二所為，
    另涉犯商業會計法第七十一條第五款之罪嫌云云；然而，本
    件依扣案物證及卷內書證所示，既尚查無其他積極證據足認
    被告丑○○等人於欣欣隆公司申請設立登記時，除委由會計
    師簽發簽證及製作查核報告外，另有填具其他不實之會計憑
    證或財務報表等情，公訴人復未就此部分提出相關證據證明
    ，此部分自屬無證據證明被告丑○○、宇○○及巳○○等三
    人犯罪，是各應就此部分為無罪判決之諭知。
丙、無罪部分：
一、公訴意旨另以：被告丑○○、宇○○為使欣欣隆公司順利運
    作，冀讓桶裝瓦斯零售業者加入該公司成為會員，以便以欣
    欣隆公司名義控制臺中縣、市桶裝瓦斯市場，遂於九十六年
    七月底某日，由丑○○出面邀請中一瓦斯行負責人林兆泰、
    美吉液化煤氣行負責人午○○、聯興煤氣行負責人未○○、
    南光煤氣行負責人宙○○、臺灣煤氣供應中心負責人庚○○
    、協和瓦斯行負責人乙○○、東洋瓦斯行負責人陳金清、中
    聯瓦斯行負責人林世溢、宏鎰企業有限公司負責人酉○○、
    民眾企業有限公司負責人辛○○（兼為福興煤氣有限公司、
    谷濟企業有限公司負責人）、裕民瓦斯行負責人邱敏彬等瓦
    斯業者，齊至臺中市○○○路處女蟳餐廳聚餐；席間，丑○
    ○對各瓦斯行業者聲稱要成立管理顧問公司，管理費用為銷
    售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若客戶被搶走，可由顧問公
    司代為搶回。丑○○並稱不參加者可以舉手，在座之瓦斯業
    者多畏懼丑○○之黑道背景，無人敢舉手表示反對參加；而
    如附表三所示之與會者即被害人庚○○等人均因畏懼丑○○
    之黑道背景，會率眾致其等公司搗亂或毆打公司員工，並用
    惡意削價競爭方式搶奪客戶，不得不答應而均加入欣欣隆公
    司，並各按月繳付如附表三所示之管理費予巳○○收執；另
    被告丑○○等人亦有脅迫乙○○加入欣欣隆公司並收取管理
    費之恐嚇取財犯行；而被告辰○○亦有共為上開如附表一所
    示之犯行；另被告壬○○亦有參與如附表一編號四以外之其
    他犯行；被告丙○○及己○○亦有參與如附表一編號一所示
    之犯行。因認被告丑○○、宇○○、巳○○、己○○、辰○
    ○及壬○○等人各另涉有上開刑法第三百四十六條第一項之
    恐嚇取財罪數罪嫌云云。公訴人認被告丑○○等人就如附表
    三所示之所為，各係犯刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取
    財罪嫌，無非係以上開事實，業據被告丑○○等人供述在卷
    ，且有如附表三所示被害人乙○○等人指述稽詳，復有上開
    證物扣案可稽，為其主要論據。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    被告否認犯罪事實所持之辯解，縱屬不能成立，仍非有積極
    證據足以證明其犯罪行為，不能遽為有罪之認定，刑事訴訟
    法第一百五十四條第二項、最高法院三十年上字一八三一號
    判例參照。復按刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係
    指足以認定被告確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自
    須適合於被告犯罪事實之認定，始得採為斷罪資料；且犯罪
    事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是否真實尚欠明顯，
    自難以擬制推測之方法，為其判斷之基礎；另證據之證明力
    ，固屬於法院判斷之自由，惟證據本身如有瑕疵，則在瑕疵
    未能究明以前，遽採為有罪之根據，即難謂適法，最高法院
    二十九年上字第三一○五號、五十三年台上字第六五六號及
    三十二年上字第九七一號分別著有判例可資參照。
三、訊據被告丑○○等人均辯稱渠等並無在處女蟳餐廳使用任何
    強暴及脅迫之手段要求被害人林振男等人加入欣欣隆公司，
    亦未對乙○○施以任何違反手段要求加入欣欣隆公司並繳交
    管理費，尚無公訴人所指上開恐嚇取財之犯行等情。而查：
（一）依證人即臺灣煤氣供應中心負責人庚○○於警詢及偵訊時
      陳稱：「九十六年七月底丑○○邀我去臺中市○○○路處
      女蟳餐廳吃飯，我一開始不知道丑○○邀我吃飯目的為何
      ，去到餐廳吃飯丑○○才告知綽號螺絲的男子開一間管理
      顧問公司，稱參加該管理顧問公司能夠穩定市場，被搶走
      的客戶顧問公司會幫我搶回來，管理費用約銷售瓦斯一公
      斤新臺幣零點三元，我聽到的時候就覺得該費用是要向我
      索取保護費，然後丑○○就問在場的人若不願意參加管理
      顧問公司可以舉手，因丑○○本身有帶小弟，讓我覺得丑
      ○○有黑道背景，且日前就帶人前往臺中市年豐棧瓦斯行
      毆打瓦斯行的員工，臺中市大中企業有限公司聽說也有被
      丑○○帶人前往毆打，那時我害怕丑○○帶人去我公司擾
      亂或毆打員工，加上我公司瓦斯都是跟歐凱瓦斯裝場灌瓦
      斯，也相當害怕丑○○所開設的伊拉克瓦斯公司會削價搶
      我客戶，當時我真的是迫於無奈情況下加入的。（問：你
      是否主動願意加入該管理顧問公司？）我是畏懼丑○○黑
      道背景，會率眾去我公司擾亂或毆打公司員工，及用惡意
      削價方式搶奪我的客戶，我迫於無奈情況才加入的。（問
      ：如果你非主動參加管理顧問公司，為何丑○○問大家不
      願意參加管理顧問公司可以舉手，你為何不舉手？）當日
      吃飯的人，大家都畏懼丑○○的黑道背景，如果當場舉手
      ，害怕丑○○會對我們做出不利的事情，所以丑○○詢問
      不願意參加管理顧問公司的舉手，當時現場沒人敢吭聲，
      也沒有人敢舉手，所以我也不敢舉手。（問：當日丑○○
      邀你吃飯，在場的有誰？）被丑○○邀請的有中一瓦斯公
      司林兆泰、美吉液化煤氣行午○○、聯興煤氣行未○○、
      東洋瓦斯行陳金清、南光煤氣行藍全男、海珊瓦斯行林世
      溢、民眾瓦斯行辛○○、裕民瓦行邱敏彬、宏鎰企業有限
      公司酉○○以及我在場，丑○○則是和綽號螺絲男子在場
      。（問：綽號螺絲之男子是否有邀請你參加管理顧問公司
      ？）綽號螺絲之男子當日只有說如果我們有客戶被搶走的
      事情，他會幫我們搶回來，也未邀請我們參加，都是丑○
      ○在說話邀請我們要參加管理顧問公司，也沒說該管理顧
      問公司名稱為何，且綽號螺絲之男子對於瓦斯行業根本不
      了解。（問：你為何知道綽號螺絲之男子對於瓦斯行業不
      了解？）因為那天吃飯的時候，在言談之中，我感覺綽號
      螺絲的男子對於我們瓦斯行業的問題根本不了解，所以讓
      我覺得讓一個外行人來管理瓦斯市場，又要繳交管理費用
      ，根本就是用合法的管理費用名目，來收保謢費之實。（
      問：該管理顧問公司名稱為何？成員有誰？）我與該管理
      顧問公司簽約才知道顧問公司的名稱為欣欣隆管理顧問公
      司。該顧問公司員工我知道的有綽號螺絲之男子及綽號阿
      平之男子，丑○○在管理顧問公司，有無掛名我不知道，
      但吃飯時都是丑○○邀請各業者參加管理顧問公司。（問
      ：欣欣隆公司為何人跟你簽約？）九十六年八月，綽號西
      瓜之男子拿契約書來我公司說要簽約，那時我僅在契約書
      上蓋章，並未繳交金錢給綽號西瓜之男子，九十六年九月
      ，綽號阿平之男子拿一份契約書要我重新簽訂，所以我就
      重新簽訂契約書，並由綽號阿平之男子跟我收取新臺幣七
      千五百元。（問：你如何繳交管理費用？已繳交多久？金
      額為何？）每個月上旬，綽號阿平之男子會拿發票來給我
      ，並向我收取每個月新台幣七千五百元，都是收取現金，
      並未匯款。我已經繳交四個月的管理費用，金額為新臺幣
      三萬元。（問：你參加欣欣隆公司後，該公司是否有提供
      任何服務給你？）沒有，我曾經請公司幫我協調被搶走的
      客戶，但公司都沒有協調。大家都不願意繳交這筆保護費
      用，但是在迫於無奈之下被強收，而且也沒幫我做任何事
      情，繳交這筆保護費用我覺得很冤枉。」（詳見九十七年
      二月四日九十六年度他字第二五六六號卷三警詢筆錄第二
      ０九頁以下）、「我的警詢筆錄實在。…（問：你有無加
      入欣欣隆公司？）有。（問：為何加入？）如警局筆錄所
      載。是在去年七月丑○○邀我去處女蟳餐廳吃飲，席間他
      說綽號螺絲要開顧問公司，如果客戶被搶走，可以幫我協
      調，意思就是幫我找回來，管理費用是每公斤三角，他說
      如果不加入的人可以舉手，我沒舉手，因為理事長在那邊
      都沒有說什麼，我只是會員。（問：你是何時加入的？）
      是在下個月才開始加入，就是九十六年八月開始加入。（
      問：九十六年八月加入他們是否還有再去邀你？）沒有，
      因為當時吃飯時他就有我們名冊，且我們當時也沒人舉手
      ，他就認為我們就是要加入，所以八月就直接找我們簽約
      ，到九月才開始收錢，每個月收七千五百元，我不知道是
      付四個月還是五個月，我忘記了，收錢都是巳○○來收的
      ，他是自己一個人來收。你吃飯時聽到說要收取管理費，
      是否認為這是保護費？）我心裡是這樣想。（問：丑○○
      是否有黑道背景？）我很早就認識他了，因為我在他的分
      裝廠灌了很多年瓦斯，我會加入是因為我怕我的客戶會被
      丑○○的瓦斯行搶走，我的客戶本來就很少了。（問：丑
      ○○之前是如何搶你的客戶？）他用低價搶客戶，因他的
      成本比我便宜，他本身有經營分裝廠，所以我的價格無法
      跟他競爭。（問：你是害怕丑○○帶人去你的瓦斯行騷擾
      及歐打員工？）是的，我是害怕客戶流失。（問：吃飯時
      ，是否因為害怕丑○○的黑道背景及怕你的客戶被丑○○
      惡意競爭搶走，才不敢舉手？）我是怕我的客戶被他搶走
      ，且理事長都有加入。（問：當天處女蟳餐廳吃飯，綽號
      螺絲有無在場綽號螺絲有無說什麼話？）他說客戶如果被
      搶走，他會幫我們搶回來。（問：當天主要是何人說要成
      立顧問公司？）丑○○，因為綽號螺絲是外行人，他對瓦
      斯業不了解，他不是從事這行的人。（問：去年八月是綽
      號西瓜的人拿契約書給你簽？提示指認犯罪嫌疑人一覽表
      ）是的，綽號西瓜的人是編號十四號（即被告丙○○），
      不過他作一個月就沒有來了，之後就是巳○○來。編號十
      一號（即被告宇○○）是綽號螺絲。（問：你加入顧問公
      司後，有無請顧問公司幫你處理過事情？）有跟巳○○講
      過，但是客戶還是沒有搶回來。（問：那管理費的錢不是
      白花了嗎？）沒有辦法。（問：丑○○是否用跟車方式搶
      客戶？）他要搶都是搶生意攤，就是營業用的瓦斯，他只
      要去店面看瓦斯桶，就知道這個客戶是叫誰的瓦斯，他要
      搶的話去看店面就知道了。」等情（詳見九十七年三月十
      九日九十七年度偵字第五五七五號卷偵訊筆錄第一八四頁
      至一八六頁），佐以證人庚○○於本院審理中所述情節（
      詳見本院案卷卷一第二二八至二三四頁），足見證人庚○
      ○自九十六年八月同意加入欣欣隆公司，並自九十六年九
      月起交付四、五期（每月一期）每月七千五百元之管理費
      ，乃因擔心遭被告丑○○所經營之伊拉克瓦斯行等低價搶
      客始加入欣欣隆公司，尚非因被告丑○○及宇○○二人在
      處女蟳餐廳內實際有何施以強暴、脅迫之手段所致，是以
      ，被告丑○○所經營之伊拉克瓦斯行縱有低價搶客之手段
      ，造成證人庚○○等人所經營之瓦斯行營運發生困難，此
      僅為是否涉及違反公平交易之問題，尚非屬任何形式之強
      暴或脅迫方式，自無構成恐嚇取財等犯行之餘地。
（二）又查，依證人即美吉液化煤氣行負責人午○○於警詢及偵
      訊時陳稱：「美吉液化煤氣行位於臺中市○區○○街五七
      六號，客戶大多為臺中市、臺中縣太平市等。我是欣欣隆
      管理顧問公司之會員。九十六年七月底丑○○透過庚○○
      邀我去臺中市○○○路處女蟳餐廳吃飯，我一開始不知道
      丑○○邀我吃飯目的為何，庚○○僅告訴我丑○○要請我
      們吃飯，去到餐廳吃飯丑○○與綽號螺絲的男子表示要開
      一間管理顧問公司，稱參加該管理顧問公司能夠穩定市場
      ，被搶走的客戶顧問公司會幫我搶回來，管理費用約銷售
      瓦斯一公斤新臺幣零點三元，我聽到的時候直覺反應該費
      用是要向我索取保護費，然俊丑○○就問在場的人如果不
      願意參加管理顧問公司可以舉手，當時氣氛非常擬重，在
      場人都莫不吭聲，沒人敢舉手，因丑○○所經營之伊拉客
      瓦斯公司日前用以低於成本價位搶奪我的客戶，加上我瓦
      斯公司經營的噸數僅有二十噸，若丑○○用低於成本的價
      位搶奪我客戶，我會一直賠錢，所以我是在迫於無奈情況
      下加人的。（問：你是否主動願意加入該管理顧問公司？
      ）我是畏懼丑○○用惡意削價方式搶奪我的客戶，且我也
      怕伊拉克瓦斯公司用暴力方式對我客戶擾亂，我在迫於無
      奈情況才加入的。（問：如果你非主動參加管理顧問公司
      ，為何丑○○問大家不願意參加管理顧問公司可以舉手，
      你為何不舉手？）當日吃飯的人，大家心裡都認為已經被
      丑○○點名，如果當場舉手，害怕丑○○會對我們做出不
      利的事情，所以丑○○詢問不願意參加管理顧問公司的舉
      手，當時現場沒人敢吭聲，也沒有人敢舉手，所以我也不
      敢舉手。（問：當日丑○○邀你吃飯，在場的有誰？）被
      丑○○邀請的有中一瓦斯公司林兆泰、臺灣煤氣供應中心
      庚○○、聯興煤氣行未○○、東洋瓦斯行陳金清、南光煤
      氣行宙○○、海珊瓦斯行林世溢、民眾瓦斯行辛○○、裕
      民瓦行邱敏彬、宏鎰企業有限公司酉○○及我在場，丑○
      ○則是和綽號螺絲男子在場。（問：綽號螺絲之男子是否
      有邀請你參加管理顧問公司？）當日只有丑○○跟我們說
      綽號螺絲之男子會組一間顧問公司，說如果我們有客戶被
      搶走的事情，管理顧問公司會幫我協調回來，幾乎都是丑
      ○○在說話邀請我們要參加管理顧問公司，也沒說該管理
      顧問公司名稱為何，因為那天吃飯時，在言談之中，我感
      覺綽號螺絲的男子對於我們瓦斯行業的問題根本不了解，
      所以讓我覺得讓一個外行人來管理瓦斯市場，又要繳交管
      理費用，根本就是用合法的管理費用名目，來收保謢費之
      實。該顧問公司員工我知道的有綽號螺絲之男子是負責人
      ，綽號阿平之男子實際收錢，而綽號西瓜之男子則是拿契
      約書跟我簽約。吃飯時都是丑○○邀請各業者參加管理顧
      問公司。九十六年九月，綽號西瓜之男子獨自拿契約書來
      我公司說要簽約，那時我僅在契約書上蓋章，並未繳交金
      錢給綽號西瓜之男子，九十六年十月，綽號阿平之男子拿
      一份契約書，說負責人換人要我重新簽訂，我就重新簽訂
      契約書，之後每個月就由綽號阿平之男子跟我收取六千元
      。每個月十五日，綽號阿平之男子會來找我收取每個月新
      台幣六千元，都是開臺中商銀午○○的支票給綽號阿平男
      子，並未匯款或繳交現金。我已經繳交四個月的管理費用
      ，金額為新臺幣二萬四千元。我有打電話給綽號阿平之男
      子請他幫我協調被搶走的客戶，但都沒結果，我覺得沒有
      提供服務。」（詳見九十七年二月四日九十六年度他字第
      二五六六號卷三警詢筆錄第二０四至二０六頁）、「我的
      警詢筆錄實在。…（問：你有無加入欣欣隆公司？）有。
      （問：為何加入？）如警局筆錄所載。從去年七月丑○○
      邀我去處女蟳餐廳吃飯，席間丑○○與綽號螺絲的人說要
      開顧問公司，說加入顧問公司如果客戶被搶走，他們會幫
      忙協調回來，費用是每公斤三角，丑○○說若不參加的人
      可以舉手，當時氣氛沒有人敢舉手，也沒有人敢出聲音，
      因為之前丑○○伊拉克瓦斯行曾經用低於成本的價格搶我
      的客戶，加上我的瓦斯噸數才二十頓，我怕會一直賠錢，
      我怕他繼續搶我的客戶，所以才加入這家顧問公司。（問
      ：你聽到丑○○講說要收費，你直覺是否認為是保護費？
      ）是的。（問：為何說你怕伊拉克瓦斯行用暴力擾亂你的
      客戶？）我是怕我的客戶會流失，因為我沒有搶別人的客
      戶，我是要保護我自己的客戶不要繼續流失。（問：丑○
      ○搶用削價搶你的客戶的情形？）我的成本價在五百五十
      元，他都用五百元賣。（問：為何其他業者是說他們的成
      本價約六百元，丑○○是麥五百多元？）因為後來有漲價
      過，總共曾經漲過二次。（問：丑○○何時開始用惡意削
      價方式搶你的客戶？）大約去年年初開始。（問：丑○○
      這種價格你是否可以跟？）無法跟，因為他是直銷價格，
      我還要經過分裝廠。（問：為何吃飯時你不敢舉手？）我
      是怕他會繼續搶我的客戶，我繳這個錢是買一個保身符，
      我怕我如果舉手，他會繼續搶我的客戶。（問：你加入後
      丑○○有無繼續搶你的客戶？）沒有了。（問：在未加入
      顧問公司前，你有無曾經被顧問公司的人要求不能送瓦斯
      到顧問公司的會員的客戶那邊？）沒有，因為我一開始就
      加入了，我本來最好的時候噸數每個月有七、八十噸，到
      最後一直不斷流失到只剩下二十頓，我只希望能夠維持住
      二十噸，可以過生活。當天吃飯時，綽號螺絲說可以聯合
      採購瓦斯桶，價格有議價空間。（問：你認為綽號螺絲的
      人對瓦斯業是否瞭解？）應該沒有，因為他不是我們瓦斯
      業的人。我於九十六年九月簽約，是綽號西瓜的人拿給我
      簽的。十月時巳○○又拿一份給我簽的，他說公司有變更
      負責人。我從十月開始繳費，每個月六千元繳給巳○○，
      總共繳四期。（問：你曾經找巳○○幫你服務過嗎？）有
      ，因為我的客戶曾經被其他瓦斯行搶走，我有找巳○○處
      理，但是沒有結果，那個客戶沒有回來。（問：你二十噸
      的銷售量，一個月可以賺多少錢？）二、三萬元。（問：
      六千元對你來說不是一筆很大的負擔？）是的，但至少不
      用擔心客戶被搶走。丑○○是否有黑道背景我不知道。」
      等語（詳見九十七年三月十九日九十七年度偵字第五五七
      五號卷偵訊筆錄第一九０至一九二頁），佐以證人午○○
      於本院審理中所述情節（詳見本院案卷卷一第二三五至二
      三八頁），亦可見證人午○○自九十六年十月同意加入欣
      欣隆公司，並自九十六年十一月起交付四期（每月一期）
      每月六千元之管理費，僅係擔心遭被告丑○○所經營之伊
      拉克瓦斯行等低價搶客，尚非因被告丑○○及宇○○等二
      人在處女蟳餐廳內有何帶同多名黑道兄弟施壓或以言詞恐
      嚇等施以強暴、脅迫之手段所致，是以，被告丑○○所經
      營之伊拉克瓦斯行縱確有低價搶客之情，造成證人午○○
      所經營瓦斯行之客戶流失，亦非屬任何形式之強暴或脅迫
      方式，當亦無成立恐嚇取財等犯行之情。
（三）倘依證人即宏鎰企業有限公司負責人酉○○於警詢時陳稱
      ：「九十六年七月中旬丑○○透過陳金清（東洋瓦斯行負
      責人）跟我說丑○○要請瓦斯業者吃飯，邀我去臺中市○
      ○○路處女蟳餐廳吃飯，後來辛○○（福興煤氣有限公司
      負責人）跟我聯絡要不要去，辛○○說他要去，所以我才
      去，我一開始不知道丑○○邀我吃飯目的為何，陳金清僅
      告訴我丑○○要請我們吃飯，去到餐廳吃飯，現場有丑○
      ○及約十瓦斯業者，丑○○旁邊坐著一名陌生男子，該男
      子著短袖衣服，手臂上露出刺青，然後丑○○就向我們這
      些瓦斯業者介紹這個陌生男子叫宇○○、綽號螺絲，丑○
      ○就說螺絲要開一間管理顧問公司，聲稱管理顧問公司是
      要平穩市場，穩定市場價格，被搶走的客戶顧問公司會幫
      我搶回來，管理費用為銷售瓦斯一公斤新臺幣零點三元，
      每月五日要繳交管理費給顧問公司，我聽到時直覺反應該
      費用是要向我索取保護費，大家聽到也都沒有表示意見，
      加上我自己也心裡畏懼，因為害怕丑○○所開設的伊拉客
      瓦斯公司曾經有削價搶我客戶，當時我的桶裝瓦斯二十公
      斤賣新台幣六百五十元，成本六百元（含管銷費用），丑
      ○○的伊拉克瓦斯公司跑來搶我的客戶以二十公斤桶裝瓦
      斯賣成本價新台幣六百元，讓我慘賠，然後之前耳聞臺中
      市有間瓦斯行曾經被丑○○所經營的伊拉克公司率眾騷擾
      及毆打，及中一瓦斯行的送瓦斯員工遭同業的瓦斯車員工
      砍殺，我害怕被伊拉客瓦斯公司用惡意削價方式搶奪我客
      戶及遭受像同業一樣被騷擾及毆打，當時我為了生存才迫
      於無奈加入的。我是畏懼丑○○會率眾去我公司擾亂或毆
      打公司員工，及用惡意削價方式搶奪我的客戶，讓我無法
      經營，我迫於無奈才加入的。加上大家這些瓦斯業者也都
      沒有發表意見，所以丑○○詢問不願意參加管理顧問公司
      的舉手，當時現場一片寧靜，沒有人敢舉手，所以我也不
      敢舉手。當日丑○○是和綽號螺絲男子在場。我記得綽號
      螺絲之男子當日只有坐在丑○○旁邊，也未邀請我們參加
      ，都是丑○○在說話邀請我們要參加管理顧問公司，也沒
      說該管理顧問公司名稱為何，我直覺螺絲之男子身上有刺
      青，且綽號螺絲之男子對於瓦斯行業根本不了解，我的感
      覺很不好，有黑道的壓力。綽號螺絲的男子對於我們瓦斯
      行業的問題根本不了解，讓我覺得讓一個外行人來管理瓦
      斯市場，且又要繳交管理費用，根本是用管理費用的名稱
      是來強制向我收費的。吃飯時都是丑○○邀請各業者參加
      管理顧問公司。九十六年八月，綽號阿平之男子拿契約書
      來我公司說要簽約，那時我僅在契約書上蓋章，並未繳交
      金錢給綽號阿平之男子，九十六年九月，綽號阿平之男子
      拿一份契約書要我重新簽訂，所以我就重新簽訂契約書，
      並由綽號阿平之男子跟我收取新臺幣四萬五千元。每個月
      五日，綽號阿平之男子會拿發票來我公司，並向我公司的
      會計收取每個月新臺幣四萬五千元，我公司都是開現金支
      票直接拿給阿平，並未匯款。我已經繳交四個月的管理費
      用，金額為新臺幣十八萬元。（問：你參加欣欣隆管理顧
      問公司後，該管理顧問公司是否有提供任何服務給你？）
      沒有，因為我公司都是正常運作，正派經營，自從我加入
      管理顧問公司以後，我的客戶就比較少有跟我抱怨別人的
      瓦斯價格比較低的問題，也比較少有削價競爭的問題出現
      ，所以不需要管理顧問公司的服務。另外欣欣隆管理顧問
      公司有叫我們馬上要把液態瓦斯的價格調漲一致到二十公
      斤裝新台幣六百五十元，但我沒有跟著做，因為客戶不一
      樣。」（詳見九十七年二月十三日九十六年度他字第二五
      六六號卷二警詢筆錄第三一至三三頁）、「（問：丑○○
      的瓦斯行何時開始搶你的客戶？）九十六年初開始。（問
      ：當時他是如何搶你的客戶？）當時的售價是六百五十元
      ，我的成本是六百元，他是用六百元的價格來搶。（問：
      六百元對你來講是否賠錢？）是的，我最少要賣六百二十
      元以上才有一點利潤，因為我進價成本就五百四十元，我
      還要加上師傅的薪水、車輛保養、油錢及房租、電話等行
      政費用。如果賣六百元就賠錢，所以他的價格我曾經有跟
      進，但是是因為怕客戶流失，只好賠錢賣。我的部分客戶
      就被他用這種方式搶走，他這樣做對我長期瓦斯行經營影
      響很大。（問：對於丑○○這種削價競爭你是否會害怕？
      ）會，怎麼可能不會怕。（問：九十六年七月丑○○找你
      去處女蟳餐廳吃飯？）是的。（問：席間是丑○○說要成
      立管理顧問公司？）是的。（問：是否丑○○介紹綽號螺
      絲的人跟你認識？）是的，在吃飯時認識的，我到今天早
      上在刑事局才知道他的名字叫宇○○。（問：席間丑○○
      當時是如何說的？）當時他說要成立顧問公司，客戶流失
      可以透過顧問公司找回來，費用是一公斤三毛是在契約書
      上寫的。（問：你覺得這樣的費用合理嗎？）不合理。我
      心裡認為他只是要收錢而已，因為處理事情我們又沒有找
      他來處理，以往處理事情都是自己處理，沒有找別人來處
      理，所以我們認為沒有必要花這筆錢找人來幫忙處理事情
      。（問：吃飯當時宇○○有無說任何話？）沒有，當時理
      事長林兆泰都沒有說什麼，我們只是會員怎麼敢出聲。（
      問：宇○○是否你們業內的人？）不是。（問：你一個月
      支付多少顧問費？）四萬五千元。（問：你瓦斯行每個月
      淨賺多少？）大概有二十萬元左右。（問：多花這四萬五
      千元對你來說是否是一個負擔？）如果丑○○繼續用六百
      元的價格來競爭，我無法每個月淨賺二十萬元，搞不好每
      個月還要倒賠二十萬元，如果沒有加入繳四萬五千元的話
      ，價格比別人貴，小姐會被客戶罵，每天這樣我們也受不
      了，所以只好加入。（問：跟你收顧問費的人是何人？）
      巳○○，我繳了四期。（問：你有無請顧問公司幫你協調
      找流失的客戶？）沒有。（問：這樣的話你的顧問費不是
      白繳？）是的。（問：你加入後，客戶有無被搶？）沒有
      。至少伊拉客沒有繼續用削價競爭的方式搶我的客戶。」
      （詳見九十七年二月十三日九十六年度他字第二五六六號
      卷二偵訊筆錄第四二至四四頁）等情，佐以證人酉○○於
      本院審理中所述情節（詳見本院案卷卷一第二三八背面至
      二四二頁），可見證人酉○○在處女蟳餐廳聚會時，亦因
      其自己主觀上擔心其市場遭被告丑○○搶走而經營困難，
      因而加入欣欣隆公司並繳交每月四萬五千元之款項達四次
      ，尚非因當日在場之被告丑○○及宇○○二人實際對其有
      何施以強暴、脅迫之手段所致，從而，被告丑○○等人既
      無任何形式之強暴或脅迫方式致證人酉○○因此加入欣欣
      隆公司並給付上開費用，渠等就此等部分蓋無成立恐嚇取
      財等犯行之餘地。準此，公訴人認被告丑○○、宇○○、
      巳○○、己○○、辰○○及壬○○等人有上開向酉○○恐
      嚇取財之犯行，顯非有據。
（四）證人即聯興煤氣行經理未○○於警詢及偵查中陳稱：「聯
      興煤氣行位於臺中市北區北區○○路○段五四九號，客戶
      大多為臺中市北區為重，臺中縣、市都有零星散戶。我是
      欣欣隆管理顧問公司會員。九十六年七月底丑○○透過庚
      ○○（臺灣煤氣供應中心負責人）邀我去臺中市○○○路
      處女蟳餐廳吃飯，庚○○僅告訴我丑○○要請我吃飯，去
      到餐廳吃飯時，丑○○先介紹綽號螺絲男子給我們認識，
      丑○○表示綽號螺絲的男子要成立一間管理顧問公司，可
      以穩定市場，保障客戶，如果客戶流失，可以透過顧問公
      司可以協調回來，管理費用為銷售瓦斯一公斤新臺幣零點
      三元等語，雖他們口頭上稱該費用為管理費，但我覺得該
      費用是我要用來買平安的費用，九十六年四月至五月丑○
      ○所開設的伊拉客瓦斯公司惡意削價搶我客戶，當時我賣
      二十公斤罐裝瓦斯一桶新臺幣六百三十元，而一桶瓦斯成
      本就要六百一十元（含管銷成本），伊拉客瓦斯公司故意
      賣二十公斤罐裝瓦斯一桶新臺幣五百三十元至五百五十元
      去搶奪我客戶，吃飯時，丑○○又一一點名去吃飯的瓦斯
      業者問我們有沒有意見，如果我當場反對，我害怕丑○○
      又會用惡意銷價方式搶奪我客戶而沒辦法生存，當時我為
      了生存，在迫於無奈情況下加入的。我是畏懼丑○○用惡
      意削價低於成本方式搶奪我客戶，且那時才因伊拉客瓦斯
      公司用該方式讓我慘賠，為了生存，我迫於無奈才加入的
      。丑○○詢問各瓦斯業者，當時現場一片寧靜，大家被點
      到時，沒人敢表達意見，所以我也不敢表達意見，當日丑
      ○○是和綽號螺絲男子在場。當天吃飯都是丑○○在說有
      關顧問公司的事情，綽號螺絲之男子當日只有幾乎都沒說
      話，也未邀請我們參加顧問公司，都是丑○○在說話邀請
      我們要參加管理顧問公司，也沒說管理顧問公司名稱為何
      ，而且我覺得綽號螺絲之男子對於瓦斯行業根本不了解，
      所以那天綽號螺絲之男子對於瓦斯行的事情都插不上話。
      他們說要繳管理顧問費，對我來說只是用來買平安的費用
      。吃飯時都是丑○○邀請各業者參加管理顧問公司。九十
      六年八月，一不詳男子拿契約書來我公司說要簽約，那時
      我交代我兒子劉奕聖在契約書上蓋章，並未繳交金錢給，
      那時候契約書顧問公司立約人為辰○○，九十六年九月，
      巳○○拿一份契約書要我重新簽訂，我那時候也是交代我
      兒子劉奕聖在契約書上蓋章，契約書上顧問公司立約人則
      改成宇○○，我兒子也未拿錢給巳○○。每個月月初，大
      約三號，巳○○會拿發票來給我（發票在我會計師那），
      並向我收取每個月新臺幣一萬零八百元，第一次收取現金
      ，之後都開支票（臺中商銀六千八百九十劉蔡秀美的甲存
      支票）給巳○○。我已經繳交四個月的管理費用，金額為
      新臺幣四萬三千二百元。（問：你參加欣欣隆公司後，該
      公司是否有提供任何服務給你？）沒有，我曾請管理顧問
      公司幫我協調被搶走的客戶，但公司有沒有協調我不知道
      ，客戶也都沒有回流。編號九為與我簽訂第一次契約男子
      且也曾拿名片給我，名片上面有寫辰○○，有沒有寫欣欣
      隆公司我已經沒印象，且因為也不會跟他聯絡，名片我已
      經丟掉。」（詳見九十七年二月十三日九十六年度他字第
      二五六六號卷二警詢筆錄第七至九頁）、「（問：警詢是
      否實在？）實在。（問：警察有無對你刑求、恐嚇、脅迫
      ？）沒有。（問：九十六年七月丑○○找你去處女蟳餐廳
      吃飯？）他是委託庚○○打電話邀我去的。（問：席間是
      丑○○說要成立管理顧問公司？）是的。（問：是否丑○
      ○介紹綽號螺絲的人跟你認識？）是的，當時我不知道他
      的名字，後來我才知道他叫宇○○。（問：丑○○當時是
      如何說的？）他說要穩定市場，要成立顧問公司，客戶流
      失可透過顧問公司找回來，費用是一公斤三毛。（問：你
      覺得這樣的費用合理嗎？）其實我是因為我的客戶被伊拉
      客用削價競爭方式搶客戶我會怕，當場吃完飯丑○○逐一
      問大家是否願意加入，大家都不敢有意見，我是怕他用削
      價競爭搶走客戶，我會加入是因為想買一個平安。（問：
      當時宇○○有無說任何話？）沒有，他只是一直吃檳榔，
      可能他不是我們業內的人，對這個行業不了解。（問：你
      是否認為這個費用是保護費？）我是認為買一個心安，至
      於是否為保護費由檢察官判斷。（問：你一個月支付多少
      顧問費？）一萬多元。（問：你聯興煤氣行每個月的平均
      淨賺多少錢？）約三到五萬元，但是如果要扣掉我們兩夫
      妻的工資及房子是自己的，等於是沒有賺。（問：一個月
      一萬元的顧問費對你們是否是負擔？）是一大負擔。（問
      ：跟你收顧問費的人是何人？）巳○○，也是他來收錢時
      認識的，我已經繳了四期。（問：你有無請公司幫你協調
      找流失的客戶？）有，但回來的很少，幾乎不到一成。（
      問：如果丑○○在吃飯時沒有遨你們加入顧問公司，而是
      由其他人單純邀你們加入的話，你是否會加入？）如果是
      對業內不了解，加入也沒有用，我怎麼可能加入。（問：
      你說之前曾經被丑○○削價競爭過是否如你警詢筆錄所述
      ？）是的。如果我們跟進他的價格，他就會繼續降價，我
      們沒有辨法，就只好放棄客戶。（問：為何丑○○可以以
      這種價格販賣？）他有分裝廠，這種價格對我們來說是賠
      錢的，對他來說是否賠錢我不清楚。」（詳見九十七年二
      月十三日九十六年度他字第二五六六號卷二偵訊筆錄第十
      六至十七頁）等情，佐以證人未○○於本院審理中所述情
      節（詳見本院案卷卷一第三一二至三一六頁），顯見證人
      未○○在處女蟳餐廳聚會時，乃因其自己主觀上擔心其市
      場遭被告丑○○搶走而經營困難，因而加入欣欣隆公司並
      繳交每月一萬八千元之款項達三次，尚非因當日在場之被
      告丑○○及宇○○二人實際對其有何施以強暴、脅迫之手
      段所致，從而，被告丑○○等人既無任何形式之強暴或脅
      迫方式致證人未○○因此加入欣欣隆公司並給付管理費，
      渠等就此等部分蓋無成立恐嚇取財等犯行之餘地。準此，
      公訴人認被告丑○○、宇○○、巳○○、己○○、辰○○
      及壬○○等人有上開向未○○恐嚇取財之犯行，亦屬無據
      。
（五）再者，依證人即南光煤氣行負責人之子宙○○於警詢及偵
      訊時陳稱：「我是欣欣隆公司之會員。九十六年七月底丑
      ○○透過某人邀我去臺中市○○○路處女蟳餐廳吃飯，我
      一開始不知道丑○○邀我吃飯目的為何，僅告訴我丑○○
      要請我們吃飯，去到餐廳吃飯丑○○與綽號螺絲的男子表
      示要開一間管理顧問公司，稱參加該管理顧問公司能夠穩
      定市場，被搶走的客戶顧問公司會幫我搶回來，管理費用
      為銷售瓦斯一公斤新台幣零點三元，我聽到時直覺反應該
      費用是要向我索取保護費，加上，也相當害怕丑○○所開
      設的伊拉客瓦斯公司會削價搶我客戶，當時我真的是迫於
      無奈情況下加入的。我是畏懼丑○○黑道背景，會率眾去
      我公司擾亂或毆打公司員工，及用惡意削價方式搶奪我的
      客戶，我迫於無奈才加入的。當日吃飯的人，大家都畏懼
      丑○○的黑道背景，當場如果舉手，害怕丑○○會對我們
      做出不利的事情，所以丑○○詢問不願意參加管理顧問公
      司的舉手，當時現場一片寧靜，沒有人敢舉手，所以我也
      不敢舉手。被丑○○邀請的有中一瓦斯公司林兆泰、美吉
      液化煤氣行午○○、聯興煤氣行未○○、東洋瓦斯行陳金
      清、海山瓦斯行林世溢、民眾瓦斯行辛○○、裕民瓦斯行
      邱敏彬、宏鎰企業有限公司酉○○以及我在場，丑○○則
      是和綽號螺絲男子在場。綽號螺絲之男子當日只有說如果
      我們有客戶被搶走的事情，他會幫我們搶回來，也未邀請
      我們參加，都是丑○○在說話邀請我們要參加管理顧問公
      司，也沒說該管理顧問公司名稱為何，那天吃飯時，綽號
      螺絲的男子對於我們瓦斯行業的問題根本不了解，且在臺
      中縣市瓦斯業從未見過其人，所以讓我覺得讓一個外行人
      來管理瓦斯市場，又要繳交管理費用，根本是用管理費用
      的名稱來收保護費，吃飯時都是丑○○邀請各業者參加管
      理顧問公司。九十六年八月，欣欣隆公司的人拿契約書來
      我公司說要簽約，那時我僅交待小姐在契約書上蓋章，當
      時未繳交金錢，九十六年九月，綽號阿平之男子拿一份契
      約書要我重新簽訂，所以我就重新簽訂契約書，並由綽號
      阿平之男子跟我收取四萬二千元。每個月上旬，綽號阿平
      之男子會拿發票來給我，並向我收取每個月新臺幣四萬二
      千元，都是收取現金，並未匯款。我已經繳交五個月的管
      理費用，金額為新臺幣二十一萬元。我參加欣欣隆公司後
      ，該公司沒有提供任何服務給我。一年多以前丑○○曾經
      對整個市場拚價格，搶客戶。那時成本差不多四百五十元
      左右，丑○○賣五百元左右。如果對賣五百元，沒有賺，
      每桶還要賠一百元左右。」（詳見九十七年二月十九日九
      十七年度偵字第五四０一號卷二警詢筆錄第五八至六一頁
      ）、「（問：去年七月你有無到處女蟳餐廳吃飯？）有，
      是工會理監事庚○○通知，我本來以為是工會要開會，去
      那邊看到一些人，都是工會的理幹事，還有綽號螺絲的人
      。吃飯時，丑○○說螺絲要成立顧問公司。丑○○說參加
      欣欣隆公司後市場會比較和平，說客戶被搶走，顧問公司
      會幫我們調解回來，就是會跟他們講，就是會跟搶客戶的
      瓦斯行講，叫他們把客戶還給會員，當時還說管銷費用每
      公斤三角。（問：當天丑○○帶幾個人去？）我只記得宇
      ○○。（問：你聽到丑○○說要收管銷費用，是否認為就
      是收保護費？）我感覺是這樣。（問：丑○○當晚是不是
      有問說不參加顧問公司的人可以舉手？）是的。我沒有舉
      手。因大家都沒舉手，我也不敢舉手。（問：當時丑○○
      講這句話時，你有無壓力或害怕？）還好，稍微會怕。（
      問：你的瓦斯行之前是否有被丑○○搶過生意？）有，他
      用比一般賣價更低的價格來賣。（問：他賣的價格有無比
      你們的成本還要低？）還不至於，有的可以跟，有的無法
      跟，因為他賣得比我們的成本還要便宜。（問：除了在處
      女蟳餐廳那次外，還有無其他人去找你加入顧問公司？）
      巳○○有拿合約書到我的瓦斯行，時間忘記了，好像是處
      女蟳餐廳的隔月。第一次來的時候我不在。又隔一個月，
      巳○○又拿一份合約書要我重簽。（問：巳○○來找你時
      ，是幾個人來？）他來收錢時都是他一個人來。（問：巳
      ○○拿合約給你簽時，是否馬上就簽？）是的，我沒有再
      問，因為他拿來時說很多瓦斯行都已經簽了。（問：你總
      共繳了幾期管理費用？）我記得五期，每期四萬二千元總
      共二十一萬元。（問：顧間公司有無提供服務？）沒有。
      （問：你這二十一萬元不就是白花？）是的。（問：每個
      月四萬二千元對你瓦斯行來說是否是負擔？）也是一筆負
      擔。（問：既然負擔，為何要加入？）因為我們做這行比
      較煩，而且我們有很多危險物品，怕不加入會被找麻煩，
      因為以前也曾經有過賣兄弟茶及打火機，我們想說能免則
      免。（問：你有無請顧問公司幫你服務過？）沒有。（問
      ：你加入顧問公司後，丑○○是否就沒有搶你的客戶？）
      因為時間點我比較不好記。（問：照你所說你繳這筆管理
      費是純粹買個心安？）可以這樣說，如果不加入怕會被搶
      走客戶。」等情（詳見九十七年四月十八日九十七年度偵
      字第三一二九號卷偵訊筆錄第二一六至二一八頁），佐以
      證人宙○○於本院審理中所述情節（詳見本院案卷卷一第
      三一七至三二０頁），顯見證人宙○○自九十六年八月間
      處女蟳餐廳聚餐後即同意加入欣欣隆公司，並交付五期（
      每月一期）每月四萬二千元（共計二十一萬元）之管理費
      ，而證人宙○○乃因其自己主觀上擔心市場遭人搶走，若
      瓦斯行均加入或可平穩市場以避免遭其他同行低價搶客而
      加入，且在處女蟳餐廳聚會時僅被告丑○○及宇○○二人
      到場，被告巳○○、丙○○、己○○、辰○○及壬○○等
      人均未到場助勢，足見證人宙○○尚非因被告丑○○及宇
      ○○二人在處女蟳餐廳內實際有何施以強暴、脅迫之手段
      而加入欣欣隆公司，基上，被告丑○○及宇○○等人既無
      任何形式之強暴或脅迫方式致證人宙○○因此加入欣欣隆
      管理顧問公司並給付管理費，渠等蓋無成立恐嚇取財等犯
      行之情。從而，公訴人認被告丑○○、宇○○、巳○○、
      丙○○、己○○、辰○○及壬○○等人有上開向南光煤氣
      行負責人之子宙○○恐嚇取財之犯行，核非有據。
（六）另查，依證人即協和液化氣有限公司董事長乙○○於警詢
      及偵查中陳稱：「我從剛開始籌備就從同行間知道欣欣隆
      管理顧問公司，但我沒有意願參加，該公司起初是由烏日
      鄉歐凱瓦斯分裝廠丑○○發起，巳○○掛名公司負責人，
      旗下有另有大肚鄉○○路中聯瓦斯林世溢、大里中興路東
      洋瓦斯陳金清及羅姓綽號『螺絲』負責實際運作，五人共
      同組織。平日如果要開會都是由巳○○與我連絡，我有欣
      欣隆管理顧問公司的名片。我有加入欣欣隆管理顧問公司
      成為會員，公司有跟我簽訂合約，我加入三至四個月，沒
      有入會費，但公司從我瓦斯出貨量每公斤抽零點三元，我
      每月約繳納一萬八千元。我會費以開立支票付款，前二次
      收款人我不認識，最近二次由巳○○前來收費，收款時有
      開立發票。（問：既然臺中市已有瓦斯工會，為何你還要
      參加欣欣隆管理顧問公司？）我不得不參加，因為會害怕
      遭報復。（問：由何人前往要你參加會員？是否使用恐嚇
      或暴力要求你加入？）我是丑○○透過同行找我入會，當
      初點名我參與幹部，但我表示沒有意願再管瓦斯業，我起
      初沒有參加，客戶流失四至五家，且接獲電話說流失的客
      戶不要想找回來了。欣欣隆管理顧問公司之成員沒有使用
      暴力恐嚇我加入，因為我在瓦斯工會具指標性，我的加入
      丑○○也憂、也喜，他也怕我出賣他。（問：如果未使用
      暴力，為何你要參加當會員？）我的參加純粹是為要挽留
      客戶，花錢消災，一年多前臺中市○區○○路年豐棧瓦斯
      行因為客戶被欣欣隆管理顧問公司搶走，年豐棧有將客戶
      找回，年豐棧員工就遭到歐凱率眾毆打，另西屯區○○路
      長人瓦斯寅○○也一樣遭到歐凱手下欲鬧事即遭報警制止
      。」（詳見九十七年一月二十五日九十六年度他字第二五
      六六號卷一警詢筆錄第二五０至二五一頁）、「（問：你
      是否有參與籌備欣欣隆顧問公司？）沒有，這家公司我聽
      說幕後是丑○○設立的，叫螺絲掛名負責人，後來改叫巳
      ○○當負責人。在處女蟳餐廳吃飯後，該餐廳老闆跟我說
      ，螺絲是臺中有名的流氓，為何我們這個行業會和他一起
      吃飯。（問：欣欣隆顧問公司開會，你是否有去參加？）
      沒有。我有加入。（問：所收的管理費如何運用？）我不
      知道，我只知道繳錢，且我還故意開支票，這樣才可以留
      下證據，對方也有開發票給我。（問：支票是否都是巳○
      ○來收的？）是的，他來收二次，我繳了三、四期，每個
      月繳一萬八千元。（問：參加這家公司，公司替會員做什
      麼事情？）到現在都沒有，當初是說要穩定市場，如果客
      戶被搶走，他們會想辦法幫我們要回來。（問：你是否因
      為你的客戶被丑○○搶過，所以你才加入？）是的。（問
      ：丑○○搶你的幾家客戶？）四、五家。（問：他是否說
      如果不加入，會繼續搶你客戶？）他是沒有放風聲，但同
      行的會員有好幾個告訴我，丑○○要求我加入，我當時被
      亂了好幾個星期，擔心不加入會有事情，加入又會犯法。
      （問：為何說不加入會有事情？）我擔心我的客戶會被丑
      ○○搶走。（問：丑○○是否還有經營歐凱分裝廠？）是
      的，他旗下還有一家伊拉客瓦斯行，他都是以伊拉客瓦斯
      行搶同行的生意，歐凱分裝廠雖然是登記他爸爸的名義，
      但是實際都是他在運作。（問：所以伊拉客瓦斯行因為有
      歐凱分裝廠在背面支撐，所以你們的價格無法與他抗衡？
      ）是的，因為他賣出來的價格，如果我們照賣會賠錢，我
      們進價連發票是五百八十元，他賣五百九十元，我們至少
      要賣六百五十元以上，因為還要包括師傅的工錢，他賣五
      百九十元我們根本無法跟著賣。（問：他成立這家顧問公
      司的目的？）他想掌握臺中市的市場，因為他現在愈做愈
      大。（問：你的客戶如何被搶？）我不知道，我去的時候
      ，客戶家的瓦斯桶已經變成丑○○的，他賣的價格我根本
      無法跟進。（問：所以說你是被迫加入的？）是的，不然
      你以為我是心甘情願。（問：丑○○、螺絲等人有無去找
      過你？）巳○○曾經去我家收錢，丑○○是有打電話叫我
      去開會吃飯，不過我都找理由不去。（問：丑○○是透過
      其他會員放風聲如果你沒有加入要搶你的客戶？）因為我
      是指標性的人物，所以他就先搶我的客戶，讓我不得不加
      入，這是我的感覺，他實際上也有搶我的客戶，我加入後
      他就沒有再搶我的客戶。（問：你是否曾經因為客戶被搶
      走，由丑○○幫你出面處理？）沒有，只要是公會的會員
      ，我自己出面就可以了，除非是遇到外縣市○○○道背景
      的，我就沒有辦法了。（問；丑○○如果繼續搶你的客戶
      ，你是否可以繼續經營？）我太太已經說過要把店賣掉，
      如果他繼續這樣做，我就無法繼續經營。（問：你知道丑
      ○○用這種方式搶你的客戶，你是否會害怕？）當然會，
      還不敢把客戶再找回來。之前我聽說有家瓦斯行的客戶被
      伊拉客瓦斯行搶走，他又去搶回來，結果他的客戶被伊拉
      客瓦斯行全面用賠錢的價格去競爭，把他的客戶全部搶走
      ，結果這家瓦斯行要做也不是，不做也不是。（問：警詢
      是否實在？）實在。編號十（即巳○○）是來收錢的人。
      」（詳見九十七年一月二十五日九十六年度他字第二五六
      六號卷一偵訊筆錄第二五六至二五九頁）等情，佐以證人
      乙○○於本院審理中所述情節（詳見本院案卷卷二第三０
      至三四頁），堪見證人乙○○乃因其自己主觀上擔心其市
      場遭被告丑○○搶走，無法繼續經營，因而加入欣欣隆公
      司並繳交每月一萬八千元之款項達三、四次，並非因被告
      丑○○等人實際對其有何施以強暴、脅迫之手段所致，從
      而，被告丑○○等人既無任何形式之強暴或脅迫方式致證
      人乙○○因此加入欣欣隆公司並給付管理費，渠等就此等
      部分蓋無成立恐嚇取財等犯行之餘地。準此，公訴人認被
      告丑○○、宇○○、巳○○、己○○、辰○○及壬○○等
      人有上開向乙○○恐嚇取財之犯行，亦屬無據。
四、綜上，揆諸前揭說明，參諸卷內現存證據，既無法證明被告
    丑○○、宇○○、巳○○、己○○、壬○○及辰○○等人等
    人確有如附表三所示之恐嚇取財犯行，且復查無其他積極證
    據足資證明被告丑○○等人有公訴人所指之行為，此部分核
    屬不能證明被告丑○○等人犯罪，自各應諭知被告丑○○等
    人無罪之判決。
五、另者，依上開理由欄乙部分所示，既可見本件尚屬無從證明
    被告辰○○亦有共為上開如附表一所示之所有犯行、被告壬
    ○○亦有參與如附表一編號四以外之其他犯行、被告己○○
    亦有參與如附表一編號一所示之犯行，且參諸卷內其他證據
    ，亦無法證明被告辰○○等人確有該等恐嚇取財之犯行，且
    復查無其他積極證據足資證明被告辰○○等人有公訴人所指
    之行為，此等部分亦屬不能證明被告辰○○等人犯罪，各應
    諭知被告辰○○等人無罪之判決（詳見主文欄所示）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零一條第一項，公司法第九條第一項，刑法第十一條前段、第二
十八條、第三百四十六條第一項、第三百零五條、第三百零四條
第一項、第三十一條第一項、第五十五條、第四十七條第一項、
第五十一條第五款、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第一庭  審判長法  官  林宜民
                                法  官  林清鈞
                                法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附表：（扣案物沒收）
扣案之欣欣隆公司名片一張、伊拉客瓦斯行瓦斯降價廣告單一張
、欣欣隆公司客戶名單一張、欣欣隆公司統一發票二本、伊拉克
瓦斯有限公司名片一盒、欣欣隆公司名片一盒、欣欣隆公司印章
一枚、瓦斯業者與欣欣隆公司之契約書一本、臺中市液化氣體燃
料商業同業公會名單一本及文書資料一份等物，均沒收。
附表一：
┌──┬───┬────┬───────────────────────┬─────────────────────┐
│編號│被害人│到場參與│被害時、地、方法（所犯罪名）                  │證據（被告之刑責）                        │
│    │      │之人    │                                              │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│一  │中一瓦│丑○○、│丑○○、宇○○及巳○○於九十六年九月間某日，帶│證人戊○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第│
│    │斯行之│宇○○、│領理平頭、吃檳榔、狀為黑道份子之成年男子二名至│二五六六號卷一第一七七頁至第一八三頁）    │
│    │戊○○│巳○○及│中一瓦斯行，並向該瓦斯行負責人林兆泰之女戊○○│                                          │
│    │      │另二名真│恫嚇陳稱：須加入欣欣隆公司，依販售之瓦斯以每公│【被告丑○○、宇○○共同犯刑法第三百四十六│
│    │      │實姓名不│斤三角，繳交管理費予該公司，否則將另成立一家瓦│條第一項之恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │詳之成年│斯行，直接用該瓦斯行以賠錢之惡意價格競爭方式，│捌月。】                                  │
│    │      │男子    │搶奪瓦斯行之客戶，讓你無法經營等語，而以將加害│【被告巳○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │財產之惡害通知戊○○，致戊○○見丑○○及宇○○│之恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。】          │
│    │      │        │所帶之成年男子均有刺青且係黑道，心生恐懼，又恐│                                          │
│    │      │        │其中一瓦斯行因丑○○之伊拉客瓦斯行強搶客戶，無│                                          │
│    │      │        │法繼續經營，始於九十六年十月間，以銷售之瓦斯為│                                          │
│    │      │        │二百七十公噸之數量計算，繳交八萬一千元之管理費│                                          │
│    │      │        │予欣欣隆公司，並由巳○○出面收取。            │                                          │
│    │      │        │（刑法第三百四十六條第一項之恐嚇取財罪）      │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│二  │大安煤│宇○○、│九十六年九月間某日，因甲○○經營之大安煤氣行將│證人甲○○於警詢之證述（見九十六年度他字第│
│    │氣行負│巳○○、│瓦斯售予欣欣隆公司會員協和瓦斯行之客戶，巳○○│二五六六號卷三第二一四頁至第二一六頁背面）│
│    │責人江│己○○、│即至大安煤氣行語帶威脅，要求甲○○不得送瓦斯到│、證人甲○○於偵訊之證述（見九十七年度偵字│
│    │政忠  │丙○○  │該客戶，甲○○因而心生畏懼，不敢繼續送瓦斯至該│第五五七五號卷第一七五頁至第一七九頁、第一│
│    │      │（依陳金│等客戶。九十六年十月間，巳○○又到大安煤氣行，│八０頁至一八三頁）、指認犯罪嫌疑人紀錄表（│
│    │      │洲指示）│要求甲○○加入欣欣隆公司，但甲○○認加入該公司│甲○○指認丑○○、宇○○、巳○○）（見九十│
│    │      │        │收取之費用實係保護費，乃未同意。九十六年十一月│六年度他字第二五六六號卷三第二一七頁至第二│
│    │      │        │初某日，因丑○○之伊拉客瓦斯行搶到甲○○經營之│一八頁）                                  │
│    │      │        │大安煤氣行客戶，巳○○、宇○○帶領己○○、吳智│                                          │
│    │      │        │強分別駕駛二輛賓士車至甲○○之大安煤氣行，由其│【被告丑○○、宇○○共同犯刑法第三百四十六│
│    │      │        │中一人幫宇○○開車門，有如黑社會排場，要求江政│條第一項之恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │忠加入欣欣隆公司，致甲○○心生畏懼；巳○○即對│捌月；又共同犯刑法第三百零四條第一項之強制│
│    │      │        │甲○○稱宇○○是欣欣隆公司老闆，與伊拉客瓦斯行│罪，均累犯，各處有期徒刑肆月。】          │
│    │      │        │及歐凱分裝場老闆丑○○是好朋友，若甲○○有加入│【被告巳○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │欣欣隆公司，可為其與伊拉客瓦斯行協調，並保證伊│之恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月；又共同犯刑法│
│    │      │        │拉客瓦斯行不會再搶奪甲○○之客戶，若未加入，爾│第三百零四條第一項之強制罪，處有期徒刑月│
│    │      │        │後不得送瓦斯到欣欣隆公司之客戶處，否則他們會來│。】                                      │
│    │      │        │處理，致甲○○認巳○○、宇○○與丑○○係同夥，│【被告己○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │之前又遭伊拉客瓦斯行以惡意削價競爭搶奪其瓦斯行│之恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月。】          │
│    │      │        │客戶，且巳○○、宇○○、己○○及丙○○等人排場│                                          │
│    │      │        │如同黑社會，恐不加入其個人及員工均會受到丑○○│                                          │
│    │      │        │等人或伊拉客瓦斯行暗中迫害，因而心生畏懼，即加│                                          │
│    │      │        │入欣欣隆公司，並於九十六年十一月初起按月各繳納│                                          │
│    │      │        │一萬二千元予巳○○共計三次。                  │                                          │
│    │      │        │（刑法第三四六條第一項之恐嚇取財罪）          │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│三  │東大瓦│丑○○、│九十六年八月、九月、十月間某日，丑○○先後三次│證人癸○○於警詢之證述（見九十七年度偵字第│
│    │斯行負│宇○○、│帶領宇○○、丙○○及另一名不詳男子，至臺中縣石│五三九六號卷第一九二頁至第一九五頁）、證人│
│    │責人現│巳○○、│岡鄉○○路八百一十七之五號東大煤氣行，要求該瓦│癸○○於偵訊之證述（見九十七年度偵字第五五│
│    │場張智│己○○、│斯行現場負責人癸○○加入欣欣隆公司，因丑○○帶│七五號卷第一七五頁至第一七九頁）、證人張智│
│    │紋    │丙○○、│領的上開三人狀似像黑道份子，致癸○○感到壓力，│紋於審判之證述（見九十七年度訴字第二００二│
│    │      │另一真實│惟癸○○非實際負責人，而東大煤氣行負責人張國燦│號卷二第九三頁至第一０七頁）              │
│    │      │姓名年籍│未同意，癸○○乃諉稱無法作主而未加入該顧問公司│指認犯罪嫌疑人紀錄表（癸○○指認丑○○、羅│
│    │      │不詳之成│。丑○○見癸○○不配合加入，竟透過申○○向張智│錫仁、巳○○）（見九十七年度偵字第五三九六│
│    │      │年男子。│紋嚇稱東勢地區瓦斯業者均已加入欣欣隆管理顧問公│號卷第一九五頁背面至第一九六頁背面）、管理│
│    │      │        │司，東大煤氣行不加入沒關係，丑○○要先處理東大│顧問服務契約書一份（欣欣隆管理顧問有限公司│
│    │      │        │煤氣行送瓦斯的工人，再來就要處理癸○○，然後要│、東大煤氣行）（見九十七年度偵字第五三九六│
│    │      │        │處理東大煤氣行的老闆，丑○○只等東大煤氣行三天│號卷第一九七頁背面至第一九八頁背面）、指認│
│    │      │        │給他回覆等語，致癸○○心生畏懼，特別北上向東大│犯罪嫌疑人紀錄表（申○○指認丑○○、巳○○│
│    │      │        │煤氣行負責人張國燦強力建議要加入該顧問公司，然│）（見九十七年度偵字第五三九九號卷一第二一│
│    │      │        │張國燦不同意加入，癸○○因極度恐懼，遂不待張國│七頁至第二一九頁）、統一發票一張（見九十七│
│    │      │        │燦同意，即於九十六年十月三十日加入欣欣隆公司，│年度偵字第五三九九號卷一第二二０頁）      │
│    │      │        │並自九十六年十二月三日起按月各繳納一萬五千元予│                                          │
│    │      │        │巳○○及己○○收執共計二次。（刑法第三四六條第│【被告丑○○、宇○○共同犯刑法第三百四十六│
│    │      │        │一項之恐嚇取財罪）                            │條第一項之恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │                                              │玖月。】                                  │
│    │      │        │                                              │【被告巳○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑捌月。】    │
│    │      │        │                                              │【被告己○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月。】          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│四  │大昌煤│丑○○、│九十六年十月初某日，丑○○、宇○○及巳○○帶領│證人地○○於警詢之證述（見九十七年度偵字第│
│    │氣行負│宇○○、│丙○○、己○○、壬○○共六人至臺中市西屯區黎明│五三九六號卷第一九九頁至第二０一頁）、證人│
│    │責人羅│巳○○、│路三段四十號大昌煤氣行，要求該行負責人地○○加│地○○於偵訊之證述（見九十七年度偵字第五五│
│    │永池  │丙○○、│入欣欣隆公司，若客戶被搶走會幫其搶回來。地○○│七五號卷第一七五頁至第一七九頁、第一八七頁│
│    │      │己○○、│因丑○○經營之伊拉客瓦斯行自九十六年初即以低於│至第一八九頁、）、證人地○○於審判之證述（│
│    │      │壬○○  │成本之價格搶奪其客戶，又見丑○○帶領之人均有刺│見九十七年度訴字第二００二號卷二第九三頁至│
│    │      │        │青，顯然有黑道背景，早已心生畏懼，又恐不答應加│第一０七頁）                              │
│    │      │        │入會遭報復及丑○○會繼續以惡意削價競爭方式搶奪│指認犯罪嫌疑人紀錄表（地○○指認林世溢、陳│
│    │      │        │客戶，致其經營之煤氣行無法生存，在心生畏懼下，│金洲、宇○○、巳○○）（見九十七年度偵字第│
│    │      │        │即加入欣欣隆公司，並自九十六年十一月中旬起按月│五三九六號卷第二０二頁至第二０三頁）、統一│
│    │      │        │各繳納六千元予巳○○二次。                    │發票一張（見九十七年度偵字第五三九六號卷第│
│    │      │        │（刑法第三四六條第一項之恐嚇取財罪）          │二０四頁）、管理顧問服務契約書一份（欣欣隆│
│    │      │        │                                              │管理顧問有限公司、大昌煤氣行）（見九十七年│
│    │      │        │                                              │度偵字第五三九六號卷第二０五頁至第二０六頁│
│    │      │        │                                              │背面）                                    │
│    │      │        │                                              │【被告丑○○、宇○○共同犯刑法第三百四十六│
│    │      │        │                                              │條第一項之恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │                                              │捌月。】                                  │
│    │      │        │                                              │【被告巳○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。】          │
│    │      │        │                                              │【被告己○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月。】          │
│    │      │        │                                              │【被告壬○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，│
│    │      │        │                                              │以新台幣貳仟元折算壹日。】                │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│五  │民眾企│宇○○、│九十六年七月至九月間，宇○○、巳○○四度帶領吳│證人辛○○於警詢之證述（見九十六年度他字第│
│    │業有限│巳○○、│智強、己○○及其他二名身上皆刺青之狀似黑道份子│二五六六號卷二第二十頁至第二二頁背面）、證│
│    │公司負│丙○○、│之小弟共六人至臺中市○區○○○路一百零八號民眾│人辛○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第二│
│    │責人林│己○○及│企業有限公司，要求該行負責人辛○○加入欣欣隆公│五六六號卷二第二六頁至第二八頁）          │
│    │勝龍  │另二名真│司。辛○○因曾參加九十六年七月由丑○○在處女蟳│指認犯罪嫌疑人紀錄表（辛○○指認林世溢、陳│
│    │      │實姓名不│餐廳之邀宴，早已心生畏懼，又見宇○○、巳○○帶│金洲、宇○○、巳○○）（見九十七年度偵字第│
│    │      │詳之成年│來之小弟均有刺青，顯然具黑道背景，內心更加驚恐│五三九六號卷第二一０頁至第二一二頁）      │
│    │      │男子    │，恐不答應加入會遭丑○○以惡意削價競爭方式搶奪│                                          │
│    │      │（依陳金│客戶，或遭欣欣隆公司成員暗中報復，致其經營之煤│【被告丑○○、宇○○共同犯刑法第三百四十六│
│    │      │洲指示）│氣行將無法生存，無奈加入欣欣隆公司，並於九十六│條第一項之恐嚇取財罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │年九月起按月各繳納八萬一千元予巳○○四次，共計│玖月。】                                  │
│    │      │        │三十二萬四千元。                              │【被告巳○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑捌月。】          │
│    │      │        │（刑法第三四六條第一項之恐嚇取財罪）          │【被告己○○共同犯刑法第三百四十六條第一項│
│    │      │        │                                              │之恐嚇取財罪，處有期徒刑柒月。】          │
└──┴───┴────┴───────────────────────┴─────────────────────┘
附表二：
┌──┬───┬────┬───────────────────────┬─────────────────────┐
│編號│被害人│在場及參│被害時、地、方法（所犯罪名）                  │證據（對被告所處之刑）                    │
│    │      │與之被告│                                              │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│一  │年豐棧│巳○○及│巳○○於九十六年間某日，三度帶領七、八名以上身│證人丁○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第│
│    │瓦斯行│另七、八│上有刺青之成年男子至上開年豐棧瓦斯行，向該行負│二五六六號卷一第一九二頁至第一九五頁）    │
│    │負責人│名真實姓│責人丁○○嚇稱：不得將伊拉客瓦斯行搶過去的客戶│                                          │
│    │丁○○│名不詳之│要回來，否則伊還會再來等語，致丁○○見巳○○帶│【被告丑○○、宇○○、巳○○共同犯刑法第三│
│    │      │成年男子│來的小弟均有刺青，心生畏懼，不敢向巳○○回話；│零四條第一項之強制罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │（負責人│且因同年十一月十五日，巳○○又向丁○○嚇稱：不│伍月。】                                  │
│    │      │為丑○○│能搶伊拉客瓦斯行的客戶，否則要叫伊拉客瓦斯行專│                                          │
│    │      │及宇○○│門搶年豐棧瓦斯行的生意等語，致丁○○心生畏懼，│                                          │
│    │      │）      │不敢送瓦斯至其該等原有客戶處，而妨害丁○○行使│                                          │
│    │      │        │營業權利。                                    │                                          │
│    │      │        │（刑法第三零四條第一項之強制罪及刑法第三零五條│                                          │
│    │      │        │之恐嚇罪）                                    │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│二  │金泉企│巳○○及│巳○○於九十六年十二月初某日帶領三、四名小弟，│證人戌○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第│
│    │業有限│另三、四│至上開金泉企業有限公司，向該公司總經理戌○○嚇│二五六六號卷一第一九六頁至第一九八頁）    │
│    │公司總│名真實姓│稱：臺中市○○路有個客戶是福興瓦斯行的客戶，不│                                          │
│    │經理鄭│名不詳之│能再送瓦斯過去，另外也不能送瓦斯到天慈素食店，│【被告丑○○、宇○○、巳○○共同犯刑法第三│
│    │聰課  │成年男子│如果要送的話，每公斤要送三角的保護費等語，致鄭│零四條第一項之強制罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │（負責人│聰課因此心生畏懼，不敢送瓦斯至該等原有客戶處，│伍月。】                                  │
│    │      │為丑○○│而妨害戌○○行使營業權利。                    │                                          │
│    │      │及宇○○│（刑法第三零四條第一項之強制罪及刑法第三零五條│                                          │
│    │      │）      │之恐嚇罪）                                    │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│三  │景捷公│巳○○  │巳○○於九十七年一月中旬某日，至上開景捷公司營│證人子○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第│
│    │司負責│        │業處所，向未加入欣欣隆公司之瓦斯業者子○○嚇稱│二五六六號卷一第一八四頁至第一八七頁）、證│
│    │人連明│（負責人│：不准送瓦斯到新社鄉永源村的客戶及石岡鄉經營早│人子○○於審判之證述（見九十七年度訴字第二│
│    │枝    │為丑○○│餐店之客戶，因這些客戶是欣欣隆公司會員的客戶，│００二號卷二第二０六頁至第二一七頁）      │
│    │      │及宇○○│且家用二十公斤裝瓦斯要賣七百五十元，營業用二十│                                          │
│    │      │）      │公斤瓦斯要賣六百九十元，否則他會出面處理，且若│【被告丑○○、宇○○、巳○○共同犯刑法第三│
│    │      │        │不參加欣欣隆公司，就不能送瓦斯到欣欣隆公司會員│零四條第一項之強制罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │的客戶處，否則要對子○○不利等語，致子○○心生│伍月。】                                  │
│    │      │        │畏懼，不敢再送瓦斯到巳○○指定之客戶，而妨害連│                                          │
│    │      │        │明枝行使營業權利。                            │                                          │
│    │      │        │（刑法第三零四條第一項之強制罪及刑法第三零五條│                                          │
│    │      │        │之恐嚇罪）                                    │                                          │
│    │      │        │                                              │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│四  │東蘭瓦│巳○○  │巳○○於九十六年十二月間某日，以電話向未加入欣│證人天○○於警詢之證述（見九十六年度他字第│
│    │斯行及│（負責人│欣隆公司之瓦斯行業者天○○嚇稱：不准送瓦斯到東│二五六六號卷一第二六一頁至第二六六頁）、證│
│    │金元由│為丑○○│勢地區，因為東勢地區東和、大南及東旺等三家瓦斯│人天○○於偵訊之證述（見九十六年度他字第二│
│    │瓦斯行│及宇○○│行係欣欣隆公司之會員，要將該地區客戶給前開三家│五六六號卷一第二七四頁至第二七七頁）、證人│
│    │分裝廠│        │瓦斯行等語，因天○○早已知悉丑○○以叫人攔住其│天○○於審判之證述（見九十七年度訴字第二０│
│    │負責人│        │他瓦斯行業者之瓦斯車方式，阻撓其他業者運送瓦斯│０二號卷一第二八四頁至第二九二頁）        │
│    │天○○│        │，天○○恐其旗下之送瓦斯師父人身安全受害，因而│臺中縣警察局刑警大隊指認犯罪嫌疑人紀錄表（│
│    │      │        │心生畏懼，即依巳○○指示，不敢送瓦斯到上開區域│天○○指認林世溢、丑○○、陳俞伸、巳○○）│
│    │      │        │，而妨害天○○行使營業權利。                  │（見九十六年度他字第二五六六號卷一第二六七│
│    │      │        │（刑法第三零四條第一項之強制罪及刑法第三零五條│頁至第二六九頁）                          │
│    │      │        │之恐嚇罪）                                    │【被告丑○○、宇○○、巳○○共同犯刑法第三│
│    │      │        │                                              │零四條第一項之強制罪，均累犯，各處有期徒刑│
│    │      │        │                                              │伍月。】                                  │
│    │      │        │                                              │                                          │
└──┴───┴────┴───────────────────────┴─────────────────────┘
附表三：（無罪部分）
┌──┬───┬────┬───────────────────────┬─────────────────────┐
│編號│被害人│參與被告│犯罪時、地、方法                              │證據                                      │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│１  │台灣煤│被告陳金│公訴意旨略以：被告丑○○於九十六年七月邀請瓦斯│證人庚○○之指述                          │
│    │氣供應│洲等本案│業者至處女蟳餐廳聚餐，席間聲稱要成立管理顧問公│                                          │
│    │中心負│全體之被│司，管理費用為銷售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若│                                          │
│    │責人林│告      │客戶被搶走，可由顧問公司代為搶回。丑○○並稱不│                                          │
│    │振南  │        │參加者可以舉手，在座者多畏懼被告丑○○之黑道背│                                          │
│    │      │        │景，且身邊帶有小弟，而不敢舉手反對參加。      │                                          │
│    │      │        │臺灣煤氣供應中心負責人庚○○畏懼丑○○之黑道背│                                          │
│    │      │        │景，會率眾去其公司搗亂或毆打公司員工，並用惡意│                                          │
│    │      │        │削價競爭方式搶奪客戶，不得答應不加入欣欣隆公司│                                          │
│    │      │        │；九十六年八月間，由綽號「西瓜」之丙○○拿欣欣│                                          │
│    │      │        │隆公司契約書至庚○○經營之瓦斯行與庚○○簽約。│                                          │
│    │      │        │庚○○並因而於同年九月至十二月間，每期繳納「管│                                          │
│    │      │        │理費」七千五百元予巳○○，共計三萬元。        │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│２  │美吉液│同上    │公訴意旨略以：被告丑○○於九十六年七月邀請瓦斯│(一)人證：證人午○○於警詢之證述（見九十六年│
│    │化煤氣│        │業者至處女蟳餐廳聚餐，席間聲稱要成立管理顧問公│度他字第二五六六號卷三第二０四頁至第二０六│
│    │行負責│        │司，管理費用為銷售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若│頁背面 ）、證人午○○於偵訊之證述（見九十 │
│    │人劉志│        │客戶被搶走，可由顧問公司代為搶回。丑○○並稱不│七年度偵字第五五七五號卷第一七五頁至第一七│
│    │柔    │        │參加者可以舉手，當時氣氛凝重，無人敢舉手反對參│九頁、第一九０頁至第一九二頁）、證人午○○│
│    │      │        │加。                                          │於審判時之證述（見九十七年度訴字第二００二│
│    │      │        │美吉液化煤氣行負責人午○○畏懼丑○○之前曾以低│號卷一第二二三頁至第二四三頁）            │
│    │      │        │於成本價格搶奪其客戶，或擾亂其客戶，迫於無奈始│(二)書證：犯罪嫌疑人紀錄表（午○○指認丑○○│
│    │      │        │加入欣欣隆公司；九十六年九月間，由丙○○拿欣欣│、綽號螺絲、綽號阿平、綽號西瓜）（見九十七│
│    │      │        │隆公司契約書至劉柔經營之瓦斯行與午○○簽約。劉│年度偵字第五三九九號卷二第一百頁至第一０二│
│    │      │        │志柔並因而於九十六年十月至一月，每月繳納「管理│頁）                                      │
│    │      │        │費」六千元予巳○○，共計二萬四千元。          │                                          │
│    │      │        │                                              │                                          │
│    │      │        │                                              │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│３  │宏鎰企│同上    │公訴意旨略以：被告丑○○於九十六年七月邀請瓦斯│(一)人證：證人酉○○於警詢之證述（見九十六年│
│    │業有限│        │業者至處女蟳餐廳聚餐，席間聲稱要成立管理顧問公│度他字第二五六六號卷二第三一頁至第三四頁）│
│    │公司負│        │司，管理費用為銷售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若│、證人酉○○於偵訊之證述（見九十六年度他字│
│    │責人蔡│        │客戶被搶走，可由顧問公司代為搶回。丑○○並稱不│第二五六六號卷二第四二頁至第四四頁）、證人│
│    │孟良  │        │參加者可以舉手，當時氣氛凝重，無人敢舉手反對參│酉○○於審判時之證述（見九十七年度訴字第二│
│    │      │        │加。                                          │００二號卷一第二二三頁至第二四三頁）      │
│    │      │        │宏鎰企業有限公司負責人酉○○畏懼丑○○之黑道背│(二)書證：犯罪嫌人紀錄表（酉○○指認丑○○、│
│    │      │        │，會率眾去其公司搗亂或毆打公司員工，並用惡意削│、宇○○、綽號阿平）（見九十七年度偵字第五│
│    │      │        │價競方式搶奪客戶，不得不加入欣欣隆公司；九十六│三九九號卷二第一三八頁至第一四０頁）、管理│
│    │      │        │年九月至十二月，每期繳納「管理費」四萬五千元予│顧問服務契約書一份（欣欣隆管理顧問有限公司│
│    │      │        │巳○○，共計十八萬元。                        │、宏鎰企業有限公司）（見九十七年度偵字第五│
│    │      │        │                                              │三九九號卷二第一四二頁至第一四四頁）      │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│４  │聯興煤│同上    │公訴意旨略以：被告丑○○於九十六年七月邀請瓦斯│(一)人證：證人未○○於警詢之證述（見九十六年│
│    │氣行負│        │業者至處女蟳餐廳聚餐，席間聲稱要成立管理顧問公│度他字第二五六六號卷二第七頁至第九頁背面）│
│    │責人劉│        │司，管理費用為銷售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若│、證人未○○於偵訊之證述（見九十六年度他字│
│    │志剛  │        │客戶被搶走，可由顧問公司代為搶回。丑○○並稱不│第二五六六號卷二第十六頁至第十八頁）、證人│
│    │      │        │參加者可以舉手，當時氣氛凝重，無人敢舉手反對參│未○○於審判時之證述（見九十七年度訴字第二│
│    │      │        │加。                                          │００二號卷一第三０七頁至第三二一頁）      │
│    │      │        │聯興煤氣行負責人未○○畏懼丑○○之前曾以低於成│(二)書證：犯罪嫌疑人紀錄表（未○○指認丑○○│
│    │      │        │本價格搶奪其客戶，或擾亂其客戶，且丑○○當場點│、宇○○、巳○○）（見九十七年度偵字第五三│
│    │      │        │名要求表態，未○○怕當場反對，丑○○再惡意削價│九九號卷二第一四八頁至第一四九頁）、管理顧│
│    │      │        │競爭方式搶奪客戶，在為求生存，心生畏懼下，無奈│問服務契約書一份（欣欣隆管理顧問有限公司、│
│    │      │        │加入欣欣隆公司；九十六年八月間某日，由辰○○拿│聯興煤氣行）（見九十七年度偵字第五三九九號│
│    │      │        │欣欣隆公司契約書至聯興煤氣行求簽約。未○○並每│卷二第一五一頁至第一五三頁）              │
│    │      │        │月繳納「管理費」一萬八百元予巳○○四期，共計四│                                          │
│    │      │        │萬三千二百元。                                │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│５  │南光煤│同上    │公訴意旨略以：被告丑○○於九十六年七月邀請瓦斯│(一)人證：證人宙○○於警詢之證述（見九十七年│
│    │氣行負│        │業者至處女蟳餐廳聚餐，席間聲稱要成立管理顧問公│度偵字第五四０一號卷二第五七頁至第六二頁）│
│    │責人籃│        │司，管理費用為銷售每公斤瓦斯抽取三角，參加者若│、證人宙○○於偵訊之證述（見九十七年度偵字│
│    │全男  │        │客戶被搶走，可由顧問公司代為搶回。丑○○並稱不│第三一二九號卷第二一六頁至第二一八頁）、證│
│    │      │        │參加者可以舉手，宙○○因恐懼不敢舉手反對參加。│人宙○○於審判時之證述（見九十七年度訴字第│
│    │      │        │南光煤氣行負責人宙○○畏懼丑○○之前曾以低於成│二００二號卷一第三０七頁至第三二一頁）    │
│    │      │        │本價格搶奪其客戶，且丑○○當場點名心生恐懼，怕│(二)書證：無。                              │
│    │      │        │不加入被找麻煩，心生畏懼下加入欣欣隆公司。並每│                                          │
│    │      │        │月繳納「管理費」四萬二千元予巳○○，共計二十一│                                          │
│    │      │        │萬元。                                        │                                          │
├──┼───┼────┼───────────────────────┼─────────────────────┤
│６  │協和瓦│同上    │公訴意旨略以：                                │(一)人證：證人乙○○於警詢之證述（見九十六年│
│    │斯行負│        │丑○○盤算若前任臺中市液化氣體燃料商業同業公會│度他字第二五六六號卷一第二四九頁至第二五二│
│    │責人何│        │理事長乙○○（同時為協和瓦斯行之負責人）加入欣│頁）、證人乙○○於偵訊之證述（見九十六年度│
│    │碧雄（│        │欣隆公司，能起到帶頭作用，促使其他瓦斯行業者跟│他字第二五六六號卷一第二五六頁至第二五九頁│
│    │亦是臺│        │進，乃極力拉攏乙○○加入該公司。惟乙○○拒絕加│）、證人乙○○於審判之證述（見九十七年度訴│
│    │中市液│        │入，丑○○為迫使乙○○就範，乃以賠錢價格，由伊│字第二００二號卷二第二十頁至第三九頁）    │
│    │化氣體│        │拉客瓦斯行販賣瓦斯予乙○○所經營協和瓦斯行之客│(二)書證：臺中縣警察局刑警大隊指認犯罪嫌疑人│
│    │燃料商│        │戶，搶走乙○○之四至五家客戶，而以此等實際加害│紀錄表（乙○○指認林世溢、丑○○、丑○○之│
│    │業同業│        │財產之方式，恐嚇乙○○。丑○○並透過其他同業轉│姪子、巳○○）（見九十六年度他字第二五六六│
│    │公會理│        │達要求乙○○加入該顧問公司，乙○○見丑○○以此│號卷一第二五三頁至第二五五頁）            │
│    │事長）│        │等方式恐嚇，無力反抗，又懼怕丑○○勢力，不敢把│                                          │
│    │      │        │流失之客源找回，惟恐其客源繼續流失，其協和瓦斯│                                          │
│    │      │        │行將無法繼續經營，不得不加入該顧問公司，並以每│                                          │
│    │      │        │個月一萬八千元之價格，繳納三、四次管理費予廖振│                                          │
│    │      │        │平。                                          │                                          │
└──┴───┴────┴───────────────────────┴─────────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
