【裁判字號】    98,易,2517
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2517號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件（98年度偵字第8422號），於中華民國98年
8 月31日下午4 時，在本院第七法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、（附記事項
），及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其
內容：
一、主  文：
    乙○○犯恐嚇危害安全罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
    以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之起子壹把沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年2 月10日13時30分許，在臺中縣大甲鎮○
    ○路45號前（該處為王貞富所住倉庫，侵入建築物部分未據
    告訴），為王貞富姪子甲○○發現其行跡可疑，並以行動電
    話拍攝乙○○之身影存證，乙○○見狀迅速離開該處，甲○
    ○乃在後追趕，並沿途大叫大賊。乙○○原本欲騎乘事先停
    放在排水溝旁之車牌號碼LAO-536 號普通重型機車離去，惟
    因該機車無法發動而未果；甲○○到達上開機車停放處後，
    遂順勢將該機車推入排水溝內。乙○○為求能順利脫身，竟
    萌生恐嚇危害安全之犯意，自褲子右側口袋內，取出其所有
    之起子1 把，並以右手反持該起子，由上往下作勢刺向甲○
    ○而恫嚇之，使甲○○心生畏懼而轉身跑離，致生危害於甲
    ○○之生命、身體安全。嗣王貞富因聽聞甲○○之喊叫而騎
    乘機車前來支援，乙○○始迅速逃離現場。之後，經警據報
    依留置在前開排水溝內之上開機車車牌號碼循線查獲上情，
    並於98年2 月26日23時許，扣得乙○○主動提交之上開起子
    1 把。
三、處罰條文：刑法第305條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如不服本件判決，且符合前述得上訴之特別規定者，得自收
    受判決送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，並應敘述
    具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
    內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「
    切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第七庭
                              書記官  陳怡臻
                              法  官  莊嘉蕙
以上正證明與原本無異。
                              書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
