【裁判字號】    98,中簡,2661
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2661號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16630號），本院判決如下：
    主         文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。扣案之空白本票貳本、廣告名片壹紙、行動電話壹支（含門號
0000000000號之SIM卡壹張），均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除附件之檢察官聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第4行關於「（換算年利率
    為160%」之記載後，應更正為「，年息高達554%（計算式：
    4000/24000X3X12＝5.54，小數點以下第二位四捨五入）」
    ，第13至14行關於「、空白本票2本、廣告名片1紙、000000
    0000號行動電話1支等物，始悉上情」之記載，應更正為「
    ，及甲○○所有供犯上開重利行為所用之空白本票2本、廣
    告名片1紙、行動電話1支（含門號0000000000號之SIM卡1張
    ），暨甲○○所有之日記帳卡1疊，而甲○○於犯罪偵查機
    關未發覺前，主動向警方陳明其上開重利之行為，而自首接
    受裁判」；暨證據並所犯法條欄一、第2行關於「告訴人」
    之記載，應更正為「被害人」外，其餘均引用如附件所示檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告為重利行為後，在具有偵查犯罪權限之公務員發覺上開
    重利犯行前，於盤查之巡佐劉登學詢問時，即自首犯罪而接
    受裁判，爰依刑法第62條前段之規定減輕其刑。爰審酌被告
    甲○○為一己之私利，基於重利犯意，不惜觸法，破壞社會
    經濟秩序，取得顯不相當之重利，惟念及其於本案借貸之對
    象僅被害人乙○○1人，所借貸金額為新臺幣（下同）3萬元
    、收取利息1次4000元，堪認其犯罪規模尚非鉅大，且其犯
    後坦認犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及刑案資料查註紀錄表各1份附卷可參，其素行尚佳，僅因
    一時失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成
    和解，有合解書1份在卷可稽，堪認被告經此論罪科刑之教
    訓，當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
三、按行動電話之SIM卡，係電信公司交予客戶使用，該門號期
    滿或退租時，電信公司僅須將原卡片所設定之資料由該公司
    之行動電話系統中消除，卡片並非由客戶所借用，亦無約滿
    或儲值額度用罄後應予回收之機制，此為公眾週知之現今行
    動電話使用交易之常態，是依循現今交易型態，門號000000
    0000之SIM卡1張，既係被告向真實姓名年籍均不詳之人購買
    而取得其所有權，而供犯本案重利行為所用之物等情，業據
    被告供承在卷，則扣案之廣告名片1紙及行動電話1支（含門
    號0000000000號之SIM卡1張），屬被告所有供犯本案重利行
    為所用，而扣案之空白本票2本，為被告所有供預備犯本案
    重利行為所用，自均應依刑法第38條第1項第2款規定諭知沒
    收。至於扣案之被害人所簽發面額3萬元之本票1張，係被害
    人於借款時，簽發予被告作為債權擔保之用，固係被告所有
    ，然被告雖有重利犯行，惟對所貸放之本金及不超過法定範
    圍之利息，仍有向被害人請求返還之權利，是對於上開本票
    1張，爰不予宣告沒收；另日記帳卡1疊，並無證據資以證明
    與本案犯罪有關，亦不為沒收之諭知，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    344條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款、第38條第1
    項第2款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
  乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原
  本顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1
  千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
