【裁判字號】    98,中簡,2261
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2261號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    11號
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（九十八年度速偵字第二三八五號），本院判決如下
：
    主    文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機共計參臺（含ＩＣ板
參塊）及現金新臺幣肆仟零肆拾元均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並據被告甲○○於本院訊問時坦承不諱。而
    被告前於九十八年六月十日為警查獲所犯之電子遊戲場業管
    理條例第二十二條之罪，雖業於九十八年七月八日由本院以
    九十八年度中簡字第二一六０號一案（下稱前案）判處罪刑
    在案，有本院九十八年度中簡字第二一六０號刑事簡易判決
    一件在卷可考；然本案之電子遊戲機三臺，係被告於前案在
    九十八年六月十日為警查獲之後，始另行插電擺放，並有供
    人把玩之意等情，已據被告於本院訊問時陳明，故本案被告
    所為之電子遊戲場業管理條例第二十二條之犯行，與前案係
    屬各別起意之數罪關係，附予敘明。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，電子遊戲場業管理條例第十五條
    、第二十二條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    、第三十八條第一項第二款、第三款，逕以簡易判決處如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
