【裁判字號】    98,簡,895
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第895號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15411
號），而被告自白犯罪，經本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○犯重利罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。又犯重利罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案除檢察官起訴書犯罪事實欄一、(二)第三行記載「1期利
    息1500元，並當場預扣第一期利息1500元，甲○○實拿8500
    元，」更正為「1期利息3000元，並當場預扣第一期利息
    3000元，甲○○實拿1萬7000元（每期利息部分起訴書誤載
    為1500元，業經蒞庭檢察官於本院準備程序期日當庭更正）
    ，」等語，及證據部分增列被告乙○○於本院準備程序之自
    白外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被害
    人甲○○亟需用錢之際，利用二次貸與金錢而為本案二次重
    利之犯行，其犯罪之動機、目的顯為牟取不法利益，危害社
    會經濟秩序，行為殊無可取，惟兼衡酌被告犯後尚知醒悟、
    坦承犯行，且已與被害人甲○○達成和解並賠償損害，有和
    解書一紙附卷可稽（見偵查卷21頁），並據被害人甲○○陳
    明在卷，亦有本院公務電話紀錄表一紙在卷可按，堪認被告
    已具悔意，犯罪後態度尚稱良好，及其本案犯罪所得金額尚
    非甚鉅、犯罪手段尚稱平和，暨其前曾因酒醉駕車之公共危
    險案件經法院判處拘役五十日之刑事犯罪紀錄外，尚無其他
    刑事犯罪紀錄之前科素行，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各一件附卷
    可按等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑，及均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述。茲念
    被告因一時失慮，致罹刑章，且其犯後坦承犯行，並與被害
    人達成和解並賠償損害，顯具悔意，犯罪後態度尚稱良好，
    亦如前述，足見被告經此偵查及科刑教訓，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰
    併諭知緩刑二年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第六款、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
