【裁判字號】    98,中交簡,1467
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1467號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2744號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第185條之3公共危險罪。爰審酌被告
    於97年間已有酒醉駕車之公共危險犯行，經本院判處拘役50
    日在案，甫於97年4月17日易科罰金執行完畢，卻仍不知悔
    改惕行，竟又再犯本件相同之罪，其明知飲用酒類後已達不
    能安全駕駛之程度，於駕駛動力交通工具能力顯然不足之情
    形下，猶不顧自身及他人之安全，貿然騎車上路，且在快車
    道上蛇行，全然漠視一般往來之公眾及駕駛人之用路安全，
    經警攔查後，當場對其測得呼氣酒精濃度測試值高達每公升
    0.58毫克，其行為實應予非難，兼衡諸被告犯罪之動機、目
    的、手段、智識程度、幸未致生他人損害之結果暨其犯後尚
    知坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
