【裁判字號】    98,聲,4009
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4009號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號5樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件 (98年度毒偵字第
1517號)，聲請單獨宣告沒收(98年度聲沒字第253號)，本院裁定
如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆(驗餘總淨重零點貳玖玖參公克)沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1517
    號為不起訴處分在案，扣案MDMA2顆 (送驗2顆總淨重0.6057
    公克，各取約半顆之數量檢驗，驗餘總淨重0.2993公克)為
    第二級毒品，係屬違禁物，爰聲請裁定單獨宣告沒收銷燬之
    等語。
二、按違禁物，不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣
    告沒收；查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷
    燬之，刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項，毒品
    危害防制條例第18條第1項前段分別定有明文。經查，被告
    甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺中市警察局第二
    分局於民國98年4月2日晚間11時許，在臺中市○區○○路與
    太平路口查獲，並扣得桃紅色錠劑2顆，經送請行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，確含有第二級毒品3,4-亞甲基雙氧
    甲基安非他命成分(送驗2顆總淨重0.6057公克，各取約半顆
    之數量檢驗，驗餘總淨重0.2993公克)，有該院98年4月21日
    草療鑑字第0980400149號鑑定書1紙附卷可參。又被告施用
    毒品犯行，經本院以98年度毒聲字第275號裁定送觀察勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於98年8月14日釋放，並經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第1517號為
    不起訴處分在案等情，業經本院核閱全案卷證無訛，並有該
    不起訴處分書1份在卷足憑。扣案MDMA係屬毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款規定之第二級毒品，依同條例之規定，
    不得製造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物。依首揭
    說明，聲請人聲請單獨宣告沒收上開第二級毒品，核無不合
    ，應予准許。至於鑑驗耗損之MDMA，既已滅失，爰不另行諭
    知沒收銷燬，附此敘明。
三、爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段、刑法第40條第2項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十六庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
