【裁判字號】    98,簡,922
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第922號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因故買贓物案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
14810號），被告於本院準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為
宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下
：
    主          文
甲○○故買贓物，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實與理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據加列「被告甲○○於本院準備
    程序時為認罪自白陳述」外，餘均引用檢察官起訴書之記載
    （如後附件）。
二、被告於本院訊問時自白犯罪，表示願受之拘役三十日科刑，
    緩刑二年，並經本院記明在筆錄內，本院審酌被告係在舊貨
    市場買賣中古物而謀生，生活本屬不易確屬艱困，一時失慮
    而為本案犯行為，固屬非是，惟被告於本院準備程序時已坦
    承犯行，態度良好，本院依據上情及其品行及智識程度、犯
    罪所生之危害及其犯後坦承犯行，認為應再予被告一次寬典
    ，乃所謂理大罪，赦小過，捨小過以示仁，理大罪而明義，
    則畏愛悅服之化，爰量處如主文所示之刑，併同時諭知緩刑
    ，以勵被告自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十一條之一
    第三項、第四百五十四條第二項、第四百五十五條之一第二
    項，刑法第三百四十九條第二項、第四十一條第一項前段、
    第七十四條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、
    第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  劉邦繡
本判決被告不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第14810號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺中縣大里市○○里○○路40號
                        現居臺中縣大里市○○路142之1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○應可得而知吳柏憲所持有韓國製三星牌J208型黑色手
    機1支（乙○○所有，於民國98年2月17日22時25分許，在南
    投縣草屯鎮明正巷20之 3號前，吳柏憲趁騎乘腳踏車之乙○
    ○不備，搶奪乙○○放置在腳踏車籃子內之皮包 1個，內有
    現金新台幣（下同）300元及上開三星牌黑色手機1支），係
    來路不明之贓物，竟於98年2月17日23時許，在臺中縣大里
    市○○路142之1號店內，以200元之價格，向吳柏憲收購上
    開手機，隨即在彰化縣彰化市○○○路橋下與天祥路216巷
    中間空地之跳蚤市場，以1300元之價格，轉賣予不知情之印
    尼籍男子SISWANTO。嗣乙○○於遭搶後報警，經警循線查獲
    將000000 0000號行動電話門號SIM卡插入前揭贓物使用之
    SISWANTO，經SISWANTO供出係向甲○○所購買，始悉上情。
二、案經南投縣政府警察局草屯分局報告臺灣南投地方法院檢察
    署偵辦，經該署呈請臺灣高等法院臺中分院檢察署令轉本署
    偵辦。
            證據並所犯法條
一、本件訊之被告甲○○矢口否認涉有故買贓物之犯行，辯稱：
    伊於收購手機時有跟吳柏憲要身分證及要求他寫切結書，但
    吳柏憲說他沒有身分證，所以伊就以廢手機之價格向他收購
    云云。經查：上開犯罪事實，業據證人乙○○、SISWANTO於
    警詢中及證人吳柏憲於警詢、偵查中證述在卷，並有
    SISWANTO 所持用0000000000號行動電話門號於98年2月27日
    至2月28日之雙向通聯紀錄多紙、乙○○所持用0000000000
    號行動電話門號於98年2月17日至2月18日之雙向通聯紀錄多
    紙、現場照片4張、手機照片4張及搶嫌騎乘車牌號碼JZ5-
    960號重型機車行搶時為監視器拍下之畫面翻拍照片1張等在
    卷可按。參以被告為收購二手手機之商人，理應設簿登記，
    或請販賣手機之人簽立手機讓渡切結書，以盡查證義務，然
    被告於收購系爭手機之時，自始即未要求搶嫌吳柏憲出示證
    件，亦未設簿登記或請其簽立切結書，業據證人吳柏憲證述
    無誤，且渠以遠低於市價之價格200元向吳柏憲收購手機，
    轉手即以130 0元售出，足認被告應可得而知吳柏憲所出售
    之手機為贓物。其有故買贓物之故意，應堪以認定。是本件
    被告雖辯伊不知前開手機係屬贓物云云，無非事後卸責之詞
    ，委無足採，渠故買贓物罪嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                      檢  察  官  郭 靜 文
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                      書  記  官  吳 嘉 玲
附錄論罪科刑法條
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
