【裁判字號】    98,婚,436
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度婚字第436號
原      告  甲○○
被      告  乙○○即NOVI .
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國九十八年八月二十日言
詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之；但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第十四條著有規定。
    查本件原告為中華民國國民，被告則為印尼籍國民，及原告
    為被告之夫等事實，有戶籍謄本記事欄在卷可證，則本件訴
    訟依前開規定，其離婚原因之準據法自應適用中華民國法律
    。又被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰准依原
    告之聲請，由原告一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告為印尼籍人士，兩造於民國九十五年十二月
    十八日在印尼結婚，婚後約定被告應來臺與原告共同生活，
    並以原告之住所為兩造共同住居所，原告並向戶政機關辦理
    結婚登記，同時辦理被告來台手續，惟被告仍未來臺，近三
    年之婚姻生活，兩造一直未曾共同生活，且被告未曾與原告
    聯絡，被告之行為，已令原告無法再與被告共同生活，對婚
    姻不再抱有任何期待，兩造婚姻無疑已生重大裂痕，在客觀
    上已達難以繼續維持或回復婚姻之希望，而造成難以維持婚
    姻之源，係因被告前揭所致，此實可歸責於被告，為此依民
    法第一千零五十二條第二項規定請求准予離婚等語。並聲明
    ：如主文所示。被告則未提出書狀作何聲明或陳述，以供本
    院斟酌。
三、原告主張兩造現仍婚姻關係存續中及被告婚後未曾來臺灣地
    區與原告共同生活等情，業據其提出戶籍謄本、結婚證書（
    含原文及譯文）影本、被告入出國日期證明書各一件為證。
    其中依內政部入出國及移民署出具之被告入出國日期證明書
    所示，被告確實未曾入境臺灣，核與原告所述情節悉相符合
    ，足認原告主張被告確實未與原告共同生活乙節屬實。此外
    ，被告經本院合法通知未到庭答辯，亦未提出任何書狀以供
    本院斟酌，自堪認原告之上開主張為真實。
四、按民法第一千零五十二條第二項所稱「有前項以外之重大事
    由，難以維持婚姻者」，乃抽象的、概括的離婚事由，係民
    法親屬編於七十四年修正時，為因應實際需要，參酌各國立
    法例，導入破綻主義思想所增設。但其事由應由夫妻之一方
    負責者，僅他方得請求離婚，是其所採者為消極破綻主義精
    神，而非積極破綻主義。關於是否為難以維持婚姻之重大事
    由，其判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望。而婚
    姻是否已生破綻而無回復之希望，則應依客觀的標準，即難
    以維持婚姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均
    將喪失維持婚姻意欲之程度而定。至於同條但書所規定「難
    以維持婚姻之重大事由應由夫妻之一方負責者，僅他方得請
    求離婚」，乃因如肯定有責配偶之離婚請求，無異承認恣意
    離婚，破壞婚姻秩序，且有背於道義，尤其違反自己清白（
    clean hands）之法理，有欠公允，同時亦與國民之法感情
    及倫理觀念不合，因而採消極破綻主義。然若夫妻雙方均為
    有責時，則應衡量比較雙方之有責程度，而許責任較輕之一
    方向應負主要責任之他方請求離婚，以符合公平（最高法院
    九十四年臺上字第二０五五九號判決意旨、九十五年度第五
    次民事庭會議決議參照）。本件被告婚後未曾來臺與原告共
    同生活，已如前述，徵之婚姻乃一男一女之兩性結合，以組
    織家庭，並『永久共同生活』為目的，被告未與原告共同生
    活，致兩造無法共同經營婚姻生活，顯與夫妻關係成立之本
    質有違，遑論夫妻間能互助、互愛、互信、互敬；復被告未
    曾主動與原告聯絡，對原告不聞不問，足見被告顯然怠於努
    力及無心維護兩造婚姻之幸福和諧；是依社會上一般觀念為
    體察，兩造未共同生活已近三年，分居兩地，各行其是，欠
    缺實質婚姻生活，復無維持婚姻之計畫與意圖，任何人處於
    同一情況下，均不願繼續維持婚姻生活，是本件兩造間之婚
    姻已生破綻而無回復之希望，有不能維持婚姻之重大事由。
    而此項重大事由，係由於被告拒絕與原告共同生活，婚姻破
    綻之責任係可歸責於被告，亦堪認定。揆諸前揭說明，原告
    依民法第一千零五十二條第二項規定請求離婚，洵屬正當，
    應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
