【裁判字號】    98,事聲,48
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第48號
聲  明  人  野安實業有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  優寶營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請支付命令事件，聲明人對於本院司法事務官民
國98年8月4日98年度司促字第33763號支付命令聲明異議，本院
裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第 1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人。民事訴訟法
    第240條之4定有明文。經查，本院司法事務官以欠缺專屬管
    轄權為由，於98年8月4日駁回 98年度司促字第33763號支付
    命令之聲請，並於同年月12日送達聲明人，聲明人不服該裁
    定，於同年月13日具狀為本件聲明異議，本件聲明異議業已
    遵期提出，合先敘明。
二、異議意旨略以：本院 98年度司促字第33763號支付命令係以
    欠缺管轄權為由駁回聲明人之聲請，惟查兩造所簽訂之工程
    契約書內載有約定台中地方法院管轄之條款，且系爭工程亦
    在台中地方法院轄範圍內，爰為此聲明異議等語。
三、按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之。前項裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第513條亦
    有明文。查本件本院司法事務官就聲明人對相對人發給支付
    命令之聲請，係以相對人即債務人之住居所地，並非在本院
    轄區，遂依民事訴訟法第510條規定，以本院就該案件並無
    管轄權為由，駁回其支付命令之聲請，此有該裁定在卷可參
    。則依前開說明，聲明人就該駁回聲請之裁定，自不得聲明
    不服；從而，聲明人就該裁定提出本件異議，雖提出工程合
    約書影本乙份為證，並不影響本院上開之認定，故其異議自
    無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8      月    31   日
                  民事第三庭  法  官  曹宗鼎
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8      月    31   日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
