【裁判字號】    98,訴,2707
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決  98年度訴字第2707號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2567號），被告於本院受命法官行準備程序時，對於犯
罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任適用簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實如下：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國八十八年七月三十日執行完畢釋放，並
    由檢察官為不起訴確定；又因施用第一、二級毒品案件，經
    觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，
    刑事部分並經本院分別判處有期徒刑十月、六月，應執行有
    期徒刑一年二月確定，於九十三年八月二十九日縮刑期滿執
    行完畢；復於九十六年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治，於九十七年
    六月十六日執行完畢釋放。詎其猶不知戒絕毒品，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於九十八年五月十日晚上六、七時許
    ，在臺中市○區○○○路四段三二號之住所處，以將第一級
    毒品海洛因摻入香菸點燃後吸食煙霧的方式，非法施用第一
    級毒品海洛因一次。嗣於同月十四日晚上八時許，甲○○駕
    車途經臺中縣大肚鄉營埔村船頭巷一○○號旁，為警發現可
    疑而盤查，經其同意後，在警分局派出所採集其尿液，送驗
    後查獲。
  (二)案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、認定本案犯罪事實所依憑之證據名稱：
  (1)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (2)詮昕科技股份有限公司尿液檢驗報告一份。
  (3)臺灣高等法院被告全國前案紀錄表（被告之素行及累犯之認
    定）。
三、論罪科刑：
  (1)查海洛因係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定之
    第一級毒品。核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項
    之施用第一級毒品罪。其持有毒品之行為，意在供己施用，
    故其施用前後持有之低度行為，應為施用之高度行為所吸收
    ，均不另論罪。
  (2)又被告甲○○前曾因施用第一、二級毒品案件，經本院分別
    判處有期徒刑十月、六月，應執行有期徒刑一年二月確定，
    於九十三年八月二十九日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表存卷可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
  (3)爰審酌被告有違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例、毒品
    危害防制條例之犯罪前科，且曾因施用毒品犯行，經施以觀
    察、勒戒及強制戒治執行完畢，竟猶不知戒絕，再施用毒品
    不輟，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品
    犯罪之禁令，惡性非輕，惟念其犯後始終坦認犯行，態度尚
    佳，及施用毒品之人亦屬「病人」，並其本次遭查獲施用毒
    品之次數、查獲後尿液檢驗之毒品濃度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以示懲儆。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條
    前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十七庭  法  官  張清洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收送達後十日內向本院提出上訴書狀（應敘
述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                            書記官  詹東益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
