【裁判字號】    98,事聲,43
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度事聲字第43號
聲  明  人  甲○○
聲明人與債務人台中縣政府、台中縣地方稅務局間聲請支付命令
事件，聲明人對於本院司法事務官於民國98年7月15日所為98年
度司促字第26869號支付命令之處分聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按當事人對於司法事務官處理事件所為之終局處分，得於處
    分送達後10日之不變期間內，以書狀向司法事務官提出異議
    。但支付命令之異議仍適用第518條及第519條之規定。司法
    事務官認前項異議有理由時，應另為適當之處分；認異議為
    無理由者，應送請法院裁定之。法院認第1項之異議為有理
    由時，應為適當之裁定；認異議為無理由者，應以裁定駁回
    之。前項裁定，應敘明理由，並送達於當事人，民事訴訟法
    第240條之4定有明文。
二、本件聲明異議意旨略以：本件支付命令事件為「返還票據」
    ，相對人等拒絕查證該給付債權人之AC0000000號支票是否
    誤替土地所有權人劉錫銘等7人繳納土地增值稅，且土地稅
    法今年1月已修正公布因誤繳之退稅不受五年內之限制，且
    該支票債權人擁有「兌現領取」之支配權，原裁定竟以「縱
    該筆土地增值稅款金額實際係由聲請人提供者，聲請人『依
    法』亦不得請求相對人等返還該筆金額…」，原裁定未釋明
    該法律依據，為此提出異議等語。
三、經查：
  (一)按支付命令之聲請，不合於第508條至第511條之規定，或依
    聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，法院應以裁定駁回
    之；就請求之一部不得發支付命令者，應僅就該部分之聲請
    駁回之，民事訴訟法第513條定有明文。
  (二)本件聲明人原聲請意旨略以：其以面額新台幣2,980,249元
    支票代訴外人劉錫銘等七人繳交台中縣大雅鄉○○段326地
    號土地、權利範圍145分之180之土地增值稅款，惟其出賣前
    揭土地予訴外人陳政爐，聲明人以前揭支票向相對人繳交與
    聲明人無關之土地增值稅，為此請求相對人臺中縣政府等人
    應返還前揭支票及遲延利息等語。惟查：聲明人縱使有以前
    揭支票誤繳訴外人劉錫銘等人所應繳納之土地增值稅款，因
    土地增值稅繳交及返還之法律關係乃屬公法上之法律關係，
    非屬私法關係，聲明人自不得依民事訴訟請求，聲明人據此
    理由聲請支付命令，顯無理由；另聲明人請求標的有關「請
    求返還面額新台幣2,980,249元支票」部分，亦不符民事訴
    訟法第508條所規定得依支付命令程序請求之標的。
  (三)綜上所述，聲明人聲請本件支付命令，顯無理由，且請求之
    標的不符民事訴訟法第508條所規定之要件，原處分駁回聲
    明人之聲請，其理由雖有不同，然結論並無不同，從而本件
    聲明異議為無理由，應予駁回。
四、依民事訴訟法第240條之4第3項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官 陳毓秀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官 陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
