【裁判字號】    98,聲,2532
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2532號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判（98年度執聲字第1932號
、95年度執字第1292號）以上，聲請定其應執行之刑，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用毒品等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、經查：
  (一)按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，係違反一事不再理原則，屬違背法
    令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院68年度台非字
    第50號判例意旨可參。可知經定執行刑裁定確定之各罪，基
    於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁定。
  (二)本件受刑人甲○○所犯如附表所示之4 罪及其所犯偽造貨幣
    案件（案經臺灣高等法院臺中分院於93年12月6 日以93年度
    上訴字第559 號判處被告有期徒刑2 年6 月確定），前經臺
    灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請減刑及定應執行之刑，經
    本院於96年8 月10日以96年度聲減字第3759號裁定減刑及合
    併定應執行有期徒刑5 月10月，於96年8 月22日確定在案等
    節，有上述裁定、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官96年度執
    減更維字第4240號執行指揮書（書）及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷為憑。是聲請人就已定應執行刑如附表所示之
    4 罪，再次聲請定應執行之刑，即於法不合，本院不得再為
    裁定，否則即違反一事不再理原則。綜上所述，本件聲請於
    法未合，應予駁回。
三、結論，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十二庭  法  官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
