【裁判字號】    98,訴,1675
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1675號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第28231號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受
命法官於聽取當事人之意見後，由本院合議庭裁定改由受命法官
獨任依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實
一、甲○○受僱於冠伶托兒所（址設：臺中市○○路304巷5號）
    ，擔任保母，負責照顧嬰兒之工作，為從事業務之人。民國
    97年2月22日上午9時許，家長黃鈴雅將其兒子廖○○（96年
    9月出生，姓名年籍詳卷）送至冠伶托兒後，即由甲○○負
    責照顧。同日15時30分許，甲○○在冠伶托兒所一樓之嬰兒
    室內，使廖○○右側睡時，本應注意嬰兒以仰睡為宜，且使
    約5個月大之嬰兒側睡時，應注意嬰兒之身體容易扭動或變
    換姿勢，為防止嬰兒於側睡過程中口鼻朝下，導致窒息死亡
    ，應全程注意嬰兒之睡姿動態或採取得以固定嬰兒身體之安
    全措施，而當時並無不能注意之情事，竟疏未注意，於使廖
    ○○右側睡後，即在冠伶托兒所內，照顧其他三名嬰兒，並
    使廖○○脫離其視線，未緊密觀察注意廖○○之睡姿有無變
    動。而廖○○於甲○○照顧其他嬰兒之過程中，即因身體往
    右翻動，致臉部朝下，口鼻及呼吸道和軟性物接觸，造成阻
    塞窒息。嗣於同日15時40分許，甲○○發現廖○○之臉部朝
    下，身體無任何動靜後，即與冠伶托兒所之護理師何佩蓉對
    廖○○施以急救，並由冠伶托兒所之人員撥打119報警救護
    ，惟廖○○於送抵中國醫藥大學附設醫院急救之前，已無生
    命跡象。
二、案經廖○○之父乙○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實業據被告甲○○於警詢、檢察官偵訊中及本院
    審理時坦承不諱，核與告訴人乙○○之指訴及證人黃鈴雅、
    何佩蓉證述之情節大致相符，並有現場圖、被告擔任保母人
    員之中華民國技術士證、被害人廖○○之中國醫藥大學附設
    醫院法醫參考病歷摘要與相關病歷資料、行政院勞工委員會
    中部辦公室97年8月29日勞中四字第0970021230號函暨檢附
    之「92年保母人員丙級技術士技能檢定合格人員名冊」、行
    政院衛生署國民健康局97年10月21日國健婦字第0970401284
    號函、臺灣臺中地方法院檢察署相驗屍體證明書、解剖鑑定
    報告書各一份，及現場照片6張、解剖照片24張附卷可稽。
    。又被告係專業保母，其於照顧被害人廖○○使之右側睡時
    ，自應注意嬰兒以仰睡為宜，且使約5個月大之嬰兒側睡時
    ，應注意嬰兒之身體容易扭動或變換姿勢，為防止嬰兒於側
    睡過程中口鼻朝下，導致窒息死亡，應全程注意嬰兒之睡姿
    動態或採取得以固定嬰兒身體之安全措施，而當時並無不能
    注意之情事，竟疏未注意，於使被害人廖○○右側睡後，即
    在冠伶托兒所內，照顧其他三名嬰兒，並使被害人廖○○脫
    離其視線，未緊密觀察注意被害人廖○○之睡姿有無變動，
    致被害人廖○○因身體往右翻動，臉部朝下，口鼻及呼吸道
    和軟性物接觸，造成阻塞窒息死亡，被告行為顯有過失甚明
    ，且其過失行為與被害人廖○○死亡間具有相當因果關係（
    詳如前述）。本件事證明確，被告犯行應堪認定。
二、被告受僱於冠伶托兒所，擔任保母，負責照顧嬰兒之工作，
    為從事業務之人，其因過失致被害人廖○○死亡之行為，係
    犯刑法第276條第2項之因業務上之過失致人於死罪。爰審酌
    被告犯後坦認所為，態度良好，深具悔意，已與被害人家屬
    達成和解，此有告訴人提出之和解書一份在卷可佐，及被害
    人家屬心中之創痛等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其經此次起訴審判教訓後，當知所警惕信無再犯之虞，被
    害人父母亦具狀對被告表示寬宥（參本院卷第39頁），本院
    因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃併予宣告緩刑二年
    ，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第276條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款
，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第276條第2項（業務過失致死罪）
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
