【裁判字號】    98,聲,3974
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3974號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第3149號、97年度緩字第3160號），本院裁定如下：
     主  文
扣案之仿冒品LV後背包壹個，沒收。
     理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官以
    97年度偵字第15189 號緩起訴處分，於民國97年8 月7 日確
    定，98年8 月6 日緩起訴期滿未經撤銷；本案扣案物仿冒LV
    後背包1 個（詳97年保管字第3630號扣押物品清單），係仿
    冒商標之商品，爰依刑事訴訟法第259 條之1 等規定，聲請
    單獨宣告沒收等語。
二、按違禁物或專科沒收之物，得單獨宣告沒收。又犯商標法第
    81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品
    ，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否沒
    收之，商標法第83條定有明文。又檢察官依第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。本案被
    告因違反商標法案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    97年度偵字第15189 號緩起訴處分，於97年8 月7 日確定，
    98 年8月6 日緩起訴期滿未經撤銷等情，有該緩起訴處分書
    、臺灣高等法院臺中分院檢察署97年度上職議字第4416號處
    分書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官執行緩起訴處分命令
    通知書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可參，而
    上開扣案之LV後背包1 個，係被告所有，供其犯罪所用之物
    ，業據被告於警詢及偵查中供述明確，聲請人聲請單獨宣告
    沒收，於法並無不合，應予准許。爰依刑事訴訟法第259 條
    之1 規定，裁定如主文。。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
