【裁判字號】    98,聲再,24
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲再字第24號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列聲請人因竊盜案件，對於本院97年度易字第4199號中華民國
98年1 月20日確定判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署97
年度偵字第10408號）提起再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：伊雖是協助犯罪，但主嫌卻未到案，只因警
    方只有主嫌行竊店家之照片，不知主嫌姓名及住址，警方於
    查不出主嫌為誰之際，承辦員警對被告提出污點證人之條件
    ，如配合即可將伊輕微涉案部分抽掉，讓伊置身事外；又伊
    罹患精神分裂症，在法律上可否獲得減刑。對提出兩點再審
    理由，如調查屬實，應可獲得減刑或無罪，算是重要證據，
    理應受理調查，望能開庭再審云云。
二、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。此為法定程式，刑事訴訟法再審編並無準用同法第三編有
    關上訴之規定，自難謂此種訴訟程式之欠缺，法院應先命為
    補正（最高法院88年度臺抗字第416 號裁定意旨參照）。又
    按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第433條亦有明定。
三、查本件聲請人即被告甲○○對於原確定判決聲請再審（該案
    雖經被告上訴於第二審法院，惟經第二審法院以上訴不符法
    定程式，自程序駁回其上訴，仍應屬第一審判決確定），雖
    已據提出該判決之繕本及其曾因患有精神分裂症，而自民國
    97年6 月9 日至同年6 月20日止，在行政院衛生署八里療養
    院住院之診斷證明書1 紙為憑。惟觀諸上開診斷證明書所載
    被告住院之時間，與本院97年度易字第4199號判決書所認定
    被告係分別於96年12月20日、97年1 月16日及97年3 月5 日
    15 時 許，在臺北市士林區○○○路○ 段238 號1 樓燦坤天
    母蘭雅店等3 處，夥同同案被告劉賢義共同3 次竊盜犯行之
    時間，相距3 月有餘，被告係竊盜在先，住院在後，二者間
    並無關聯性，自難依此有利於被告認定之憑據。是被告並未
    檢附對於原判決聲請再審之理由所依憑之證據甚明，揆諸上
    開規定，其聲請程序顯屬有所違背，爰依同法第433 條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
