【裁判字號】    98,聲,3963
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3963號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三一二一號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑壹年肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按依司法院於民國九十八年六月十九日公布之釋字第六六二
    號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之現行刑法
    第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科
    罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋
    字第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效
    力。」，是刑法第四十一條第二項關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個月者，排除適用同條
    第一項得易科罰金之規定部分，現已失其效力，則對於數罪
    併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月
    之案件，依司法院釋字第三六六、六六二號解釋意旨，仍得
    易科罰金。
二、受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院先後判處如附表所示之刑
    （其中附表編號二至編號四部分，並經本院以九十八年度易
    字第九六五號定應執行刑為有期徒刑一年），均分別確定在
    案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，並依司法院大法官釋字
    第六六二號解釋意旨，諭知易科罰金之折算標準，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑
    法第五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
