【裁判字號】    98,聲,506
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度聲字第506號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2項定有明文。是抵押權人聲請拍賣
    抵押物，經法院為許可強制執行之裁定而據以聲請強制執行
    ，抵押人依法提起債務人異議之訴，或對法院許可拍賣抵押
    物之裁定，主張有不得強制執行之事由，而提起確認抵押債
    權不存在及塗銷抵押權登記之訴時，固得依上開規定聲請停
    止強制執行（大法官會議釋字第182號解釋參照）。惟查，
    本件相對人（即抵押權人）縱已聲請拍賣抵押物，而經本院
    以98年度司拍字第728號為許可強制執行之裁定，有該裁定
    附卷可稽。然相對人迄尚未進而以該裁定為執行名義據以聲
    請對聲請人所有之抵押物實施強制執行，業據本院查詢明確
    ，有本院民事執行處分案室之案件查詢證明單存卷可查，故
    聲請人顯然無因遭強制執行而有受損害之虞之餘地，自亦無
    可聲請停止強制執行之可言，核與強制執行法第18條第2項
    所定要件不合。是聲請人所為本件聲請，顯無理由，應予駁
    回。
三、依強制執行法第30條之1、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
