【裁判字號】    98,中簡,2857
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2857號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第二九八六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○先前曾因竊盜犯罪（竊取便當及素粽），
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十八年度偵字第一二
    ０七七號為緩起訴處分確定，其於涉犯本案時尚在緩起訴期
    間內，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案緩起訴處分書
    各一份在卷可按。惟被告竟未能從中記取教訓，猶再次涉犯
    竊盜罪而恣意侵犯他人財產權利，雖其所竊取之奶茶及巧克
    力價值不高（合計市價新臺幣七十五元），終究已非初次犯
    罪或對於竊盜刑罰規定缺乏認知，本院認為必須量處相當金
    額之罰金刑，以使被告心生警惕，知所收斂；再參以被告犯
    罪動機、手段、犯罪所生危害、於警詢及偵查中否認犯罪之
    態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    罰金易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百二十條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
