【裁判字號】    98,交訴,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周瑞鎧律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12646號），因被告於準備程序中就被訴肇事逃逸之事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應依如附件二所示本院
98年度司中調字第758號調解程序筆錄所示內容履行賠償義務。
    犯罪事實及理由
一、本案肇事逃逸之犯罪事實及證據，其證據除「被告乙○○於
    本院行準備程序、審理時認罪之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件一）。
二、查被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察
    署刑案資料查註紀錄表各1份附卷可稽，其業與告訴人即被
    害人丙○○、丁○○成立調解，有本院98年度司中調字第75
    8號調解程序筆錄1份在卷可憑，諒其經此次懲處後當知警惕
    ，應無再犯之虞，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2年，以勵自新。又緩刑宣告，得斟酌情
    形，命犯罪行為人向被害人支付相當數額之財產或非財產上
    之損害賠償，為刑法第74條第2項第3款定有明文。本院斟酌
    告訴人之權益，並給予被告自新機會，認於被告緩刑期間，
    課予依前開調解內容履行之負擔，應屬適當，爰併命被告應
    依如附件二所示本院98年度司中調字第758號調解程序筆錄
    所示內容履行賠償義務，被告爾後如有違反該調解程序筆錄
    內容情事，足認宣告緩刑難收預期效果時，得向檢察官陳報
    ，而由檢察官斟酌情節，依法聲請法院撤銷緩刑，併此敘明
    。
三、至被告之選任辯護人雖以被告於民國97年間已遭任職公司資
    遣，資遣費只有新臺幣1萬元，目前還在領失業給付中，成
    立調解之賠償金額為20多萬元為由，請求依刑法第59條規定
    予以酌量減輕其刑云云。然查，選任辯護人上開所陳均僅為
    被告犯後之經濟情況，與其犯罪情狀並無直接相關，尚難認
    其犯罪情狀顯可憫恕，自與刑法第59條規定之要件不符，選
    任辯護人此部分所陳，無從採憑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第41條第1項前段
    、第74條第1項第1款、第2項第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月   31    日
                      臺灣臺中地方法院交通法庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
