【裁判字號】    98,中簡,2840
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2840號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第一七七八七號），本院判決如下：
    主    文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因妨害風化案件，經本院以九十四年度中簡字第九
    六二號判處有期徒刑五月確定，於民國九十四年五月十八日
    易科罰金執行完畢。復因竊盜案件，經本院以九十六年度易
    字第一二一三號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年五月
    三十一日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔改，明知真實姓
    名年籍不詳、綽號「阿林」之成年男子，於九十八年四月中
    旬某日，在臺中市某處所交付之車牌號碼ＮＫ－八一二二號
    自小客車（係張桂宜所有，由乙○○保管使用，並於九十八
    年四月十九日上午六時許，在臺中市○○街七五巷前發現失
    竊）為來路不明之贓車，竟仍基於收受贓物之犯意，予以收
    受上開贓車而持有之，並駕駛該贓車搭載綽號「阿林」之成
    年男子前往臺中市○○路、西屯路及臺中縣大里市等地。嗣
    於九十八年四月二十日中午十二時五十分許，經警在臺中縣
    大里市○○○路與元堤路附近尋獲該車，並在該車內發現西
    瓜刀二支，經採集西瓜刀上指紋送鑑結果，發現其上指紋與
    甲○○右環指指紋相符，始查悉上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱，
    核與被害人乙○○於警詢時指述之情節相符，並有內政部警
    政署刑事警察局九十八年五月六日刑紋字第0980059437號鑑
    驗書、勘察採證同意書、臺中縣警察局霧峰分局刑案現場初
    步紀錄表、刑案現場勘察報告各一份及失車尋獲現場勘察照
    片二十八張在卷可稽，足見被告自白與事實相符，堪以採信
    。從而，本件事證明確，被告上開犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百四十九條第一項之收受贓物罪
    。又被告前因妨害風化案件，經本院以九十四年度中簡字第
    九六二號判處有期徒刑五月確定，於九十四年五月十八日易
    科罰金執行完畢。復因竊盜案件，經本院以九十六年度易字
    第一二一三號判處有期徒刑四月確定，甫於九十六年五月三
    十一日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中地方法院檢察署
    刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份
    在卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告素行不良，明知上開
    車輛係竊盜所得之贓物仍收受持有之，嚴重損及被害人財產
    權，並助長竊盜犯行，致使贓物流向追查更加困難，惟念及
    被告犯罪手段平和，收受汽車贓物使用所生損害非鉅，暨其
    犯後坦承犯行，態度尚佳，且該贓物業已返還被害人等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十九條第一項、第四十一條第一項前
    段、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易
    判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                              法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
                              書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第三百四十九條：
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
