【裁判字號】    98,消債聲,112
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
台灣台中地方法院民事裁定           98年度消債聲字第112號
    聲  請  人
    即  債務人  乙○○
    代  理  人  沈鈺銘  律師
    相  對  人
    即  債權人  長鑫資產管理股份有限公司
                （原「安泰商業銀行股份有限公司」）
    法定代理人  林樹旺
    相  對  人
    即  債權人  富全國際資產管理股份有限公司
                          6樓.
    法定代理人  陳文展
                          6樓.
    代  理  人  陳勇安
                          6樓.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    代  理  人  陳朝舜
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  顏雅如
    相  對  人
    即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  吳清文
    代  理  人  洪永鴻
    相  對  人
    即  債權人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                          6、.
    法定代理人  李增昌
                          6、.
    代  理  人  梁永界
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  麥克迪諾馬
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  友邦國際信用卡股份有限公司
    法定代理人  雷信堅
    代  理  人  丙○○
上列當事人間因消費者債務清理條例事件，債務人聲請清算，經
本院裁定准予清算後，嗣並經裁定終止後，本院裁定如下：
    主    文
債務人乙○○不免責。
    理    由
一、按債務人有下列各款情形之一者，法院應為不免責之裁定，
    但債務人證明經普通債權人全體同意者，不在此限：一、於
    七年內曾依破產法或本條例規定受免責；二、隱匿、毀損應
    屬清算財團之財產，或為其他不利於債權人之處分；三、捏
    造債務或承認不真實之債務；四、因浪費、賭博或其他投機
    行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務，而生開始清算之
    原因；五、於清算聲請前一年內，已有清算之原因，而隱瞞
    其事實，使他人與之為交易致生損害；六、明知已有清算原
    因之事實，非基於本人之義務，而以特別利於債權人中之一
    人或數人為目的，提供擔保或消滅債務；七、隱匿、毀棄、
    偽造或變造帳簿或其他會計文件之全部或一部，致其財產之
    狀況不真確；八、故意於財產及收入狀況說明書為不實之記
    載，或有其他故意違反本條例所定義務之行為，消費者債務
    清理條例第134條定有明文。
二、經查：
  (一)債務人乙○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定開始
    清算程序並同時終止清算程序確定在案，有本院97年度消債
    清字第99號民事裁定附卷可考。
  (二)本件債務人聲請清算，其債務總額高達 3,049,502元，經參
    酌債權人提出其前之消費紀錄，債務人曾於92年 4月17日透
    過國泰世華商業銀行股份有限公司代償債務 200,000元、92
    年8月15日透過友邦國際信用卡股份有限公司代償債務14,63
    3元、92年8月27日透過台新國際商業銀行股份有限公司代償
    債務150,000元、93年8月29日透過中國信託商業銀行股份有
    限公司整合債務389,040元（通信貸款9,726元×40=389,040
    元，債務人稱係整合債務）、93年10月18日透過安泰商業銀
    行股份有限公司代償債務 976,000元（債務人辦理信用貸款
    1,170,000元，代償債務 976,000元，餘194,000元撥入帳戶
    ），惟債務人並未於歷次代償債務過程中，知所節制控制消
    費，以儘力清償債務，於92年10月份預借現金60,000元、93
    年7月份預借現金90,000元、93年8月預借現金30,000元、93
    年10月預借現金 15,000元（若包括信用貸款餘額194,000元
    ，則達209,000元）、93年11月預借現金 55,000元、93年12
    月預借現金115,000元、94年 1月預借現金40,000元、94年2
    月預借現金30,000元、94年3月預借現金40,000元、94年4月
    預借現金20,000元、94年5月預借現金20,000元、94年6月預
    借現金130,000元、94年7月預借現金40,000元，此有債權人
    提出之消費明細及本院製作之消費明細表附卷可稽，顯見債
    務人並未於歷次「代償」之經驗中，學習控制消費，以達收
    支平衡，矧其債務並未於歷次代償過程中，相對減少。如是
    ，核債務人消費態樣而言，已然逾越一般人生活水準，而達
    奢侈、浪費之程度，而非屬日常生活所須，且其消費逾越可
    得支配之所得。
三、綜上，債務人之消費紀錄既然有奢侈、浪費以致負擔過重債
    務，而生開始清算之原因，而債權人表示不同意免責，且本
    件債務人又無法證明其業經普通債權人全體之同意，則依上
    揭說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官   顏世傑
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納新
台幣1000元之裁判費。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官   陳麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
