【裁判字號】    98,中交簡,1495
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1495號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第二八０號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書「犯罪事實」
    欄一、第八行及「證據並所犯法條」欄一、第四行之「每公
    升零點五一毫克」，均應更正為「每公升零點五四毫克」；
    又「證據並所犯法條」欄一、第五行「已達每公升零點六一
    一四毫克」，應補充為「已達每公升零點六七毫克【依交通
    部運輸研究所於七十七年八月間針對國人進行實驗研究指出
    為每小時零點零六二八毫克計算（引自陳高村著吐氣中酒精
    含量倒推計算過程一文），被告酒後開始騎車之時間約為九
    十七年七月二十五日二十三時許，而被告經抽血檢測酒精濃
    度之時間約為翌日凌晨一時零八分許，經測得換算呼氣酒精
    濃度為每公升零點五四毫克，則被告自駕駛肇事至酒測之時
    間相詎達二小時又八分鐘，依前開人體內酒精含量之代謝率
    計算，被告於駕車肇事時體內酒精濃度至少為零點六七毫克
    （計算式為：0.54＋0.0628X（2+8/60）=0.67）】」外，其
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十二條第三項，刑
    法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
