【裁判字號】    98,訴,2723
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2723號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2655號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「於98年5月27日18時
    20分為警查獲採尿往前回溯4、5日內某時，在不詳處所，以
    不詳方式」、「並經警徵得其同意」，應分別補充、更正為
    「於98年5月24日下午3時許，在其位於臺中縣沙鹿鎮○○里
    鎮○路267巷13號住處，以將第一級毒品海洛因摻水置於注
    射針筒中施打之方式」、「即於施用第一級毒品犯罪未經司
    法警察機關發覺前，向警方自首其前開施用第一級毒品之犯
    行，而受裁判，並經警徵得其同意」；其證據除「被告乙○
    ○於本院行準備程序、審理時之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又被告乙○○係因另涉毒品案件遭警緝獲時，即於警方尚未
    發覺其前開施用第一級毒品犯罪前，主動供出其前開施用第
    一級毒品之犯行，向警方自首而受裁判，有被告警詢筆錄、
    員警職務報告及臺中縣警察局清水分局明秀所刑事陳報單各
    1份在卷可按，合於自首規定，爰依刑法第62條前段規定，
    減輕其刑，並先依累犯規定加重後，再減輕之。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、第41條第1項前
    段，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                              法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
