【裁判字號】    98,司聲,1383
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司聲字第1383號
聲  請  人  乙○○
                      號7樓之.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請確定訴訟費用額事件，本院於民國98年7 月31
日所為之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本當事人欄關於「馮玆琳」之記載，應更正為「
乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  簡易庭司法事務官  許曉怡
正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內以書狀向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                        書記官  賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
