【裁判字號】    98,補,1215
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度補字第1215號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
    告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲
    請視為起訴，本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）2,28
    3,825元，應繳裁判費23,671元，扣除前繳支付命令裁判費5
    00元外，尚應補繳23,171元。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張國華
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
