【裁判字號】    98,聲,3878
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3878號
聲  請  人  朱逸群律師
即  辯護人
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請意旨略以：被告甲○○於檢察官偵訊時，全
    面配合偵訊協助檢察官取得毒品之上游資訊，足見被告就其
    所知及所犯均已坦承，應無再與他人串證之可能，且被告有
    固定之住居所，當無逃亡之虞。又被告遭羈押時過於匆促，
    未能妥善安排家中事務，為使被告得以返家安頓家中一切事
    務，爰依法聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因涉嫌販賣第一級毒品海洛因案件，前經本院訊
    問後認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3
    款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，於民國98年8
    月4日裁定羈押。茲因聲請人聲請具保停止羈押之理由，與
    被告所犯罪嫌及有無羈押之必要完全無關，原羈押之原因依
    然存在，不能因具保而使之消滅，本院因認聲請人聲請具保
    停止羈押，尚難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第六庭
                            審判長法  官  施慶鴻
                                  法  官  莊秋燕
                                  法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
