【裁判字號】    98,中簡,2781
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2781號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第17543號），本院判決如下：
    主    文
甲○○明知係侵害著作財產權之光碟重製物，意圖散布而持有，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知其於民國98年7月6日，經由露天拍賣網站，以新
    臺幣（下同）3000元之價格，所購入「SONY PLAYSTATION 2
    」（以下簡稱PS2）主機後，賣家隨遊戲主機附贈如附表所
    示之盜版遊戲光碟共6片，係附表著作財產權人欄所示臺灣
    光榮綜合資訊股份有限公司（下稱光榮公司）等公司享有著
    作財產權之電腦程式著作，且係未經附表所示著作財產權人
    欄所示著作財產權人之同意或授權重製，依法不得散布或意
    圖散布而擅自公開陳列或持有，而屬侵害著作財產權之電腦
    程式著作光碟重製物，竟基於意圖散布而持有之犯意，而將
    其所持有之附表所示盜版光碟片，自98年7月7日16時許起，
    在臺中市○區○○路200樓住處，以家中電腦連線上網至露
    天拍賣網站，以「kocfrederick」帳號在該網站網頁上，刊
    登以2000元起標之價格販賣上開PS2遊戲主機1臺，並搭配附
    贈上開附表所示盜版電腦遊戲光碟片之訊息，供不特定人瀏
    覽及標購，並留下行動電話門號0000000000號供聯絡購買事
    宜，以此方法侵害光榮公司之著作財產權。嗣於98年7月9日
    17時10分許，在臺中市○區○○路與英才路口處，為警喬裝
    買主而查獲，並扣得如附表所示之盜版電腦遊戲光碟共6片
    。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查中坦
    承於上述時、地，張貼標售遊戲主機附送盜版光碟，嗣於交
    付主機及光碟時為警查獲等情。(二)告訴代理人乙○○於警詢
    之指述。(三)臺中市警察局第六分局扣押物品目錄表、被告所
    刊登之拍賣網頁列印資料、鑑定書、被侵害著作及權利相關
    證件清冊、檢視報告書等各1份。(四)扣案如附表所示之盜版
    電腦遊戲光碟共6片等在卷可稽。
三、被告辯解不採之理由：
    被告雖辯稱其買來後直接封箱，並不知扣案光碟為盜版片云
    云。然查，依卷附之拍賣網頁所示，被告有將本案扣案光碟
    片拍照後刊登在拍賣網頁上，且其在拍賣網頁上並記載「所
    有東西都在照片上」「2009＿07＿09測試過確定可以玩」等
    語，足見被告確曾拆封並使用過扣案光碟片無誤，其所辯不
    知扣案光碟片為盜版光碟片云云，顯無足採。事證明確，其
    犯行堪已認定。
四、爰審酌被告因貪圖小利，即將先前購入PS2主機及所附贈之
    盜版光碟於網路上陳列拍賣，影響告訴人之權利，又犯後雖
    有悔意，惟未與被害人和解，且本件實際上係由警方發覺查
    獲，尚未售予他人，所生損害尚非過鉅，並其犯後未能全然
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、扣案如附表所示之盜版光碟重製物共6片，為被告所有供其
    犯本件違反著作權法所用之物，爰依著作權法第98條之規定
    宣告沒收，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，著作權法第91條之1第2項、第3項前段、第98條，刑法第1
    1條、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
【附錄論罪科刑法條全文】
著作權法第91條之1第2項、第3項：
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
附表：
┌──┬──────────┬──┬─────────┐
│編號│光碟名稱            │數量│著作財產權人      │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│1   │戰國無雙2           │1片 │臺灣光榮綜合資訊股│
│    │                    │    │份有限公司        │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│2   │極速快感            │1片 │美商藝電公司      │
│    │                    │    │（Electronic Arts │
│    │                    │    │公司）            │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│3   │王國之心2           │1片 │SQUARE ENIX公司   │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│4   │魔物獵人            │1片 │卡普空公司（日）  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│5   │大神                │1片 │卡普空公司（日）  │
├──┼──────────┼──┼─────────┤
│6   │命運傳奇2           │1片 │NAMCO公司         │
└──┴──────────┴──┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
