【裁判字號】    98,中簡,2741
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2741號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17582號），本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意各別、行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告為貪圖不法利益，竟率爾竊取他人之財物，所
    為實不足取，惟念其前無犯罪前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，素行尚稱良好，且所竊得之盆
    栽價值非鉅，並均已由被害人領回，被害人等所受損害已有
    輕減等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌本件犯
    罪情節、被告之智識程度及經濟狀況等情，均諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，併定其應執行之刑
    及諭知上開易科罰金之折算標準。末查被告前未曾犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，已如前述，因一時短於思慮，致觸犯
    本件犯行，且已與被害人乙○○、甲○○達成和解，有和解
    書2 份及撤回告訴狀1 份在卷可憑，信其經此刑之宣告後，
    應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，爰依
    刑法第74條第1 項第1 款之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳玉聰
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第3人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
