【裁判字號】    98,中簡,2570
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2570號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1423號），本院判決如下：
    主          文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月
又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「綽號大姐之女
    子」之記載，應補充為「綽號大姐之成年女子」、第10行「
    至臺中市北區戶政事務所」之記載，應補充「與綽號大姐之
    成年女子共同至臺中市北區戶政事務所」、第14行「正確性
    」後面，應補充記載「辦妥後，甲○○即將辦妥之資料交付
    予大姐」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第214 條之使公務員登載不實
    罪。被告與綽號大姐之女子，就上開犯行間，有犯意聯絡與
    行為分擔，均為共同正犯。被告雖否認假結婚犯行，然依被
    告於偵查中供承其在臺灣未曾見過蘇娜婷，不清楚她有沒有
    來臺灣，沒有人可以證明其與蘇娜婷在印尼有結婚乙情，其
    幫蘇娜婷辦好戶籍入戶後，將資料交付給大姐，後來都是大
    姐在處理，伊不清楚，但後來就聯絡不上人，其亦未報警處
    理等語，顯與常情有違，所辯自不足採信。又依被告所述，
    其僅前往戶政事務所辦理結婚之戶籍登記，並將辦妥資料交
    付予大姐之女子，嗣後均未再參與其他行為，依罪疑唯輕法
    理，尚難遽認被告除上開犯行外，嗣後尚有參與其他犯行，
    併此敘明。末查，被告犯罪時間係在96年4 月24日之前，所
    犯符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，應依該減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，均減其刑期2 分之1 ，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    2 條第1 項前段、第214 條、修正前刑法第28條、第41 條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條，逕以簡易判決處如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
