【裁判字號】    98,中簡,2121
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2062號），本院判決如下：
    主    文
甲○○公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺幣參仟元，如易
服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處罰金新臺
幣參仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金
新臺幣柒仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實一第1列之
    犯罪時間應更正為「民國97年12月13日下午2時15分許」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、經查：
  (1)被告甲○○於偵查中對其於97年12月16日上午，以「瘋女人
    」辱罵告訴人乙○○部分坦承不諱，並有告訴人所提出之97
    年12月16日上午，於住處前庭之對話錄音帶轉錄成光碟1張
    （含譯文）附卷可參，是被告此部分自白與事實相符，應屬
    可採。
  (2)被告矢口否認其他二次公然侮辱之犯行，辯稱：伊並未於同
    年月13日對告訴人潑水，也未於同年月14日對告訴人辱罵云
    云。惟查，被告與告訴人確於97年12月13日下午發生爭執，
    並經警員據報前往處理，而據證人即趕赴現場處理之員警邱
    漢宗、吳春發分別於偵查中具結均證稱當日告訴人衣服確有
    潑等語，核與告訴人指訴相符。另就被告於97年12月14日凌
    晨，辱罵告訴人部分，亦據證人張秋國於偵查中具結證稱：
    「當時我跟廖小姐就站在後院，他就從二樓罵下來。」「他
    說我們二個是姘頭，另外還有一句台語的話很難聽，我在這
    裡說不出來」等語綦詳。查諸上開證人三人與被告均無嫌隙
    ，亦無任何跡證顯示渠等有何甘冒偽證罪罰而設詞誣陷被告
    之可能，是渠等所為上開證述內容，應堪採信。
  (3)按刑法所謂「公然」，係指不特定多數人得共見共聞之情形
    ，至於究否有多少人見聞，則在所不問。本件事發現場即告
    訴人之住處前庭、後院，與左右鄰居之屋舍相鄰，日間之任
    何舉動不特定鄰居只須探頭即可見聞，夜間則聲響得以傳播
    甚遠，鄰居甚至無須探頭即可聽聞，此亦有證人張秋國之證
    述在卷可證。是被告本3件侮辱告訴人之行為，均已符合「
    公然」之要件。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    9條第1項、第42條第3項前段、第51條第7款，刑法施行法第
    1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                        臺中簡易庭  法  官  吳幸芬
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                                    書記官  黃毅皓
附錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
