【裁判字號】    98,易,2595
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2595號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2425號），經本院沙鹿簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度沙簡字第442 號），簽移本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，爰依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月22日18時許
    ，趁丙○○所承租位於臺中縣大肚鄉○○村○○路212 之9
    號旁之倉庫大門開啟之際，侵入該倉庫內（無故侵入他人建
    築物罪部分未據告訴），徒手竊取丙○○所有擺放該處之紙
    箱8 只（每只價值約新臺幣50元），甫得手之際，遭丙○○
    之友人發現，旋即通知丙○○到場並報警處理，而當場查獲
    。
二、上開犯罪事實，有下列證據可佐：
  (一)被告於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢及本院審理中之指證。
  (三)被害人丙○○領回贓物所出具之贓物認領保管單、刑案現場
    測繪圖及現場照片5 張在卷可稽。
  (四)再按竊盜罪既遂未遂之區別，應以行為人已否將所竊之物移
    置於自己實力支配下為標準（最高法院84年度台上字第4127
    號判決要旨參照）。證人丙○○證稱：伊到場後，發現原本
    擺放紙箱之位置已空無一物，尚一度未尋獲紙箱，嗣後發現
    已遭被告移置倉庫之另一角落等語明確（見本院卷第14頁）
    ，堪認被告竊取紙箱後已置於自己實力支配下，犯罪應屬既
    遂無疑。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告甫因竊盜案件，經本院判處拘役20日，緩刑2 年，仍
    在緩刑期間（有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參），仍不知自持，緩刑期間再度行竊他人
    財物，自我約束力不佳，惟竊取之財物價值尚低，惡性甚輕
    及犯後態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段、刑法第310 條之2 ，刑法第320 條第1 項、
第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國     98    年   8     月    31    日
                  刑事第十一庭    法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  陳錫威
中    華    民    國     98    年   8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
