【裁判字號】    98,司,238
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    解任清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度司字第238號
聲  請  人  戊○○
            己○○
                      弄7號
            丙○○
            丁○○
兼上二人共同
法定代理人  乙○○
上二人共同
法定代理人  甲○○
上列聲請人與天技科技有限公司間解任清算人事件，聲請人聲請
未據繳納聲請費，查本件依聲請人所持有天技科技有限公司所有
之股票價額計算共為新台幣120萬元，依非訟事件法第13條第3款
規定：因財產權關係為聲請者，按其標的之金額或價額，以新臺
幣依下列標準徵收費用：三、一百萬元以上未滿一千萬元者，二
千元，本件應徵聲請費新臺幣2,000元。茲限聲請人於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋月
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
