【裁判字號】    98,簡,918
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第918號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    (現因另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第153
號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑（98年度易
字第1506號），判決如下：
    主  文
甲○○共同犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其證據除「被告甲○○於本院行準備
    程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均引用檢察官起訴書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，刑法
    第28條、第320條第1項、第47條第1項、第25條第2項、第41
    條第1項前段、刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達翌日起10日內，以書狀敘述
理由（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
