【裁判字號】    98,中簡,1564
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1564號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第八一九八號），本院判決如下：
    主    文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣壹萬貳仟元
，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦貳
臺均沒收之。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書「犯罪事實」欄一、第九、十行「其賭法係以有比
    賽之隊伍為簽賭對象」，應補充載為「其賭法係以當日參賽
    之隊伍為簽賭對象，並以終場比數決定輸贏」；又「犯罪事
    實」欄一、第十四行「扣得筆記型電腦二台」，應補充記載
    為「扣得其所有而分別供下注、瀏覽簽賭網站所用之筆記型
    電腦二臺」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按電腦網路係可供不特定人得以共見共聞之公共資訊傳輸園
    地，雖其為虛擬空間，但仍須電腦主機等物理上之場所、設
    備方能達其傳輸之功能，在性質上絕非純屬思想之概念空間
    ，亦非物理上絕對不存在之事物，被告利用網路簽賭，已符
    合在公眾得出入場所賭博之犯罪構成要件。又被告自九十七
    年十月初某日起至九十八年三月二十六日上午十一時三十分
    許為警查獲止，先後多次在網站下注簽賭之行為，係基於反
    覆實施在公眾得出入之場所賭博財物之同一意念所為，應僅
    論以一普通賭博罪（刑法第二百六十六條第一項前段之普通
    賭博罪，該條文所定之罰金刑，依刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段之規定，其貨幣單位為新臺幣，且就其所
    定罰金數額提高為三十倍）。再扣案之筆記型電腦二臺，均
    屬被告所有之物，且係分別供被告下注（被告係以前開所有
    之電腦連線下注，被告下注後係由簽賭網站依比賽得失分決
    定輸贏，故被告供連線下注之筆記型電腦，尚非屬賭博當場
    供直接決定輸贏之器具，而尚非屬刑法第二百六十六條第二
    項所定「當場賭博之器具」）、瀏覽簽賭網站所用之物等情
    ，已據被告於警詢時陳明，均屬被告所有、供犯罪所用之物
    ，爰均依刑法第三十八條第一項第二款之規定併予宣告沒收
    之。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項、第四百五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段
    、第四十二條第三項、第三十八條第一項第二款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
刑法第二百六十六條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
