【裁判字號】    98,中簡,2660
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2660號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    護理之家）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵緝字第一六二九號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣
玖佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，除檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「甲○○」之後，應補
    載「前因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣臺中地方法院
    以八十七年度易字第一二０五號判決判處有期徒刑六月，如
    易科罰金以銀元三百元即新臺幣九百元折算一日確定，於民
    國八十九年一月十九日在監服刑期滿執行完畢。」；第五行
    關於「九十年二月二十六日」之記載，應更正為「九十年四
    月十六日」；第八行「及密碼」之前，應補載「、印章」；
    證據並所犯法條欄第六行「減輕之。」之後，應補載「又被
    告受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯有期徒刑以上之
    罪，為累犯，請依法加重其刑。」外，其餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依卷附被告甲○○交付「老虎」使用之帳號0000000
    號（局號：0000000號）客戶歷史交易清單所示，該
    帳戶於被害人乙○○在九十年四月十六日匯入受詐騙款項前
    ，除於聲請簡易判決處刑書所載九十年二月二十六日申辦語
    音系統及核發卡片外，另於九十年三月二十六日亦有辦理掛
    失手續，其後更於同年四月十日申請補發提款卡，該金融機
    構則於同年四月十六日核發卡片。另依本院函調前揭九十年
    三月二十六日申請掛失所附文件，不僅申請書上之字跡與被
    告相符，且更檢具被告之國民身分證影本以憑辦理，足徵應
    係被告親自所為。是以被告應係在該次申辦掛失手續並於九
    十年四月十六日（與被害人乙○○匯入款項同日）取得補發
    提款卡後，始於當日將前揭提款卡、存摺、印章及密碼交予
    綽號「老虎」之人。此經被告於九十八年八月二十七日本院
    訊問時供述明確，應堪認定。從而，公訴意旨所載被告係於
    九十年二月二十六日交付前揭帳戶資料，恐屬有誤，應更正
    為九十年四月十六日，併此敘明。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第三十條、第三十三條第五款、第四十一條第一項、第
    四十七條、第六十七條均已修正，另刑法施行法增訂之第一
    條之一亦於九十五年六月十四日公布，並自同年七月一日起
    施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行
    為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」
    ，修正後刑法第二條第一項定有明文。此條規定係規範行為
    後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊
    法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法第二條第一
    項之規定，為「從舊從輕」之比較。另刑法第三十條、第四
    十七條關於幫助犯及累犯之規定雖有修正，又刑法施行法另
    增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結果，前揭條文
    之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依裁判時法即修
    正後刑法第三十條、第四十七條第一項及刑法施行法第一條
    之一之規定論處（最高法院九十五年十一月七日九十五年第
    二十一次刑事庭會議決議、最高法院九十七年度第二次刑事
    庭會議決議均參照），先予敘明。再按本次法律變更，比較
    時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連
    續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原
    因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結
    果而為比較（最高法院九十五年五月二十三日九十五年度第
    八次刑庭會議決議參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如
    下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所從屬之正犯罪名係刑法
      第三百三十九條第一項之詐欺取財罪（詳如後述），法定
      刑中有科處罰金之規定。修正前刑法第三十三條第五款規
      定罰金為一元以上，修正後刑法第三十三條第五款則將罰
      金規定係新臺幣一千元以上，以百元計算之。經比較新舊
      法之結果，應以舊法較有利於被告。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
      數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
（三）另被告係累犯，依法應予加重其刑；又為詐欺取財罪之幫
      助犯，應依詐欺取財罪正犯之刑減輕之（詳如後述）。而
      法定本刑中關於科處罰金刑之加減，依修正後刑法第六十
      七條規定，其最高度及最低度同加減之，而修正前刑法第
      六十八條所定，僅加減其最高度，經比較新舊法之結果，
      就其因幫助犯減輕罰金刑部分以新法對於被告較為有利，
      至於累犯加重罰金刑部分則以舊法較有利於被告。
    綜上，整體綜合比較刑法修正前、後之差異，仍以修正前之
    規定較有利於被告，依刑法第二條第一項前段之規定，應一
    體適用修正前刑法之相關規定予以處斷。至於易刑處分部分
    ，易科罰金之折算標準並不包括在上開最高法院刑事庭會議
    決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較」之範圍，應逕依刑
    法第二條第一項之規定，就易科罰金折算標準部分適用修正
    前刑法第四十一條第一項前段之規定（最高法院九十六年度
    台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法院暨所屬法院九十五
    年法律座談會刑事類第三號、第六號法律問題研討結果參照
    ），附此敘明。
四、又被告犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑
    之情形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條
    第一項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九
    條之規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九十七年
    十月二十九日經臺灣臺中地方法院檢察署發布通緝，並於九
    十八年七月十五日為警緝獲而非自動歸案，有臺灣臺中地方
    法院檢察署中檢輝偵潛緝字第五八八四號通緝書及臺中市警
    察局第一分局通緝案件報告書在卷可按，惟與中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行前通緝之要件不
    符，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予減刑，附此敘明
    。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二條第一項前段、第三十條第一項前段、第
    二項、第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、修正前
    刑法第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕
    以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                                法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三十條第一項前段：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
