【裁判字號】    98,簡,919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第919號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2852號），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判
決處刑（98年度易字第2731號），判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點伍捌公克，含外包裝袋壹個），沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，其犯罪事實除「並扣得第二級毒品甲
    基安非他命1包（含袋重0.58公克）」，應更正、補充為「
    並扣得其所有供己施用之第二級毒品甲基安非他命1包（驗
    餘淨重0.358公克，含外包裝袋1個）」；其證據除「被告甲
    ○○於本院行準備程序時認罪之自白」，應予補充外，餘均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、又扣案之甲基安非他命毒品外包裝與其上甲基安非他命毒品
    殘渣已無從析離，應視同毒品整體，依毒品危害防制條例第
    18條第1項前段規定，併予宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第2項、第454條第2項，毒品
    危害防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                      臺灣臺中地方法院刑事第7庭
                                法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本院提出上訴。
                                書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
