【裁判字號】    98,重訴,379
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第379號
原      告  嘉義市政府環境保護局
法定代理人  甲○○
被      告  柏盛營造有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理  由
一、按債務人對於支付命令於法定期間合法提出異議者，支付命
    令於異議範圍內失其效力，以債權人支付命令之聲請，視為
    起訴或聲請調解，民事訴訟法第519條第1項定有明文。查原
    告依督促程序聲請發支付命令，經本院以98年度司促字第
    28116號核發支付命令，被告於法定期間聲明異議，因前開
    支付命令已失其效力，亦無依法應經強制調解事由存在，視
    為債權人即原告已對債務人即被告提起訴訟，合先敘明。
二、又當事人得以合意定第一審管轄法院；訴訟之全部或一部，
    法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其
    管轄法院；民事訴訟法第24條前段、第28條第1項分別定有
    明文。
三、經查，本件兩造所簽訂之「嘉義市湖內里八掌溪河川行水區
    垃圾堆置場遷移處置工程」統包契約摘要第46條約定：「履
    約爭議發生後以中華民國法律為準據法，並以台灣嘉義地方
    法院為第一審管轄法院」，有原告提出之上開契約書影本在
    卷足憑。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯屬違誤，爰依原
    告聲請，將本件訴訟移送臺灣嘉義地方法院管轄。至原告依
    督促程序向本院聲請對被告核發支付命令，係因民事訴訟法
    第510條規定支付命令之聲請專屬於被告主營業所所在地之
    法院管轄，尚不得據以認為原告有拋棄合意管轄法院權益之
    意，而被告依同法第516條第1項之規定，不附理由向具狀本
    院提出異議，既非就訴訟標的之法律關係為實體上之陳述，
    亦非以言詞為辯論，顯與同法第25條所謂「為『本案』之『
    言詞』辯論」不同，是本件並無該條擬制合意管轄規定之適
    用，末此敘明。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  劉正中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  林素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
