【裁判字號】    98,中簡,2823
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2823號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（聲請案號：98年度偵字第18953號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗餘淨重合計
零點伍玖柒公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書之「證
    據並所犯法條」欄第一段第10行關於「98年6月5日7時10分
    許」應更正為「98年6月4日」之外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2
    項之持有第二級毒品罪。扣案之MDMA2顆（驗餘淨重合計
    0.597公克），係屬毒品危害防制條例所規範之第二級毒品
    ，不問屬於被告與否，應依毒品危害防制條例第18條第1項
    前段規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條，毒
    品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段，刑法第11
    條、第41條第1項前段，判決如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  戴嘉慧
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
【附錄論罪科刑法條】
《毒品危害防制條例第11條第2項》
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
【附件】
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      松股
                                     98年度偵字第18953號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺中市○區○○里○○街77號
                        居臺中市○○區○○路192號I棟7樓
                          之3
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA為行政院衛生署公告之第二級毒品，不得持
    有，竟於民國98年6月4日17時50分許，在臺中市○○區○○
    路764號7樓之3，持有第二級毒品MDMA2顆，嗣因為警搜索而
    查獲，並扣得第二級毒品MDMA2顆（驗餘淨重0.597公克）。
二、案經臺中市警察局第六分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○否認上開犯行，辯稱：毒品是97年12月31日
    在南屯區夜店買的，上次被抓時，警方沒有查扣到的，伊放
    在哪裡，自己也忘了云云。惟查，被告於97年12月31日為警
    查獲持有第二級毒品MDMA18顆時，係在臺中市○○區○○路
    4段350巷巷口處，被告隨身之背包內查獲乙節，業經臺灣臺
    中地方法院以98年度中簡字第1604號判處有期徒刑3月確定
    在案，此有刑案資料查註紀錄表1份在卷可憑。本件扣案之
    毒品係在被告之居所即臺中市○○區○○路764號7樓之3為
    警執行搜索而查獲，是被告所辯，顯為虛妄，諉無足採。又
    查，被告於98年6月5日7時10分許，經警採尿送驗，呈MDMA
    陰性反應，有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿
    液檢驗報告1紙附卷可稽，是被告並未施用其持有之毒品。
    復有臺中市警察局第六分局扣押物品目錄、查獲現場圖、員
    警職務報告各1份及現場查獲照片等附卷可佐，及扣案之
    MDMA2 顆（驗餘淨重0.597公克）及行政院衛生署草屯療養
    院鑑定書在卷可證，是被告持有第二級毒品之犯行，堪以認
    定。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第11條第2項之持有
    第二級毒品罪嫌。扣案之MDMA2顆，請依法宣告沒收。
三、依毒品危害防制條例第11條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              檢察官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書記官  高雙全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
