【裁判字號】    98,易,2579
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2579號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
                    （另案在臺灣臺中監獄執行）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7956號）
，本院判決如下：
    主    文
庚○○犯夜間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。又犯夜
間侵入住宅竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹
年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    庚○○曾於民國95年間因竊盜罪，經本院以95年度易字第34
    71號判處應執行有期徒刑4 月確定及本院以96年度中簡字第
    274 號判處有期徒刑2 月確定；又因竊盜罪經臺灣南投地方
    法院以95年度易字第519 號判處應執行有期徒刑1 年確定。
    前開各罪嗣均經減刑並合併定應執行刑為有期徒刑8 月又15
    日，入監執行後，於96年8 月28日執行完畢。詎仍不知悔改
    ，分別基於意圖為自己不法所有之犯意，先後為下述竊盜行
    為：
  (一)於97年12月10日凌晨5 時許，騎乘不知情吳幸嬅所有之車號
    329-BPJ 號重型機車，前往臺中市○○區○○街35號之公寓
    大廈住宅，見警衛已經下班，且大門並未上鎖，遂於同日上
    午5 時8 分許之夜間，無故侵入該公寓大廈1 樓之警衛室，
    徒手竊取管理員甲○○所保管之東龍牌開飲機1 台。
  (二)於98年1 月24日凌晨2 時許，再次騎乘車號329-BPJ 號重型
    機車，前往臺中市南屯區○○○○路770 巷3 號等公寓大廈
    住宅，見1 樓大門並未上鎖，遂於同日凌晨2 時30分許之夜
    間，無故侵入該公寓大廈，再搭乘電梯上樓，在各樓層之公
    共空間，接續竊取3 號3 樓住戶戊○○○之運動鞋2 雙、7
    號4 樓住戶丁○○之運動鞋1 雙、17號3 樓住戶己○○之運
    動鞋1 雙、19號3 樓住戶丙○○之運動鞋2 雙（以上4 人之
    遭竊地點起訴書均僅記載3 樓）。嗣因警方接獲報案，於98
    年3 月4 日持本院核發之搜索票至臺中市○區○○街1 號9
    樓之3 庚○○之居所執行搜索，當場扣得庚○○所有並於違
    犯上開2 起竊行時所穿著之土黃色外套1 件。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告庚○○於警詢及偵查中之自白，及於本院準備程序及
      審理時均為認罪之陳述。
（二）證人吳幸嬅於警詢及偵查中之證述，證人甲○○、戊○○
      ○、丁○○、己○○、丙○○於警詢時之證述、證人林佳
      宏於偵查中具結之陳述。
（三）車號329-BPJ 號重型機車車籍資料、監視器畫面翻拍照片
      、臺中市警察局第四分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表
      、照片。
（四）扣案之土黃色外套1 件（雖係被告所有，但係一般衣著，
      非專為違犯上開竊行所穿之衣物，又不屬違禁物，爰不諭
      知沒收）。
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第321 條第1 項第1
    款、第47條第1 項、第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
