【裁判字號】    98,交訴,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第159號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周瑞鎧律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第12646號），本院就過失傷害部分判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知其未考領重型機車之駕駛執
    照，不得騎乘重型機車，竟於民國98年3月27日某時，騎乘
    車牌號碼FP6-369號重型機車，沿臺中市○區○○路外側車
    道由進德路往自由路方向行駛。於同日上午10時41分，其行
    經南京路2之7號對面時，因故靠右側行駛，其應注意兩車併
    行之間隔，並隨時採取必要之安全措施。且依當時情形，亦
    無不能注意之情事，竟疏未注意，貿然偏右側行駛。適有告
    訴人乙○○騎乘車牌號碼G5V-057號重型機車，搭載告訴人
    即乙○○之妻丙○○，同向同車道行駛在被告之右側，因被
    告未注意2車間隔，因而發生碰撞，致告訴人乙○○、丙○
    ○均人車倒地，告訴人乙○○受有胸部鈍挫傷併右手臂及兩
    膝擦傷等傷害，告訴人丙○○則受有腰椎第一節壓迫性骨折
    之傷害。詎被告明知其已駕車肇事，致告訴人乙○○、丙○
    ○受傷，竟未對告訴人乙○○、丙○○採取救護或其他必要
    措施，復未向警察機關報告，萌生逃逸之犯意，旋即騎乘機
    車駛離肇事現場而逃逸（其涉刑法第185條之4肇事逃逸犯行
    部分，因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
    院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序），因認被
    告此部分涉有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。本件被告涉犯之過失傷害罪，依刑法第28
    7條前段之規定須告訴乃論，茲告訴人乙○○、丙○○業於
    98年8月13日共同具狀撤回告訴，有聲請撤回告訴狀1紙附卷
    可稽，依上開規定，此部分爰不經言詞辯論，諭知不受理之
    判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                            審判長法  官  陳慧珊
                                  法  官  莊嘉蕙
                                  法  官  丁智慧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
），上訴於臺灣高等法院臺中分院。上訴書狀如未敘述理由，應
於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                  書記官  林錦源
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
