【裁判字號】    98,易,2291
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2291號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14460
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    丙○○曾於民國91年間因妨害自由等案件，經臺灣高等法院
    以92年度上訴字第3822號判處應執行有期徒刑9 月確定，入
    監執行後，於93年11月14日執行完畢。詎仍不知警惕，於依
    報載廣告應徵司機工作時，對方要求提供帳戶資料，丙○○
    雖可預見將金融機構帳戶資料交由他人使用，可能幫助詐欺
    集團詐騙社會大眾轉帳或匯款至該帳戶，成為所謂「人頭帳
    戶」，竟仍基於縱若取得其帳戶金融卡、密碼之成年人，用
    以實施犯罪，供作被害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助
    使用其帳戶者向他人詐欺取財之不確定故意，於98年3 月18
    日14時許，在臺中市西屯區○○○路之「新光三越百貨公司
    」前，將其所有之臺灣銀行西屯分行帳號000000000000號帳
    戶之金融卡、密碼，交付予姓名、年籍不詳自稱「陳先生」
    之成年男子。而該男子取得上開帳戶資料後，即與其他詐欺
    集團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於98年
    3 月21日18時37分許，撥打電話予丁○○，佯稱：丁○○因
    透過電視購物臺購買物品後，送貨人員誤將一次付清的單據
    拿錯成分期付款單據，需依指示操作取消，否則將被持續扣
    款云云，丁○○因不知有詐，陷於錯誤，於同日19時40分許
    ，依該詐欺集團成員之指示操作自動提款機，而轉帳新臺幣
    （下同）9989元，至丙○○之上開帳戶內，旋遭人提領一空
    。該詐欺集團又於98年3 月21日某時，打電話給甲○○，謊
    稱：甲○○向電視購物臺購物後要求退貨，但因作業錯誤，
    需以ＡＴＭ方式匯款，否則可能以後都會從帳戶扣手續費云
    云（起訴書誤為與丁○○相同詐騙方式），甲○○不疑有他
    ，陷於錯誤，遂於同日19時55分（起訴書誤為35分）許，依
    對方指示操作自動提款機，而轉帳6123元至丙○○上開帳戶
    內。嗣因丁○○、甲○○察覺有異，報警處理，始查悉上情
    。
二、前開犯罪事實，有下列證據可證：
（一）被告丙○○於警詢、偵查中所為與上揭犯罪事實相符之自
      白，及於本院準備程序及審理時為認罪之陳述。
（二）被害人丁○○、甲○○於警詢時之證述。
（三）五股鄉農會自動櫃員機存戶交易明細表、台北富邦銀行自
      動櫃員機交易明細表、被告上開帳戶之開戶資料、歷史明
      細查詢資料、存摺交易往來明細查詢、報紙廣告單。
三、被告雖當庭表示有意願與被害人丁○○、甲○○洽商和解，
    但經本院電聯2 位被害人，均表示無意願，有本院電話紀錄
    表在卷可稽，併此明。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第30條第1 項前段、
    第2 項、第339 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
