【裁判字號】    98,聲,3717
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3717號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰，聲請定其應執行之刑（九十八年
度執聲字第二九一九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪，如附表編號一至三所示
視為減刑後之刑，應執行有期徒刑貳年壹月。
    理  由
甲○○所犯如附表編號一至三所示之罪（即本院八十三年度訴字
第三七七三號案件），先後判處如附表編號一至三所示之宣告刑
，均經分別確定在案，且於民國九十六年七月十六日中華民國九
十六年罪犯減刑條例生效施行時，依上開條例第二條第二項前段
之規定，均視為已依同條第一項第三款之規定減其宣告刑。茲檢
察官聲請就如附表編號一至三所示視為減刑之刑，定其應執行之
刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑【本案就上開視
為減刑之刑，定其執行刑所適用之規定，應依原確定裁判時所適
用之法律，不生新舊法比較適用之問題（最高法院九十六年度臺
非字第一０二號判決意旨參照），附予敘明】，爰依刑事訴訟法
第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款（
修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
