【裁判字號】    98,交聲,2637
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2637號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對內政部警政署
國道公路警察局第七警察隊於民國98年6 月24日所為舉發公警局
交字第Z7B008639 號之舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異
議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、按受處分人不服主管機關所為之裁罰，固得於接到裁決之翌
    日起20日內聲明異議，惟是項聲明異議應以司法狀紙敘述異
    議之理由，提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異
    議書狀後5 日內，將該案卷及有關證物，送交該管地方法院
    或其分院交通法庭，道路交通案件處理辦法第13條定有明文
    。次按道路交通管理處罰條例第87條規定，必須係對第8 條
    主管機關所為之處罰，始得於法定期間內，向管轄地方法院
    聲明異議；又道路交通案件處理辦法第18條規定：交通法庭
    認聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。
二、本件異議人甲○○於民國98年6 月24日9 時27分許，駕駛車
    號NZ－4153號自用小客車，行經國道3 號北向199.7 公里處
    ，因未繫安全帶，經內政部警政署國道公路警察局第七警察
    隊員警攔檢取締，並依道路交通管理處罰條例第31條第2 項
    規定，以公警局交字第Z7B008639 號開立舉發違反道路交通
    管理事件通知單在案，嗣因異議人不服，於98年8 月12日具
    狀向本院聲明異議，惟經本院向交通部公路總局臺中區監理
    所豐原監理站查詢結果，上開違規事件尚未經依法作成裁決
    ，有該處98年8 月26日中監豐字第0980014026號覆本院函在
    卷可按，揆諸前引法條意旨，本件異議程序於法已有未合，
    應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
