【裁判字號】    98,簡,933
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第933號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16970
號、第17760號），因本院合議庭認為有刑事訴訟法第449條第2
項規定之情形，宜以簡易判決處刑，裁定由受命法官獨任逕以簡
易判決如下：
    主  文
丙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定被告丙○○犯幫助詐欺取財，累犯之犯罪事實、理
    由、證據及論罪科刑所應適用之法條，除引用起訴書（如附
    件）之記載外，另補充如下：1、本案犯罪事實，業經被告
    於民國98年8月31日本院訊問時坦承不諱；2、被告前因偽造
    文書案件，經法院判處有期徒刑3月，如易科罰金銀元300元
    折算1日確定，接續其另犯偽造貨幣案件有期徒刑之執行，
    於94年1月20日縮短刑期假釋期滿執行完畢之事實，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可查，被告於有期徒刑之
    執行完畢後之5年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑；3、被告係幫助
    犯，應按正犯之刑減輕之；4、被告之刑同時有加重及減輕
    事由，應先加後減。5、被告以一幫助行為，同時侵害被害
    人甲○○、乙○○之法益，為想像競合犯，應從一情節較重
    之罪處斷。
二、爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其行為使詐欺集
    團成員得以隱匿其等真實身分，減少遭查獲之風險，有助長
    犯罪之虞，並使被害人甲○○、乙○○之身心及財物受害，
    惟念其已於本院訊問時坦承犯行，且現已在程岱有限公司任
    職，有該公司所出具之在職證明，及其現須扶養其母等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條，刑法第339
條第1項、刑法第30條第1項前段、第2項、第55條、第47條第1項
、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
逕以簡易判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第17庭          法  官  林世民
右正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                      書記官  紀俊源
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
