【裁判字號】    98,中簡,2774
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2774號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8159 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4 、5 行，關於「
    年籍不詳之人使用，並以此方式幫助犯罪集團，基於恐嚇取
    財之犯意，於97年8 月27日下午」之記載，應更正為「年籍
    不詳之成年人，而以此方式幫助犯罪集團，該成年人取得該
    SIM 卡後即與其所屬犯罪集團成員，共同基於恐嚇取財之犯
    意聯絡，於97年8 月27日下午，由該集團某成員」、同欄一
    第8 行，關於「致使甲○○均心生畏懼」之記載，應更正為
    「致使甲○○心生畏懼」、同欄一第9 、10行，關於「臺灣
    郵政股份有限公司仁武郵局」之記載，應更正為「中華郵政
    股份有限公司臺東豐榮郵局」等語、證據並犯法條欄一第1
    行，關於「(一)被告乙○○於偵訊中之供述」之記載，應更正
    為「被告乙○○於警詢及偵訊中之供述」等語外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第346 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  楊萬益
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
