【裁判字號】    98,訴,2777
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2777號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2688號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序，於中華民國98年8月31
日下午4時整，在本院第12法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  廖慧如
      書記官  張宏清
      通  譯  陳士泰
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之內含有第
    一級毒品海洛因液體之注射針筒壹支沒收銷燬之。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑月。應執行有期徒刑玖月，扣案之
    內含有第一級毒品海洛因液體之注射針筒壹支沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前於民國89年間因犯施用毒品案件，經觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於89年10月16日執行完畢釋放
    ，並由檢察官為不起訴確定；再於95年間因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再送強制戒治
    ，於97年1月18日執行完畢，並由檢察官以97年度戒毒偵字
    第42號為不起訴處分確定；又因妨害兵役、竊盜、詐欺等罪
    ，經法院分別判處有期徒刑2月（減刑為1月）、2月（減刑
    為1月）、7月、7月（減刑為3月15日、3月15日）、8月、8
    月、8月（減刑為4月、4月、4月）、6月（減刑為3月），裁
    定應執行有期徒刑1年4月，嗣於97年11月20日假釋付保護管
    束，惟其於假釋期間再犯罪，經撤銷其假釋後，刻正執行殘
    刑中，預計於98年12月30日執行完畢（故於本件不構成累犯
    ）。
  (二)詎甲○○仍未能戒絕毒癮，復基於施用第一、二級毒品之犯
    意，於98年6月26日下午3時40分許，在臺中市○○○路之某
    公園內，以針筒注射方式，非法施用第一級毒品海洛因1次
    ；又於98年6月26日下午3時40分之後某時，在上開地點，以
    吸食燒烤後煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命
    1次。嗣於98年6月26日下午4時30分許，為警在臺中縣太平
    市○○○路○段旁，見行跡可疑，經盤查查獲，並當場扣得
    其所持有內含有第一級毒品海洛因液體之注射針筒1支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第51條第5款。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
六、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。又上訴
    書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
    於本院。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                        刑事第十二庭  書記官  張宏清
                                      法  官  廖慧如
上為正本係照原本作成
                                      書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
