【裁判字號】    98,訴,2455
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2455號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    3
                    （另案羈押在臺灣臺中看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2233號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國92年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，經本院以91年度少調
    字第826 號裁定不付審理。復於94年間因施用第一、二級毒
    品罪，經本院以94年度訴字第381 號分別判處有期徒刑1 年
    、3 月，並定應執行刑為有期徒刑1 年1 月確定，及經本院
    以94年度訴字第3718號分別判處有期徒刑1 年3 月、6 月，
    並定應執刑為有期徒刑1 年8 月確定；另於95年間因施用第
    二級毒品罪，經本院以95年度易字第1123號判處有期徒刑6
    月確定。前開5 罪與另所犯詐欺罪所處有期徒刑3 月嗣均經
    減刑並接續執行後，於96年12月11日縮期滿執行完畢。詎仍
    不知悔改，又基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4
    月20日20時許，在臺中縣梧棲鎮○○路○ 段857 巷3 號自己
    之居住處，以將第一級毒品海洛因摻水放入針筒內注射施打
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月22日20
    時15分許，在上址為警查獲，經採集其尿液送驗後，結果呈
    嗎啡陽性反應。
二、證據名稱：
（一）被告乙○○於警詢之自白，及於本院準備程序及審理時為
      認罪之陳述。
（二）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心出具之尿液檢
      驗報告
三、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
