【裁判字號】    98,中簡,2174
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2174號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第13107號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命顆（驗餘淨
重共零點貳柒壹捌公克）、MDMA顆（驗餘淨重共零點捌貳伍
公克），均沒收銷燬之。
    犯罪事實
一、甲○○基於持有第二級毒品之犯意，於民國97年9月間某日
    晚間10時許，在其友人張祐懷位於臺中市○區○○路737號7
    樓之8的居處，以新臺幣（下同）4000元之代價，向張祐懷
    取得第二級毒品甲基安非他命4顆（紅色錠劑）、MDMA4顆（
    黃色錠劑），準備施用而持有之。嗣於98年3月16日上午11
    時20分許，經警持本院核發之搜索票，在甲○○位於臺中市
    北區○○○路○段105號12樓之13租屋處執行搜索時查獲，並
    扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命4顆（驗餘剩3顆，淨
    重共0.2718公克）、MDMA4顆（驗餘剩3顆，淨重共0.8325公
    克）及供其施用第二級毒品之甲基安非他命吸食器1組。又
    甲○○為警查獲後，供出其所持有第二級毒品甲基安非他命
    4顆、MDMA4顆之來源係張祐懷，因而查獲。
二、案經臺灣臺中地方法院檢察署簽分偵查後聲請簡易判決處刑
    。
    理    由
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查中坦承不諱
    ，並有證人張祐懷警詢之供述、被告通聯紀錄表各1份在卷
    可稽，且有紅色錠劑4顆、黃色錠劑4顆扣案可證，而扣案之
    紅色錠劑4顆、黃色錠劑4顆經送請行政院衛生署草屯療養院
    鑑定結果，其中紅色錠劑取1顆鑑定用罄，檢出甲基安非他
    命成分，餘3顆淨重共0.2718公克，其中黃色錠劑取1顆鑑定
    用罄，檢出MDMA成分，餘3顆淨重共0.8325公克一節，有該
    院98年4月10日鑑定書1紙在卷足憑，自堪信被告之上開自白
    與事實相符，本案事證明確，被告持有第二級毒品之行為，
    洵堪認定。
二、新舊法比較：
  (一)查被告行為後，毒品危害防制條例部分條文業於98年5月20
    日修正公布，並自公布日起算至第3日生效（司法院98年6月
    29日院臺廳刑一字第0980014643函參照）。本次毒品危害防
    制條例修正之比較新舊法，自應就罪刑有關之加重、減輕及
    其他法定加減原因等一切情形，本於統一性及整體性原則，
    綜其全部罪刑之結果而為比較。
  (二)被告就其持有之第二級毒品甲基安非他命4顆、MDMA4顆，供
    出毒品來源為張祐懷。觀之毒品危害防制條例第17條原規定
    ：「犯第4條第1項至第4項、第5條第1項至第4項前段、第6
    條第1項至第4項、第7條第1項至第4項、第8條第1項至第4項
    、第10條或第11條第1項、第2項之罪，供出毒品來源，因而
    破獲者，得減輕其刑。」，嗣經修正為：「（第1項）犯第4
    條至第8條、第10條或第11條之罪，供出毒品來源，因而查
    獲其他正犯或共犯者，減輕或免除其刑。」，亦即該條例修
    正前第17條規定必須因而破獲上游毒品供應者，始得減輕其
    刑，且僅得減輕其刑，其適用之條件較嚴，而該條例修正後
    第17條第1項規定適用之條件較寬，且就刑部分為必減或得
    免，此新修正之規定，顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，經比較新、舊法結果，以新法較有利於行為
    人，故依刑法第2條第1項但書規定，應適用裁判時之法律即
    修正後毒品危害防制條例第17條規定，較有利於被告。
  (三)綜合全部罪刑之結果為比較後，被告持有第二級毒品之行為
    ，應整體適用較有利之新法即修正後毒品危害防制條例之規
    定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項之持有第
    二級毒品罪。被告於為警查獲後，供出其所持有之第二級毒
    品甲基安非他命、MDMA之來源為張祐懷，有因其供出毒品來
    源因而查獲之情形，符合修正後毒品危害防制條例第17條第
    1項之規定，自應減輕其刑。爰審酌被告前無犯罪紀錄，此
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1紙在卷可佐，本次持有第二
    級毒品之目的係為供自己施用，動機單純，且犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之驗餘第二級毒品甲基安非他命3顆
    （淨重共0.2718公克）、MDMA3顆（淨重共0.8325公克），
    屬於毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定
    ，予以宣告沒收銷燬之。至於鑑驗之甲基安非他命及MDMA各
    1顆，業經鑑驗用罄而滅失，此部分爰不另為沒收之諭知。
    另按沒收為從刑，基於主從不可分原則，自應附隨於主刑而
    為宣告，如無主刑，從刑即無從附麗（最高法院78年臺非字
    第72號判例、92年度臺上字第1472號判決意旨參照），查扣
    案之第二級毒品之甲基安非他命吸食器1組，被告雖坦認為
    其所有，但無積極證據證明與本案被告持有第二級毒品之行
    為有關，難認與被告犯本案之罪有何關聯，自無從附隨於本
    案犯罪主刑項下而為從刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項、
第450條第1項，（修正後）毒品危害防制條例第11條第2項、第
17條第1項、第18條第1項前段，刑法第2條第1項但書、第11條、
第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  臺中簡易庭  法  官  周瑞芬
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  孫立文
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條第2項：
  持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元
  以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
