【裁判字號】    98,中簡,2013
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2013號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一二七八六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，累犯，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除檢察官聲請簡易判
    決處刑書「犯罪事實」欄一、第一至三行「前曾因妨害自由
    、傷害案件，經臺灣臺中地方法院分別判處有期徒刑四月、
    四月確定，定應執行刑六月，於民國九十八年二月三日執行
    完畢。詎仍不知悔改，」，應移至第十行「甲○○」之後；
    又「證據並所犯法條」欄二、第四、五行「其於五年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑」，應更正載明為「其於五年內故意
    再犯本件對被害人丙○○重利之有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依刑法第四十七條第一項之規定，就其對被害人丙○○
    所犯之重利罪，加重其刑（至被告對被害人乙○○所犯之重
    利罪，因係在如犯罪事實欄所載之有期徒刑之刑期於九十八
    年二月三日易科罰金執行完畢之前所犯，自不構成累犯，而
    無刑法第四十七條第一項之適用）」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、又扣案之乙○○國民身分證影本、丙○○國民身分證、全民
    健康保險卡各一張，分別係屬被害人乙○○、丙○○所有之
    物；又扣案之本票共計四張，雖係被告因本案犯罪所取得之
    物，惟前開本票因尚涉及被告與借款之本票發票人即被害人
    乙○○、丙○○之間，就借款之本金及合法之法定利息部分
    之民事法律關係，爰不予宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十四條、第四十七條第一項、第四十一條
    第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行法第一條之一第
    一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達後十日內向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
二十日內向本院補提理由書（均須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺中簡易庭  法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
