【裁判字號】    98,訴,1150
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    塗銷所有權登記等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度訴字第1150號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  戊○○
            丙○○○
上列當事人間請求塗銷所有權登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
本件應再開言詞辯論，並指定於民國98年10月1日上午11時整，
在本院第26法庭行言詞辯論。原告應向台中市中正地政事務調取
被告丙○○○於民國96年2月5日辦理以買賣為原因而取得系爭土
地及建物所有權所檢附之全部資料一份到院，並查明當時之出賣
人為何人。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
