【裁判字號】    98,中簡,2814
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            98年度中簡字第2814號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第7286號），本院判決如下：
    主    文
甲○○意圖散布於眾，而指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    、第13行「嗣於98年12月間」，應更正為「嗣於98年1 月間
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 ，刑法第
    310條第1 項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310 條第1 項
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
