【裁判字號】    98,訴,2623
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2623號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13577
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於
聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯偽證罪，累犯，處有期徒刑肆月。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○前於民國95年間，因犯施用毒品案件，經法院判處有
    期徒刑10月確定後，再因減刑，甫於96年7月16日執行完畢
    出監。詎甲○○明知黃文財有於97年10月28日某時，在其位
    於臺中縣大安鄉○○村○○○路740巷27號住處，將第一級
    毒品海洛因8小包販賣給甲○○，並取得甲○○所交付之價
    金新臺幣（下同）4,000元，且甲○○亦明知依法具結作證
    之證人，有據實陳述之義務，不得為匿飾增刪之虛偽陳述，
    竟為迴護黃文財，而基於偽證之犯意，於98年2月16日下午2
    時10分許，在本院第7法庭，經本院97年度訴字第5100號合
    議庭法官審理時，供前具結，就關於該案被告黃文財有無販
    賣第一級毒品海洛因之案情有重要關係事項，虛偽證述：「
    （問：你97年10月間施用的海洛因係如何取得？跟何人購買
    ？）跟綽號『阿彬』的人... （問：97年10月28日為警在你
    身上查獲的海洛因係跟何人購買？）就是跟『阿彬』購買
    ... （問：你所說的『阿彬』是否就是在庭被告黃文財？）
    不是... （問：有無跟在庭被告黃文財拿過海洛因？）沒有
    。（問：有無跟黃文財購買過海洛因？）也沒有。（問：提
    示97年度他字第4831號卷宗第16頁，97年10月29日訊問筆錄
    ，為何你於偵訊中供稱你在警詢所述的『阿慶』是不實在的
    ，只知道賣給你的叫黃文財等語？）我沒有這樣說。我是說
    『阿彬』是在沙鹿與中棲路那裡，結果檢察官記載成黃文財
    ... （問：提示上開筆錄第16頁，為何於該日偵訊時，你說
    毒品是在他家外面等候他，跟他買的，錢我先交給黃文財，
    黃文財再交給他朋友，黃文財的電話是0000000000號，毒品
    是跟黃文財買的等語，這些陳述是否你說的？）我說的是我
    當天確實有購買4,000元，但是在中棲路那邊打電話給『阿
    彬』購買的。我說我的租屋處所是在黃文財家隔壁，毒品起
    獲地點也在那邊，我不是說跟黃文財購買的。」云云。嗣黃
    文財上開涉嫌販賣第一級毒品案件，經本院以97年度訴字第
    5100號判決有罪後，經提起上訴，刻正由臺灣高等法院臺中
    分院審理中。
二、本案證據名稱：
  (一)被告甲○○於本案本院準備程序及審理時之自白。
  (二)本院97年度訴字第5100號之98年2月16日審判程序筆錄及被
    告甲○○之結文。
  (三)本院97年度訴字第5100號刑事案卷全部卷證資料（含本案被
    告於該案97年10月29日偵訊時之具結證述、該案被告黃文財
    於警詢、偵訊及本院審理時之供述、本院於98年3月16日審
    判程序當庭勘驗本案被告甲○○前揭偵訊錄影光碟之勘驗結
    果及該案判決書等）。
三、論罪科刑部分：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第168條之偽證罪。查被告甲
    ○○前於95年間，因犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑
    10月確定後，再因減刑，甫於96年7月16日執行完畢出監，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完
    畢後五年以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告甲○○恣意釋詞掩飾前案被告黃文
    財販賣第一級毒品之犯罪事實，其前揭偽證內容，已足使前
    案承審法官有陷於錯誤而產生誤判之危險，其所為之恣意虛
    偽陳述，已嚴重侵害國家司法權之正確行使，應予嚴厲譴責
    ，惟其於本院準備程序及審理時，業已知所悔悟坦承犯行不
    諱，暨其素行、犯罪目的、動機、手段、智識程度及生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示警懲。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310條
    之2、第454條第1項，刑法第168條、第47條第1項，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，上訴於第二審法院。又上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間
屆滿後20日內補提理由書於本院。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
