【裁判字號】    98,簡,893
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第893號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第14734
號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定由受命法官逕以簡易
判決處刑程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第8行
    「存摺、印章」、第11行「臺北縣永和郵局」，應分別補充
    、更正為「存摺、印章、提款卡、密碼」、「臺北市○○○
    路994號之後山埤郵局」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載，並據被告甲○○於本院準備程序時為有
    罪之陳述。
二、又查，被告陳駿裕行為後，刑法業已於95年7月1日修正施行
    ，其中：
（一）修正後刑法第2條第1項規定，已將新舊法律適用之「從新
      從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範
      行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實
      體刑罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，
      應逕行適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比
      較。
（二）修正前刑法第30條：「幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人
      不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰，得按正犯之刑減輕
      之。」，與修正後同條規定：「幫助他人實行犯罪行為者
      ，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫助犯之處
      罰，得按正犯之刑減輕之。」之規定，二者在用語上固有
      不同，惟其修法理由乃在舊法規定體例在解釋上滋生爭議
      ，且「從犯」用語，常有不同解讀，爰予修正以杜爭議，
      並明示幫助犯之成立，亦以被幫助者著手犯罪之實行，且
      具備違法性為必要，此觀諸立法理由說明即明，是此部分
      修正應無有利、不利於被告之問題，應逕行適用新法即修
      正後刑法第30條之規定，最高法院95年度第21次刑庭會議
      決議意旨參照。
（三）又被告行為後，刑法第33條第5款亦於94年2月2日修正公
      布，並自95年7月1日起施行；修正後刑法第33條第5款規
      定「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，與修正
      前刑法第33條第5款規定「罰金：一元以上」不同。比較
      新舊法結果，以舊法較有利於被告，故依刑法第2條第1項
      前段規定，本案關於刑法第339條第1項之法定刑罰金部分
      ，自應適用行為時之法律即修正前刑法第33條第5款規定
      決定其罰金部分之法定刑。
（四）刑法第339條第1項之詐欺取財罪之罰金刑及法定刑為罰金
      之提高標準部分，因95年6月14日增訂公布，自同年7月1
      日起施行之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月7
      日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
      台幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條
      文定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定
      數額提高為30倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行後
      ，刑法第33 條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新台幣，
      是以同法各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正
      ；且因不再適用現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例，
      為使罰金數額趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，
      以緩和實務適用法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下
      ，而為制定。可見刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰
      鍰提高標準條例第1條及現行法規所定貨幣單位折算新台
      幣條例第2條而制定，而本次刑法修正時，該法第339條第
      1項並未修正，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改
      為新台幣，並就其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其
      構成要件及法定刑並未變更，自無新舊法比較適用問題，
      爰不贅予比較，併此敘明。(最高法院96年度台上字第
      5438號、96年度台上字第5331號、96年度台上字第4185號
      等判決可資參照)。
（五）被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2條業已刪除，而
      刑法第41條第1項前段關於易科罰金之折算標準已由舊法
      之銀元1百元、2百元、3百元修正為新臺幣1千元、2千元
      、3千元，因屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判
      時所應諭知，自有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊
      法結果，以被告行為時之舊法較為有利於被告，是依修正
      後刑法第2條第1項前段之規定，本件應適用被告行為時之
      舊法即依修正前刑法第41條第1項前段、修正前罰金罰鍰
      提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
      標準第2條之規定，諭知易科罰金之折算標準。
三、核被告所為係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助詐
    欺取財罪，係屬幫助犯，爰依刑法第30條第2項之規定，依
    正犯之刑減輕其刑。又被告僅係幫助他人實行詐欺取財罪，
    為幫助犯，應依刑法第30條第2項之規定，按詐欺取財罪正
    犯之刑予以減輕。爰審酌本件被告其犯罪手段尚屬平和，且
    念其未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿
    真實身分，減少遭查獲之風險，有助長犯罪之虞，暨被告於
    本院訊問中能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、本案被告犯罪時間係在民國96年月24日前之93年間，合於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款所定減刑條
    件，且非同條例第3條所示不得減刑之罪，亦無同條例第5條
    規定例外不得減刑之情事，爰依同條例第2條第1項第3款規
    定，減其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
五、查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1紙附卷可憑，犯後業經坦承犯行，雖其未能賠
    償被害人周佳容所受損害，惟被害人周佳容已當庭表明不要
    跟被告求償，並原諒被告，給被告一次機會等語（見本院卷
    第14頁），其經此刑之宣告後，當知警惕而無再犯之虞，爰
    併宣告緩刑2年，以啟自新。
    期徒刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第2條第1
    項、第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、（修正前）
    第41條第1項前段、（修正前）第33條第5款、第74條第1項
    第1款，刑法施行法第1條之1，（修正）前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條
    ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條
    、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第六庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（須附繕本
）。
                                  書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
