【裁判字號】    98,再,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                98年度再字第30號
再審原告    甲○○○
再審被告    教育部
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求拆屋還地事件，再審原告對於民國97年6月23
日本院96年度重訴字第308號確定判決提起再審之訴，本院裁定
如下：
    主    文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理    由
一、再審意旨略以：系爭土地係再審原告向原土地承租人藍彩雲
    轉讓而來，時約於民國68年間，當時因台中縣政府無法辦理
    租約轉讓，故仍用原承租人藍彩雲名義繼續繳納台中縣政府
    學產地租金，當時原承租人藍彩雲換約時，再審原告之夫林
    大發即為該租約之保證人，每年租金則均由烏日鄉公所開單
    到烏日鄉農會依照蓬萊米牌價繳納，繳至88年左右，上開資
    料應有烏日鄉公所及烏日鄉農會存檔可查證，非如原確定判
    決所稱上開租賃關係與再審原告無涉。因歷經台灣省凍省，
    又逢烏日段重劃，再審原告於重劃開始並未收到繳納租金通
    知單，亦無收到催繳單，後來學產地業務交由再審被告接管
    ，一次通知繳交新台幣40餘萬元租金，亦因此租金問題才生
    出很多爭議，而再審原告向縣政府申請畸零地合併後購買，
    又遭再審被告刁難，致再審原告權益受損，為此提起再審之
    訴等語。
二、按再審之訴，應於30日之不變期間內提起。前項期間，自判
    決確定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算，民事
    訴訟法第500條第1項、第2項前段分別定有明文。又當事人
    對於第一審或第二審之判決，雖於上訴期間內提起上訴，但
    因上訴不合程式致被駁回者，與未提起上訴同。如非另有合
    法之上訴，其第一審或第二審判決，仍於上訴期間屆滿時確
    定（最高法院23年抗字第3247號判例參照）。經查，本院96
    年度重訴字第308號返還土地事件係於97年6月23日經本院宣
    示判決，再審原告於97年6月27日收受判決正本之送達。嗣
    後再審原告雖於97年7月14日提起上訴，惟因未據繳納第二
    審裁判費，經本院裁定命補繳後，再審原告仍未補正，本院
    即於97年8月12日裁定駁回其上訴，因未據抗告，該事件乃
    告確定，業據本院依職權調閱上開案卷查明屬實。是本院96
    年度重訴字第308號確定判決如有再審事由，再審原告於判
    決正本送達時即可知悉，當不能影響民事訴訟法第500條第1
    項、第2項關於30日不變期間之起算，則再審原告遲至98年8
    月3日始具狀提出本件再審之訴，亦有該再審訴狀上本院收
    文戳章所蓋之日期在卷可憑，顯已逾民事訴訟法第500條第1
    項規定自判決確定時起算之30日不變期間。
三、末按再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法
    第502條第1項定有明文。所謂再審之訴不合法，係指再審之
    訴不合程式，或已逾期間，或法律上不應准許者而言（最高
    法院27年抗字第622號判例參照）。本件再審原告提起本件
    再審之訴，已逾30日不變期間，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  許秀芬
以上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
