【裁判字號】    98,中簡,2602
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2602號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7號5樓.
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1545號），本院判決如下：
    主    文
李惠珠有配偶而與人通姦，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2 行「往前推算約28
    0 日之某時」之記載，應補充為「往前推算約280 日之某時
    （在95年7 月1 日之後，96年4 月24日之前）」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第239 條前段、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴狀（須敘述具體理由並附繕本），上訴書狀如未敘明理由
    ，須於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺中簡易庭  法  官 蔡美華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官 張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
