【裁判字號】    98,簡,911
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第911號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1670號），經被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
判決處刑，而經合議庭裁定由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如
下：
    主    文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國97年間，因施用毒品案件，經本院裁定令入
    勒戒處所實施觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國98年2月4日執行完畢釋放。詎仍不知警惕，基於施用第
    二級毒品之犯意，於98年4月13日凌晨零時許，在臺中市○
    區○○路91號10樓之7住處內，以將第二級毒品甲基安非他
    命置入玻璃球吸食器燒烤生煙吸取煙氣之方式，施用甲基安
    非他命1次。嗣於98年4月13日下午1時30分許，在上址為警
    查獲，並經其同意採集尿送驗，結果呈安非他命、甲基安非
    他命之陽性反應。
二、案經臺中縣警察局烏日分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○對警、偵訊時均供承不諱，
    ，且其為警查獲時，所採尿液送中山醫學大學附設醫院檢驗
    結果，呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，有該院檢
    驗科藥物檢測中心出具之尿液檢驗報告1紙存卷可稽。按人
    體施用安非他命後，主要代謝物中有未改變形態之安非他命
    ，而無甲基安非他命之代謝物；而人體施用甲基安非他命後
    ，主要代謝物中會呈甲基安非他命及安非他命陽性反應，復
    有法務部調查局93年5月4日調科壹字第09362413980號函釋
    綦詳，顯見被告關於曾於上開時、地施用第二級毒品甲基安
    非他命1次之自白，應與事實相符。
二、被告前因施用毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察
    、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，於98年2月4日執行完
    畢釋放，其於5年內再犯本案，依毒品危害防制條例第23條
    第2項之規定，應依法追訴處罰。本件事證明確，被告施用
    第二級毒品甲基安非他命之犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之
    施用第二級毒品罪。被告因施用毒品之持有毒品行為，本應
    以持有論，惟持有後進而施用，其持有之低度行為應被施用
    之高度行為所吸收，故不再另論其持有毒品罪。爰審酌被告
    施用毒品，於前經觀察、勒戒後，仍不知戒惕，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，不知
    戒除惡習，自應予相當之非難，惟念及被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好，其施用毒品並無危害他人及其犯罪之動機、
    手段及目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項，毒品危害防制條例第
10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  李慧瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳青瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
