【裁判字號】    98,中簡,2758
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2758號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  46歲民.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑 (98年度偵字
第15389號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12列有關「局號00
    00000號、帳號0000000號帳戶之存摺影本」之記載更正為「
    局號0000000號、帳號0000000號帳戶之存摺」；第18列有行
    「mo risann6」之記載更正為「honeyykimo」；第19列有關
    「webserice」之記載刪除；另證據並所犯法條欄一(一)第5列
    有關「查詢帳戶最近交易資料」之記載，補充為「吳亞樹上
    開郵局帳戶之查詢帳戶最近交易資料」，及聲請簡易判決處
    刑書附表有關丙○○部分，證據欄有關「露天拍賣網得標通
    知網頁截圖1紙」移列至乙○○部分之證據欄外，餘均引用
    如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院著有49年度臺上字第77號判例參照。是以
    ，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思
    提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告甲○○雖將
    其子吳亞樹所有上開郵局帳戶之存摺、金融卡(含密碼)交予
    姓名年籍不詳之詐欺集團成年成員使用，然未見被告有何參
    與詐欺被害人丁○○等9人之行為或於事後分得詐騙款項之
    積極證據，是被告甲○○將其子吳亞樹所有之上開郵局帳戶
    提供予詐欺集團作為遭詐欺取財之被害人丁○○等9人匯款
    指定帳戶之行為，屬詐欺取財構成要件以外之行為，且在無
    證據證明被告係以正犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30
    條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之
    意思，參與構成要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30
    條第2項規定，依正犯之刑減輕之。又被告提供上開郵局帳
    戶存摺影本、金融卡及密碼予不詳姓名成年男子所屬之詐欺
    集團使用分別詐欺被害人丁○○等9人，被告僅有一幫助行
    為，雖正犯為多次詐欺行為，就被告而言，僅有一次犯罪行
    為，仍僅成立一幫助犯之罪(最高法院96年度臺非字第245號
    判決意旨參照)。本案被告以一個幫助行為，雖助成正犯對
    被害人丁○○等9人詐欺取財得逞，係以一行為而觸犯構成
    要件相同之數罪名，為同種想像競合犯，應依刑法第55條前
    段規定，從一重論以一幫助詐欺取財罪。爰審酌被告將上開
    郵局帳戶提供詐騙集團成員使用，助長詐騙集團財產犯罪之
    風氣，紊亂社會正常交易秩序，造成社會互信受損，並使不
    法之徒藉此輕易詐取財物，且使警察機關追查真正幕後詐欺
    取財正犯憑添困擾、助長犯罪，所造成之危害非輕，及其犯
    罪之動機、目的、生活狀況、犯罪後猶否認犯行，態度非佳
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條前段
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前
    段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
