【裁判字號】    98,訴,1947
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1947號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
指定辯護人  本院公設辯護人梁乃莉
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1889號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行認
罪協商程序後，於中華民國98年9月2日下午5 時，在本院第16法
庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經本院以89年度
    毒聲字第7197號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以90年度毒聲字第1487號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治1 年，甲○○不服提出抗告，經臺灣高等法院
    臺中分院以90年度毒抗字第592 號裁定駁回抗告確定，嗣其
    於強制戒治期間，曾經評定為合格而無繼續戒治必要，再經
    本院以90年度毒聲字第4107號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，至91年3 月25日期滿執行完畢，並由臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以91年度戒毒偵字第174 號為不起訴
    處分確定在案；又於前案強制戒治執行完畢後5 年內之於95
    年間，因施用毒品案件，經本院分別判處有期徒刑9月、4月
    ，並定應執行刑為有期徒刑1 年確定，嗣經依檢察官之聲請
    ，適用中華民國96年罪犯減刑條例之規定，分別減為有期徒
    刑4月又15日、2月，並定應執行刑為有期徒刑6 月確定（已
    執畢）；再於97年間，因施用毒品案件，經本院判處有期徒
    刑1年2月後，甲○○不服，先後上訴臺灣高等法院臺中分院
    及最高法院，均駁回上訴而確定在案，入監執行後，甫於97
    年12月25日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知戒絕，明知
    海洛因已列為毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第
    一級毒品，竟基於施用第一級毒品之犯意，於98年2 月23日
    某時，在臺中縣霧峰鄉○○村○○路218 號住處，以將第一
    級毒品海洛因加水稀釋後，再以注射針筒注射血管之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣於同年月25日下午4時45分許
    ，在臺中縣大里市○○路219 巷內，因形跡可疑，為警攔檢
    盤查後，發現其手臂有注射針孔之痕跡，經警徵得甲○○同
    意後，於同日下午5 時10分許，在臺中縣警察局霧峰分局成
    功派出所採集其尿液送驗結果，呈第一級毒品海洛因代謝後
    之嗎啡陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、本件如有前述可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之
    日起10日內，向本院提出上訴書狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日
    內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第十六庭  書記官  蔡秋明
                                  法  官  郭妙俐
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
