【裁判字號】    98,訴,2552
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第2552號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8月31
日下午5時，在本院第九法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  戴博誠
      書記官  林政佑
      通  譯  許碧瑾
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前於民國89年間，因犯施用毒品案件，經本院裁定令
    入勒戒處所觀察、勒戒後，任無繼續施用傾向，於89年12月
    13日觀察、勒戒完畢釋放，又於92年間，因犯施用毒品案件
    ，經本院裁定令入勒戒處所送觀察、勒戒後，認有繼續施用
    毒品之傾向，經本院裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    適用修正後毒品危害防制條例，於93年1月9日報結未予繼續
    執行，其所涉刑責部分，經本院判處有期徒刑8月，並與其
    另犯之竊盜案件所處有期徒刑7月，復經本院裁定應執行有
    期徒刑1年1月確定，入監執行，在94年1月27日因縮刑期滿
    執行完畢。其復於94年間，再因施用第一級、第二級毒品案
    件，經本院判處定應執行有期徒刑1年2月確定，送監執行，
    於95年12月25日縮刑期滿執行完畢。詎乙○○仍不知悔悟，
    猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月25日14 時
    許，在臺中市○○路詳細地址不明之肉品市場附近其車內，
    以將第一級毒品海洛因摻入香煙內點火後吸其煙氣之方式，
    施用第一級毒品海洛因1次。嗣經警通知其採尿送驗結果呈
    海洛因代謝物之嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條
    第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第九庭  書記官  林政佑
                                    法  官  戴博誠
上為正本係照原本作成
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
