【裁判字號】    98,聲,4002
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第4002號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第9091號、98年度執聲字第3145號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，主刑部分應執行有期徒刑壹年貳月
。
    理  由
一、刑法第2條第1項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，裁判確定前犯
    數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之比較，最
    高法院民國95年5月23日第8次刑事庭會議著有決議可資參照
    。而刑法第51條業於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日
    施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者」，其中第5款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾20年」；修正後刑法第51條第
    5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比
    較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2條第
    1項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，經法院先後判處
    如附表所示之刑，均經分別確定在案，有上開案件判決書各
    一份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477條
    第1項，刑法第2條第1項前段、第53條、修正前刑法第51條
    第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
