【裁判字號】    98,交聲,2396
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2396號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於民國98年6
月20日所掣發之臺中市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單
（中市警交字第GE0000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、聲明異議意旨略以：異議人甲○○於民國98年6 月20日騎乘
    車牌號碼KYY －003 號重型機車，行經臺中市○○路與漢陽
    路交岔路口時，警員並未在路口將其攔停，而係尾隨在其機
    車後追上併行中，未表明要求其停車受檢。本件交通舉發事
    件並無照片為證，請求傳喚其與舉發警員到庭陳述事實等語
    。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之理由，
    提出於原處分機關為之。原處分機關應於接受異議書狀後5
    日內，將該案卷宗及有關證物，送交該管地方法院或其分院
    交通法庭。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已喪失者，應以裁定駁回之。道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條、第18條前段分別
    定有明文。是受處分人向法院聲明異議之標的，係公路交通
    主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處罰之裁決
    處分，並非針對交通勤務警察或依法執行交通稽查任務人員
    舉發違反道路交通管理事件所為之通知單或函覆文件。蓋道
    路交通管理處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁
    決處分前得預為聲明異議之規定，受處分人如對舉發通知單
    所載違規事實不服，應依通知單上所載應到案日期，先向主
    管機關提出申訴聽候裁決，俟主管機關依法裁決後（即作成
    裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再於法定期間內向
    主管機關具狀聲明異議，而由該主管機關轉送管轄法院依法
    辦理，始符合程序。
三、查本件異議人甲○○係對臺中市警察局第二分局立人派出所
    警員於98年6 月20日所掣發之臺中市警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單（中市警交字第GE0000000 號），有所不
    服，於98年7 月20日逕向本院聲明異議，有異議人之書信及
    書信上本院收文章戳日期可資佐憑。且經本院向交通部公路
    總局臺中區監理所臺中市監理站函詢結果，上開交通違規舉
    發事件經舉發機關移送交通部公路總局臺中區監理所臺中市
    監理站後，該站係於98年7 月27日始以裁監稽違字第裁61-G
    E0000000號裁決書為裁決處分，異議人甲○○於同日收受裁
    決書後，業已對上開裁決內容聲明異議，現正由本院以98年
    度交聲字第2499號受理在案等情，有交通部公路總局臺中區
    監理所臺中市監理站於98年7 月31日中監中字第0980006291
    號函暨所附對違反道路交通管理事件不服裁決聲明異議案件
    移送書、聲明異議狀、交通違規陳述單及查詢單、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、裁決書等件、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，足見異議人甲○○於98年7 月20日提
    起本件聲明異議時，交通部公路總局臺中區監理所臺中市監
    理站尚未為上開裁決書之處分。揆諸前揭說明，異議人甲○
    ○提起本件聲明異議即不合法律上之程式，且無從補正，應
    予駁回。
四、據上論斷，應道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交
    通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
