【裁判字號】    98,聲減,188
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第188號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因違背安全駕駛致交通危險等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑（臺灣臺中地方法院檢察署九十八年度聲減
字第一六０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號１所示之犯罪，減刑詳如附表編號１「減
刑後徒刑、拘役或罰金金額或褫奪公權期間」欄所載，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾貳年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，分別經
    判處如附表所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以其犯罪時
    間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前，其所犯如附
    表編號１之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。又就如附表
    編號１所示之罪，與如附表編號２所示之不應減刑之傷害致
    死罪（經判處有期徒刑十二年確定），聲請定其應執行之刑
    。
二、按刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法之
    比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭會
    議著有決議可資參照。受刑人於裁判確定前所犯之數罪，其
    中一罪（即附表編號２所示之罪部分）係於九十五年七月一
    日前犯之，而刑法第五十一條業於九十四年一月七日修正，
    同年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正前刑
    法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者」，其中第五款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」；修正後刑法第五十一條第五款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」。經比較
    修正前後刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對受刑
    人並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定
    ，適用受刑人行為時之舊法，而定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第十一條，刑法
    第二條第一項前段、第五十三條，修正前刑法第五十一條第
    五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      31   日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8    月      31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
