【裁判字號】    98,聲,3795
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3795號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三００七號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑參年捌月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪（即如附表編號一所示之本院
九十八年度中簡字第六七九號、如附表編號二、三所示之本院九
十八年度訴字第八０四號、如附表編號四至七所示之本院九十七
年度訴字第五０七四號），先後判處如附表所示之刑，均經分別
確定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑（聲請書後附之「臺灣
臺中地方法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表」編號
三之「犯罪日期」欄誤載之九十七年七月二十五日，應更正為九
十七年七月二十八日，附予敘明），本院審核認聲請為正當，應
定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法
第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
