【裁判字號】    98,聲,3972
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3972號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第二三四
號、九十八年度毒偵字第一一五九號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（送驗淨重零點壹伍貳公
克，驗餘淨重零點壹伍公克），沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺中市警察局刑事警察大隊員警於民國
    九十八年三月十六日上午十時三十分許，在臺中市○區○○
    路三七一號七樓之八租屋處，查獲被告甲○○涉犯施用第二
    級毒品甲基安非他命案件，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官於九十八年七月十一日，以九十八年度毒偵字第一一五
    九號不起訴處分確定，有該處分書一份在卷足稽。惟查扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（含袋重０‧七公克，送驗淨重
    ０‧三一五二公克，驗餘淨重０‧三一三五公克），爰依毒
    品危害防制條例第十八條第一項前段規定，聲請宣告沒收並
    諭知銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二
    級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第
    三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項及毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段分別定有明文。經查，本件
    被告甲○○業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十八年
    七月十一日，以九十八年度毒偵字第一一五九號為不起訴處
    分在案，有該處分書一份在卷可稽；而扣案之透明結晶物品
    一包，經送驗結果確含第二級毒品甲基安非他命成份（送驗
    淨重０‧三一五二公克，驗餘淨重０‧三一三五公克）等情
    ，有行政院衛生署草屯療養院九十八年三月三十一日草療鑑
    字第０九八０三００二三七號鑑定書一紙在卷可按，自屬毒
    品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，
    為違禁物。依首揭說明，應予單獨宣告沒收並銷燬之。
三、爰依刑法第四十條第二項、毒品危害防制條例第十八條第一
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第十四庭    法  官   林學晴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
