【裁判字號】    98,聲,3773
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3773號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（98年度戒毒偵字
第152號），聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第224號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含袋重零點參捌公克；驗餘淨重
零點零柒陸捌公克），沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之，且得單獨宣告
    沒收；又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於民國97年2 月27日中午12時許，前往回溯4 日之
    不詳時間（不含為警查獲至採尿時間），在不詳地點，施用
    第一級毒品海洛因1 次，嗣於97年2 月26日晚上7 時10分許
    ，在臺中縣太平市○○路451 號前，為警盤查，並於被告之
    口中查獲海洛因1 包（含袋重0.38公克）。經查被告因該案
    經執行強制戒治完畢，業經臺灣臺中地方法院檢察署以98年
    度戒毒偵字第152 號為不起訴處分。扣案之海洛因毒品係違
    禁物品，爰依刑法第40條、毒品危害防治條例第18條規定聲
    請宣告沒收。
三、經查：扣案之毒品，經送請行政院衛署草屯療養院鑑定結果
    ，確含海洛因成分，驗餘淨重0.0768公克一節，有該院97年
    3 月28日草療鑑字第0970002606號鑑定書在卷可佐，本院審
    酌相關卷證後，經核與前開規定並無不合，應認本件聲請為
    適當，爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  楊萬益
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  譚系媛
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
