【裁判字號】    98,訴,2382
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年訴字第2382號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第2227、
2290號），於中華民國98年8月31日上午11時整在本院刑事第八
法庭宣示判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑玖月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依臺灣南投地方法院裁定送勒
    戒處所施以觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，乃
    再依臺灣南投地方法院裁定送戒治處所施以強制戒治，於民
    國九十年二月一日停止強制戒治付保護管束，並於同年九月
    三日保護管束期滿視為強制戒治執行完畢。乙○○於上揭強
    制戒治執行完畢釋放後之五年內，另基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於九十四年五月中旬之某日，施用第一級毒品
    海洛因一次；復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，
    於九十四年五月十六日晚上，施用第二級毒品甲基安非他命
    一次。經臺灣南投地方法院以九十四年度訴字第五三八號判
    決判處應執行有期徒刑十一月確定，並與其另因毒品案件經
    臺灣南投地方法院判處有期徒刑十月後，經減刑為有期徒刑
    五月部分接續執行，甫於九十六年七月十六日執行完畢。詎
    乙○○猶不知悔改及戒絕毒癮，復分別基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，先於九十八年四月十四日上午十時三十分許
    ，在臺中市臺中公園廁所內，以將少許第一級毒品海洛因置
    於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一
    級毒品海洛因一次；又於九十八年四月二十七日晚間十時三
    十分許，在臺中市○○路二一七巷一號之住處，以將少許第
    一級毒品海洛因置於注射針筒內，並摻水稀釋後以注射血管
    之方式，施用第一級毒品海洛因一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四
    十七條第一項、第五十一條第五款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第八庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
