【裁判字號】    98,簡,510
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8972號
），經被告於準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見其交付自己之金融帳戶、提款卡、密碼予他人
    使用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目的，且取
    得他人存摺、提款卡、密碼之目的，在於收取贓物及掩飾犯
    行不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若
    有人持以犯罪亦不違反其本意之幫助他人詐欺取財之不確定
    犯罪故意，於民國98年2月14日某時，在臺中市○○路與后
    庄路口之麥當勞速食店門口，將其妻賴韋婷所有在中國信託
    商業銀行太平簡易分行所設立之第000000000000號帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼等，提供予屬詐騙集團成員之某不詳
    姓名年籍成年男子使用。該詐騙集團取得上開帳戶後，即共
    同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，(一)於98年2月17日
    晚間7時40分許，打電話向丁○○佯稱：之前丁○○在網站
    購買鞋子時，因公司會計人員錯誤，將廠商之帳戶供作其匯
    款，因此廠商自98年2月18日起，會從帳戶扣除一定金額，
    並聯絡郵局，請郵局人員協助扣款云云；嗣由該詐騙集團成
    員再假冒郵局人員打電話向丁○○表示，需匯款過去，才能
    解除扣款云云，丁○○不疑有詐，先後前往附近郵局及銀行
    ，並依對方指示操作，將金額29,987元及19,000元，匯入賴
    韋婷之上開銀行帳戶內，嗣丁○○發現有異，始知受騙。(二)
    於98年2月17日晚間9時許，該詐騙集團成員打電話向丙○○
    佯稱：丙○○之前在網路上購物時，將付款方式，誤改為分
    期付款，要丙○○前往銀行撤銷云云，丙○○不疑有詐，前
    往附近銀行，並依對方指示操作，將金額29,912元，匯入賴
    韋婷之上開銀行帳戶內，嗣丙○○發現帳戶內金額短少，始
    知受騙。(三)98年2月17日晚間7時許，該詐騙集團成員打電話
    向甲○○佯稱：甲○○之前在網路購物時，將付款方式，物
    改為分期付款，要甲○○前往銀行撤銷云云，甲○○不疑有
    詐，前往附近銀行，並依對方指示操作，從提款機領出金額
    19,000元後，以現金存入存款機賴韋婷之上開銀行帳戶內而
    遭詐騙。案經臺中縣警察局太平分局報請臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院準備程序時坦承不諱，而被
    告乙○○之妻賴韋婷所有之前揭銀行帳戶確實遭騙財集團用
    以犯罪洗錢，業據被害人丁○○、丙○○、甲○○於警詢中
    指述綦詳，並經證人賴韋婷於偵查中證述屬實，復有賴韋婷
    在中國信託商業銀行太平簡易分行所設立之第000000000000
    號之開戶基本資料、歷史交易查詢報表、各警分局派出所受
    理詐騙帳戶通報警示簡便格式表3紙、受理各類案件紀錄表3
    紙、受理刑事案件報案三聯單2紙、金融機構聯防機制通報
    表2份、內政部警政署反詐騙案件紀錄表3份、及中國信託銀
    行、郵局、台新銀行之自動櫃員機交易明細表各1紙等附卷
    可參。足徵被告自白因有其他證據可補強，且查與事實相符
    ，足予憑採。本案事證明確，被告犯行已經證明，應依法論
    科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字第
    5998號、88年度臺上字第1270號判決參照）。本件被告將其
    妻賴韋婷所有上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼提供予詐
    欺集團之不詳年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基
    於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯
    誤，匯款至證人賴韋婷之上開銀行帳戶內，而遂行其詐欺取
    財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是核被告所為，
    係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財
    既遂罪。被告以一交付帳戶之行為幫助該等詐欺集團成員向
    被害人丁○○、丙○○及甲○○3人詐騙，觸犯3個構成要件
    相同之幫助詐欺罪名，構成同種想像競合犯，應依刑法第55
    條規定從一重論以一幫助詐欺取財既遂罪。檢察官雖未就被
    告幫助詐欺集團成員對被害人甲○○詐欺取財之犯行提起公
    訴，然與本案起訴部分有裁判上一罪關係，為起訴效力所及
    ，本院自應併予審理，附此敘明。又被告係幫助犯，並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2項規定，減輕其刑。爰審酌被告犯罪手段尚屬平和，而其
    雖未實際參與詐欺取財犯行，惟其行為使詐欺者得以隱匿真
    實身分，嚴重擾亂金融交易秩序，導致犯罪追查趨於困難，
    間接助長詐騙犯罪，實屬不該，兼衡酌其素行、犯罪之動機
    及目的、被害人之損害、犯後坦承犯行之態度、並與被害人
    丙○○達成和解及被害人甲○○業經銀行通知領回遭詐騙款
    項等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
四、末查，因被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1份
    在卷可稽，且被告於本院審理時坦承犯行，頗有悔意，並與
    被害人丙○○達成和解，被害人丙○○亦表明「願意原諒被
    告」、「給被告緩刑機會」等語，此有本院調解程序筆錄在
    卷可憑；被害人丁○○部分，亦可另循民事途徑求償，被告
    經此偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上情，認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款
    規定，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段、第55
    條、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
