【裁判字號】    98,交訴,168
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第168號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第9286號），本院判決如下：
    主    文
乙○○被訴過失傷害罪部分公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如附件之起訴書所載（被告乙○○所犯公共危險罪
    部分，本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第1項之過失傷害罪
    提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人甲○○具狀撤回其過失傷害部分告訴，有撤回告訴聲
    請狀1份在卷可參。揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，就被
    告被訴過失傷害罪部分，諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭  審判長法  官  簡源希
                                    法  官  唐敏寶
                                    法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
