【裁判字號】    98,簡,799
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第799號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
1640號），本院不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主      文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標商品而販賣，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣貳仟
元折算壹日。扣案仿冒「古航海地圖DEVICE MARK（MAP）」商標
商品共壹佰陸拾件，及皮件目錄壹佰零伍本、包裝紙袋柒拾捌個
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充記載被告甲○○於本院對犯罪
    事實自白，扣案仿冒「古航海地圖DEVICE MARK（MAP）」商
    標商品共160件，係被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品
    ，應依同法第83條之規定，又扣案皮件目錄105本、包裝紙
    袋78個，均為被告所有，且為供其犯本件販賣仿冒商標商品
    罪所用之物，爰均依刑法第38條第1項第2款之規定，宣告沒
    收外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、
    第454條第2項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41
    條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第14庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳美虹
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
