【裁判字號】    98,中簡,1242
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1242號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第7713號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    甲○○明知並無購車之需，嗣後亦無意願與資力按期支付分
    期價款，竟與張褚澈（另由檢察官偵辦）、劉宥成（原名劉
    宏昌，現由臺灣高等法院臺中分院審理中）、時任中部汽車
    股份有限公司文雅營業所業務部副主任之許志舜（由本院判
    處有期徒刑7 月，減為有期徒刑3 月又15日確定）及時任「
    廣霈國際貿易有限公司」（址設臺中市○區○○○路379 號
    2 樓，登記負責人陳勇誠另行通緝）實際負責人湛喻晴（目
    前由臺灣高等法院臺中分院審理中）等人，共同意圖為自己
    不法所有，並基於詐欺取財之犯意聯絡及行為分擔，於民國
    95 年8、9 月間某日，在臺中市之某處，謀議以動產擔保交
    易之方式購買車輛，待取得車輛後再由劉宥成持以出售，其
    中甲○○分得新臺幣（下同）2000元酬金，許志舜則得以因
    此賺取業績獎金。其5 人商議後，即由甲○○佯裝係金大商
    行倉管（聲請簡易判決處刑書誤為充作廣霈公司職員），作
    為該次虛偽交易之人頭買主，張褚澈則偽充為保證人，於95
    年9 月29日，在臺中市某泡沫紅茶店，由甲○○與中部汽車
    股份有限公司簽立汽車買賣契約書，其2 人再與和潤企業股
    份有限公司（下稱和潤公司）簽立動產擔保附條件買賣契約
    書、動產擔保交易附條件買賣設定登記申請書，約定由甲○
    ○以動產擔保附條件買賣方式，向和潤公司購買TOYOTA牌、
    型號ALTIS 、1800CC、車牌號碼8921-PU 號之自小客車1 輛
    ，頭款為6 萬5500元，動產擔保總金額為61萬7164元，分期
    付款總金額為58萬元，清償方式為自95年10月29日起至98年
    8 月29日止，每月1 期每期款為1 萬199 元，98年9 月29日
    應付期款為26萬199 元，甲○○並將上開貸款申請文件交予
    許志舜，由許志舜委由不知情之和潤公司業務人員蕭志明處
    理申貸事宜。和潤公司於受理上開申貸案後，因不知有詐，
    誤以為甲○○係真意購買汽車，且有意願分期付款，故陷於
    錯誤而核准該件動產擔保附條件買賣之申請案，除於95年9
    月28日、95年10月2 日、95年10月13日分3 次將車款全數支
    付中部汽車股份有限公司外，並於95年10月2 日，將上開自
    小客車交予許志舜，原擬由許志舜轉交甲○○，惟許志舜取
    得該車後，即依其5 人上開約定，將該車交由劉宥成以15萬
    元之價格出售予不詳車行牟利。嗣因甲○○並未依約清償，
    經和潤公司追索無著後，始知受騙。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查中為認罪之陳述。
（二）告訴人和潤公司具狀之指訴，及另案被告即證人許志舜、
      劉宥成（原名劉宏昌）、湛喻晴於警詢及偵查中，證人蕭
      志明於偵查中所為與前揭犯罪事實相符之陳述。
（三）監聽譯文、動產擔保附條件買賣契約書、動產擔保交易附
      條件買賣設定登記申請書、汽車買賣契約書、應收帳款查
      詢報表、貸款申請書、本院97年度易字第1534號、96年度
      易字第6349號刑事判決。
三、又被告之上開犯罪時間，係於96年4 月24日以前，合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項規定之基準日之前
    ，所宣告之刑又未逾有期徒刑1 年6 月，不在該條例第3 條
    第一項第15款所定排除減刑之列，應依該條例第2 條第1 項
    第3 款之規定，減其刑期二分之一，並依該條例第9 條規定
    ，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
