【裁判字號】    98,易,2785
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2785號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  Do V.
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
六三三○號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨：如附件所示之起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告甲○○經檢察官依刑法第二百七十七條第一項之傷
    害罪提起公訴，該罪依刑法第二百八十七條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人丙○○、乙○○二人具狀撤回其等之
    告訴，揆諸首開說明，爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                    刑事第九庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕本
及具體理由），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
