【裁判字號】    98,簡,914
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第914號
公  訴  人  臺灣南投地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經經臺灣南投地方法院檢察署檢察官提起
公訴（97年度偵字第892號），臺灣南投地方法院以管轄錯誤判
決移送本院審理（97年度易字第482號），被告於本院準備程序
中自白犯罪，經本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定由受命
法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、乙○○可預見將金融機構存摺、印章、金融卡及密碼無故交
    予他人使用，將可能流為詐騙集團作為「人頭帳戶」使用之
    詐騙工具，使受騙之人因陷於錯誤而將金錢匯入該「人頭帳
    戶」內，仍基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦不違反其本意
    之幫助犯意，其於民國九十五年十月四日補辦取得其開立之
    草屯碧山郵局帳戶（帳號為00000000000000
    000號，下稱前開郵局帳戶）之晶片金融卡後，旋即於同
    日迄同年月六日間之某時，在臺中市第一廣場附近，將前開
    郵局帳戶之存摺、印章、晶片金融卡及密碼，以新臺幣（下
    同）二千元之代價，出售交付予真實姓名年籍不詳之成年男
    子（下稱前開成年男子）使用。前開成年男子取得前開郵局
    帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼後，旋即與真實姓名年籍不
    詳之二以上成年人所組成之詐欺取財集團（下稱前開詐欺取
    財集團），共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於九
    十五年十月十八日十時十一分許撥打電話予甲○○，詐稱甲
    ○○因摸彩獎惟須先繳納中獎稅金，致甲○○陷於錯誤，依
    前開詐欺取財集團成員指示，接續於同日、翌日（十九日）
    、同年月二十日，先後將十萬元、十萬元、十萬元，合計三
    十萬元匯款存入前開郵局帳戶內，而受有財產上損害。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於九十八年八月十九日本院準備程序期日之自白
    。
  (二)被害人即證人甲○○於警詢時之證述。
  (三)證人周明昌於九十七年八月二十七日南投地方法院審理時之
    證述。
  (四)卷附前開郵局帳戶之開戶基本資料及其交易往來明細表。
  (五)卷附證人甲○○遭詐騙之郵政國內匯款執據三紙（見臺灣基
    隆地方法院檢察署九十七年度偵字第二六一號偵查卷六○頁
    背面、六二、六三頁）。
三、論罪科刑：
  (一)按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院四十九年臺上
    字第七七號判例參照）。被告提供前開郵局帳戶供作前開成
    年人等前開詐欺取財集團成員遂行詐欺取財時之存款帳戶工
    具使用，其係以幫助他人犯罪之意思，參與實施犯罪構成要
    件以外之行為，為屬詐欺取財罪之幫助犯。是核被告所為，
    係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項之幫助詐
    欺取財罪。
  (二)前開成年男子等前開詐欺取財集團成員以同一詐騙手段詐騙
    被害人甲○○，雖被害人甲○○遭詐騙而存入前揭金錢至前
    開郵局帳戶之行為有三次，惟其均時間緊密，侵害同一法益
    ，依一般社會觀念，刑法評價上應視為數次之接續實施，為
    包括一罪之接續犯。公訴意旨雖僅論及被害人甲○○於九十
    五年十月十八日遭前開詐欺取財集團成員詐騙而將十萬元匯
    款存入前開郵局帳戶內之事實，惟此部分與被害人甲○○嗣
    於同年月十九日、同年月二十日各匯款十萬元、十萬元存入
    前開郵局帳戶十萬元、十萬元之事實，有接續犯之實質上一
    罪關係，有如前述，基於審判不可分之原則，為起訴效力所
    及，本院自應併予審理，附此敘明。
  (三)前開成年男子等前開詐欺取財集團成員所為之前開詐欺取財
    犯行，均各有犯意聯絡及行為分擔，固均各為共同正犯，惟
    幫助犯係從犯，從屬正犯而成立，刑法上既無「共同幫助」
    之情，則被告所為之前揭幫助詐欺取財犯行，當亦無「幫助
    共同」之可言（司法院廳刑一字第一一○四號函亦同此見
    解），附此敘明。
  (四)被告係幫助他人犯詐欺取財既遂罪，為從犯，本院衡其犯罪
    情節較正犯為輕，爰依刑法第三十條第二項之規定，按正犯
    之刑減輕之。
  (五)爰審酌被告提供金融機構帳戶供他人非法使用，助長社會犯
    罪風氣及增加緝犯罪之困難，致被害人遭詐騙而受有達三十
    萬元之損害，行為殊屬不當，其迄今仍未與被害人達成和解
    並賠償損害，再兼衡酌被告犯後雖飾詞卸責，惟嗣於本院準
    備程序尚知醒悟、坦承犯行，及被告本身並未實際參與本案
    詐欺取財之犯行、可非難性較小、暨其犯罪動機、目的、被
    害人遭詐騙之金錢非寡，暨被告前除因偽造文書案件經法院
    判處有期徒刑一年二月，緩刑四年確定（緩刑期滿未經撤銷
    緩刑）之刑事前科紀錄外，尚無其他經法院判處罪刑之刑事
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可按等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
    另本案被告犯罪時間係在九十六年四月二十四日以前，合於
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款所定減
    刑條件，且無同條例第三條規定不應減刑之情事，應依法減
    輕其宣告刑二分之一，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第一
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第
    一項第三款、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀
    敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十三庭    法  官  何世全
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向本院提
起上訴（須附繕本）。
                                書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
