【裁判字號】    98,中簡,2662
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    故買贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2662號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○故買贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因妨害風化、賭博、竊盜、贓物、公共危險
    等案件經法院判處罪刑之刑事犯罪紀錄，素行非佳，其竟仍
    不知悛悔警惕，屢蹈前愆，為貪取不法利益再為本案故買贓
    物之犯行，危害社會治安並生損害於被害人之財產權，再兼
    衡酌其犯後尚知醒悟、坦承犯行，且本案故買之贓物茶葉已
    返還被害人，及其犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百四十九條第二項、第四十七條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起十日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百四十九條
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處五年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
