【裁判字號】    98,聲,3973
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3973號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度毒偵字第754號
），經檢察官聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第246號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零柒捌捌公
克）沒收銷燬之。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：本案為警所查扣之第二級毒品甲基安非
    他命乙包（驗餘淨重0.0788公克），係毒品危害防制條例所
    管制之物品，為違禁物，因持有人即被告甲○○業經不起訴
    處分確定在案（臺灣臺中地方法院檢察署98年度毒偵字第75
    4號），爰依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，聲
    請單獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於何人所有，得單獨宣告沒收之；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第38條第1
    項第1款、第2項、第40條但書以及毒品危害防制條例第18條
    第1項前段分別定有明文。經查，本件扣案之第二級毒品甲
    基安非他命1包（驗餘淨重0.0788公克）經送鑑後，鑑定結
    果確含有第二級毒品甲基安非他命之成分，有行政院衛生署
    草屯療養院草療鑑字第0980300242號鑑定書一份在卷可考，
    該等扣案物確屬毒品危害防制條例第2條第2項第2款所管制
    之第二級毒品，非經主管機關許可，不得製造、販賣、運輸
    、施用、持有，屬違禁物無訛。揆諸首揭說明，本件聲請為
    有理由，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
