【裁判字號】    98,保險,22
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還佣金等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度保險字第22號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  戊○○
訴訟代理人  壬○○
訴訟代理人  癸○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  子○○
訴訟代理人  桑銘忠律師
上列當事人間請求返還佣金等事件，本院於民國98年8月24日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰貳拾參萬貳仟壹佰伍拾捌元，及自民
國98年2月17日起至清償日止按週年利率百分之五計算之遲延利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬元為被告供擔保後，得假執行；
但被告以新臺幣壹佰貳拾參萬貳仟壹佰伍拾捌元為原告預供擔保
，得免為假執行。
    事實及理由
壹、兩造爭執要旨：
  一原告主張：
    (一)被告於民國94年3月22日至97年12月24日期間任職於原告
      公司豐原通訊收費處，主要工作內容為招攬保險、收取保
      費等事宜。原告於97年12月間接獲訴外人即保戶丁○○（
      保單號碼QB0C6AH6之要保人）及訴外人辛○○（丁○○之
      媳婦）申訴，表示其遭被告之不實話術招攬而投保原告之
      金得意變額萬能壽險，故向原告申請撤銷原已投保之保險
      契約（以下稱系爭保險契約）。本件經原告內部調查及被
      告之自認，認為系爭保險契約之招攬過程確有重大違失，
      原告遂退還該保險契約前已繳納之所有保險費予要保人。
    (二)原告與被告間所簽訂之聘用契約書第二條約定：「乙方（
      即被告）於訂約日起願依照甲方（即原告）公司之指示及
      各種管理辦法之規定從事業務，甲方公司則依照各種管理
      辦法之規定，於本聘用契約有效期間內支給待遇及薪津。
      」又同契約第十條第(10)項約定：「乙方在聘用期間內有向
      保戶為不實之說明或隱瞞或不說明而引起糾紛者，甲方得
      予以撤職、解聘並停發其一切支給；如有涉及民刑事責任
      者，並得依法追訴。」又依原告新壽外企字第074號、
      新壽外企字第074號「新契約承保後退保及契約撤銷所
      生相關事項處理辦法」及「新契約招攬違失處分辦法中之
      投資型商品追償細則」等規定，被告因招攬業務所獲得之
      各項待遇及投資型保單帳戶價值減損金額，於契約撤銷後
      應予扣除，故被告原所受領之業績、佣金等待遇及保單帳
      戶價值減損金額等合計共新臺幣（下同）1,232,158元，
      依法自應返還予原告。
    (四)對被告抗辯之陳述：
      1.實務上在解釋是否成立僱傭關係，係以事實上之僱傭關
        係為斷。亦即，不論僱傭人與受僱人間是否已成立書面
        契約，凡在客觀上被他人使用為之服勞務而受其監督者
        ，即具有僱傭關係。又被告於進入原告公司服務後，原
        告即依規定於94年3月22日為被告加入勞、健保，被告
        並已招攬多年保險契約，足可證被告之抗辯實無理由。
      2.依93年4月12日行政院勞工委員會勞動一字第093001630
        1號函示可知，所謂「公開揭示，亦包括事業單位將管
        理辦法及工作規則公告於公司內部網站並說明路徑與查
        閱方法，俾供員工隨時閱覽」，原告正是依此方式讓所
        有員工知悉公司所有資訊（包括但不限於管理辦法及工
        作規則），所有員工均得隨時以專屬帳號及密碼進入公
        司內部網站並得知公司內部所有資訊。
      3.保證獲利之切結書為被告親自簽章，故被告是否曾以保
        證獲利之行為作為招攬保險契約之情事，即不證自明。
        事實上，原告為防範因保險契約招攬不實而衍生招攬糾
        紛，近年除加強公司內部稽核以強化業務招攬行為之管
        理，並將其列為年度及專案稽核之重點外，並致力於業
        務人員素質的提升、確實執行投資型保險銷售及資訊揭
        露、風險告知等相關規定，自無可能以保險人名義出具
        保證書。本件實為被告為賺取保險佣金，而私下向保戶
        保證獲利，以利保險契約之招攬順遂。
      4.依原告實際訪查，丁○○表示其就是因為被告保證獲利
        才願意購買該保險契約。又雖被告抗辯該保險契約之簽
        訂日為96年6月12日，而保證獲利切結書之簽訂日為96
        年6月22日，故保險契約之簽訂應為保戶自身獨立之考
        慮結果，與被告之保證獲利切結無關。惟被告於簽訂保
        險契約後，另行出具獲利切結書於保戶，更可證明被告
        有以保證獲利之意思表示來獲取保戶之信任，以避免保
        戶於10日之保單審閱期間撤銷該保險契約，否則被告何
        須另行出具獲利切結書於保戶（保戶之撤銷權自保單送
        達之翌日起算10日，故96年6月22日仍在保單審閱期間
        內）。又只要業務員有違規定，以保證獲利之不實話術
        作為招攬保險契約之手段，保戶即得據此作為解除保險
        契約之有利理由，更何況被告係出具書面獲利切結書於
        保戶，更可證被告之招攬行為確有違失。
      5.被告答辯「證人…分別證述沒看過原告新光人壽保險公
        司之新契約招攬違失處分辦法等情，…沒看過等語」部
        分，原告對於員工無論其職務等級為何，一律可進入公
        司內網之公文系統得知。
      6.針對「新契約招攬違失處分辦法」有無核備是否影響效
        力部分，依最高法院81年度台上字第2492號判決見解：
        「…未將工作規則報請核備公開揭示，只是雇主違反第
        79條第1款規定處罰之問題，如果該工作規則沒有違反
        強制或禁止規定，仍屬有效。」經查，原告公司該辦法
        均依法呈報，且內容並未違反強制或禁止規定。
      7.被告指控原告以詐欺手段取得被告之扣薪同意切結書後
        向其發出支付命令乙事，被告容有誤會。蓋依目前實務
        作法，原告除須取得被告之書面同意外，亦須取得執行
        名義以證債權之真正，故依法自屬有據。況且被告若否
        認有不實招攬而致公司受有損害，何須簽訂此一切結書
        以示負責。
    (五)並聲明：1.被告應給付原告1,232,158元，及自原支付命
      令送達被告之翌日起至清償日止按週年利率百分之五計算
      之利息；2.訴訟費用由被告負擔；3.願供擔保，請准宣告
      假執行。
  二被告抗辯：
    (一)被告不否認與原告間有口頭成立僱傭契約，但否認有效合
      意簽訂94年3月22日之契約書，該契約書雖經被告簽署用
      印，但因被告覓保不著而延宕，而未與原告達成契約合意
      ，故未經原告簽署用印。原告所提前開契約書，尚不得證
      明其與被告間契約所約定之權利義務內容，自難以此推論
      被告與原告有簽訂合意該契約書之約定內容，原告自不得
      據此主張被告應為上開契約書第二條及第七條約定所拘束
      。
    (二)工作規則經雇主公開揭示後，得拘束勞雇雙方。同理，工
      作規則有修訂或廢止之情形，亦須經公開揭示，方得拘束
      勞雇雙方。原告就前開新壽外企字第074號、新壽外
      企字074關於「新契約承保後退保及契約撤銷」辦法」、
      「新契約招攬違失處分辦法」中投資型商品追償細則等辦
      法之公布、修訂從未公告，且未以電子信件通知各員工，
      就被告而言，未達公開揭示程序，揆諸上開說明，尚無由
      拘束被告之效力。
    (三)訴外人丁○○係於96年6月12日簽立系爭保單之要保書，
      嗣簽立保單簽收回條，亦並未於保險契約之十日撤銷時效
      內為撤銷之意思表示。依上開說明，丁○○簽立保單簽收
      回條且未於十日內為撤銷保單之意思表示，足認原告與丁
      ○○合意成立系爭保險契約，故兩者間就系爭保險應屬有
      效成立。是以，被告在向丁○○招攬保險契約時，已將保
      險契約內容解釋完全，並經丁○○親自閱覽而簽約，且保
      險契約書中已明白記載屬於投資型保單，丁○○如何諉為
      不知，則該保險契約之簽立豈有不合法之理。丁○○倘以
      被告以不實話術招攬予以撤銷系爭保險契約，亦應於發現
      詐欺後一年內為之，民法第92條第1項、第93條亦定有明
      文，上訴人未以此事實極力爭取該保險契約之繼續，反而
      無條件任由丁○○要求撤銷契約，則責任應歸屬於原告，
      由原告自行承擔全部損失。又一般保險契約，保險人如有
      保證獲利之情事，均由保險人出具保證書或於保險契約內
      訂明之，斷無招攬人員另行私下保證之理；且系爭保險契
      約簽約日期為96年6月12日，原告雖舉被告嗣於96年6月22
      日簽立之切結書，係應丁○○事後要求被告及訴外人即被
      告母親宋美瑩保證五年後之獲利等情，參以詐欺與意思表
      示之間須有因果關係，即被詐欺者因詐術而陷於錯誤致為
      意思表示，如表意人並未陷於錯誤，而係由於自身獨立之
      考慮為意思表示時，自無民法92條之適用。再者，關於系
      爭保單之基金轉換均由丁○○自行簽名確認，被告及宋美
      瑩從未代丁○○保管系爭保單、印章及新光銀行綜合理財
      存摺之事實，原告另提出之宋美瑩簽名捺指印之存摺、印
      章切結書實屬偽造，並非宋美瑩所為。
    (四)原告提出之97年2月22日修正之「新契約招攬違失處分辦
      法」，並未向原告所在地之主管機關即台北市政府報備。
      其次，按行使權利，應依誠實及信用方法，民法第148條
      第2項定有明文。原告係勞動契約之資方，固得因經營管
      理需要而變動攸關勞工勞動條件之工作或退休有關事項，
      但為保障較為弱勢之勞工權益，除法律明定或契約具體約
      定外，尚不得遽謂資方所為不利勞工之相關事項變更，均
      毋庸取得勞工之同意。被告否認原告主張所有員工均得隨
      時以專屬帳號及密碼進入原告公司內部網站並得知所有資
      訊之事實，及所提出之新光人壽員工專用內部網站登入畫
      面影本一份形式及內容之真正。又核以原告公司網路上公
      告之行政公文，僅受文者及副本收受者所載之單位，亦僅
      其等單位主管所得閱覽下載該等電子公文，絕非各低階員
      工所得進入閱覽下載。
    (五)保險業務員之招攬行為僅屬要約引誘，要保人出具要保書
      向保險人投保之要約行為，必俟保險人核保承諾承保後，
      保險契約始得謂為成立。被告招攬系爭保險契約，確實依
      據原告及上一階主管丙○○所設計之理財計畫招攬丁○○
      投保，從未保證獲利百分之九。
    (六)丁○○投保系爭投資型保險商品，經原告承保生效日期為
      97年6月12日，則被告嗣於97年6月22日以私人名義另出具
      切結書予丁○○，此為其與丁○○間之私人協議，核與已
      生效之保險契約無涉，依保險業務員管理規則第10條第3
      項及第15條第3項規定，亦顯非保險招攬行為。再者，一
      般而言，保戶投保並繳交保費後，保險公司還要核保、出
      單，保戶拿到保單，十日審閱期才開始計算，保戶在十日
      審閱期內仍可撤銷保險契約，屆期後保戶即不可撤銷保險
      契約。丁○○既已拿到保單，詳細審閱系爭保單內容，當
      可明知系爭保單內容明確聲明所有投資所生之盈虧風險概
      由保戶自負等情，其自難諉為毫不知悉。丁○○之所以於
      97年6月22日與被告簽訂系爭切結書，是為委託被告代為
      投資基金之轉換操作，並約定五年內獲利90萬元，如有提
      前達到獲利90萬元，即可獲利了結，最後日期為101年6月
      27日，未達獲利90萬元，被告須在最後一日補足純獲利金
      額至90萬等情，其平均每年獲利為16萬元，為百分之五點
      三，顯然與原告所主張被告以保證丁○○簽訂系爭保險契
      約即可每年獲利百分之九為不實話術招攬之手段不相符合
      。
    (七)原告業務主管工作執掌，包含服從公司及主管之指導與管
      理，並確實執行指派之業務相關事項；於營業發展地區從
      事招募、指導並提供所屬業務人員有關保險招攬之技巧與
      經驗；輔導轄下業務員及推介主管，並負責組織發展與業
      績提升之工作；業務主管應對所屬業務人員其招攬且經其
      核保通過簽發保單之客戶提供服務。被告招攬系爭保險契
      約，確實依據原告及上一階主管丙○○所設計之理財計畫
      招攬丁○○投保，從未保證獲利百分之九之事實；而丁○
      ○於97年6月12日簽訂系爭保險契約後，向被告表示其不
      知如何操作基金，希望委託被告代為其投資基金之轉換操
      作，並能獲得良好之獲利，經被告向當時原告豐原通訊處
      處經理己○○請示上情，處經理己○○提供切結書內容並
      指示要求被告簽具切結書予丁○○，同意受丁○○之委託
      代為投資基金之轉換操作。退步而言，原告公司豐原通訊
      處之處經理己○○，係由原告指派管理豐原通訊處之營運
      及人事管理等事宜，對被告而言，自屬勞動基準法所規定
      之雇主代理人。參酌勞動基準法規定之勞動契約，指當事
      人之一方，在從屬於他方之關係下，提供職業上之勞動力
      ，而由他方給付報酬之契約，可知僱傭契約乃當事人以勞
      務之給付為目的，受僱人於一定期間內，應依照僱用人或
      其代理人之指示，從事一定種類之工作，故被告於系爭保
      險契約合法成立生效後，因丁○○不知如何轉換所投資基
      金之操作，而欲委託被告代為操作基金轉換，被告受當時
      所屬豐原通訊處之處經理己○○之指示要求被告簽具切結
      書予丁○○，以同意受丁○○之委託代為投資基金之轉換
      操作事宜，係受依照原告代理人之指示而從事之行為，如
      何能解為被告以保證獲利作為招攬保險契約之手段？又該
      保戶究依何一法律規定作為解除契約之有利理由？原告泛
      言被告之招攬行為確有違失，俱未說明其法律上之依據，
      自屬無理由。
    (八)按損害賠償之債之成立，其損害之發生與有責原因事實間
      ，所謂之相當因果關係，係指依經驗法則，綜合行為當時
      所存在之一切事實，為客觀之事後審查，在一般情形上，
      有此環境、有此行為之同一條件，足以發生同一之結果者
      ，該條件即為發生結果之相當條件，其行為與結果為有相
      當之因果關係。反之，若在一般情形上，有此同一條件存
      在，依客觀之審查，不必皆發生此結果，該條件與結果尚
      非相當，而僅屬偶發之事實，其行為與結果間即難認為有
      相當因果關係。復查：1.本件實際從事招攬業務之被告亦
      具有合格之招攬資格，且其就契約相關事項亦據實告知，
      並未隱瞞或誇大，原告亦接受丁○○之投保並提供保障，
      系爭保險契約之自當發生效力，被告亦無侵權或債務不履
      行之行為。2.丁○○向原告投保系爭保險時，曾於投資運
      用授權同意書、外匯交易授權暨額度使用聲明書及金得意
      變額萬能壽險重要事項說明之要保人欄親自簽名乙節，為
      原告所不爭執，其中投資運用授權同意書上記載：「本保
      險單經新光人壽（以下稱貴公司）同意承保後，若本人未
      於投資運用起算日前，依保險單規定申請契約撤銷時，本
      人同意貴公司於投資運用起算日當日逕行投資。」等語。
      ，此外，外匯交易授權暨額度使用聲明書上亦記載：「本
      人（要保人）授權新光人壽股份有限公司透過金融機構辦
      理『指定用途信託資金投資外國有價證券』」，而金得意
      變額萬能壽險重要事項說明更記載：「本人於填寫要保書
      前，新光人壽（以下簡稱本公司）已經確實且充分告知下
      列事項：1.保單帳戶價值可能因投資標的價值變動而有所
      異動。2.投資人需自行承擔投資運用起算日與投資標的到
      期日台幣兌換外幣匯價之不同所產生之匯兌風險。」等內
      容；再參以原告所持有該保戶親自簽名之各項文件，均已
      揭露該保險商品為投資型且具有風險，當為該保戶所知悉
      ，被告並無不實告知之情事。原告主張因退還保費予保戶
      丁○○，因此贖回系爭保單帳戶價值1,613,588元，此一
      數額與原始投入保單帳戶價值2,681,773元資金額相較，
      固然短少1,052,195元，惟此係因原告於投資期間未滿前
      提前贖回，又適逢投資虧損，故贖回金額始低於原始投資
      金額。此一結果既非因被告不實招攬保險通常所致（被告
      否認之），自難謂係侵權行為之損害結果。
    (九)所謂投資風險，乃投資過程中投資人可能遭受之不能預期
      之風險，如係可由投資人自由意志決定之事項，即非此處
      之投資風險。而系爭保險投資帳戶所約定之投資運用期間
      為45年，其投資運用期間，保單價值雖會隨著投資連結之
      基金市價變動，惟此僅為「投資期間」帳上價值之變動，
      於「投資運用期間屆滿時」，保戶仍可領回100%之運用起
      算日以美元或新台幣計價之投資金額，並無短少本金之虞
      ，故本件根本無本金風險。而原告所稱其本金短少1,052,
      195元，係原告自主決定其資金運用之考量而提前贖回，
      致投資運用期間未滿之結果，原告該項損失，並非基於被
      告有任可侵權行為或不實告知所致，亦非基於任何風險。
      此外，原告於系爭保險契約內有載明提前贖回有跌價損失
      之可能，原告明知提前贖回可能之損失，仍執意提前贖回
      ，當然須自行負擔贖回損失之結果。更甚者，原告所產生
      之贖回損失，乃其基於自由意志決定提前贖回所致，縱使
      被告有不實話術招攬之行為（被告否認之），兩者間亦無
      相當因果關係，且就系爭投資帳戶之價值，係依市場之買
      氣而有漲有跌，故有可能於投資期滿時價值飛漲而獲暴利
      ，亦可能此段期間價值崩跌而損失不貲，如依原告主張，
      則其贖回時如投資帳戶價值下跌，其獲有損失，應由被告
      賠償，則如其贖回時，投資帳戶價值上漲，獲有暴利，原
      告是否應將其所獲利益返還予被告。
    (十)原告87年8月28日（87）新壽萬外企字第074號函說明第二
      項所示之「新契約承保後退保及契約撤銷」辦法補充規定
      重點如下：其第三點載明：「退保、契約撤銷件所產生之
      款項，如招攬人員已離職或降為承攬人員時，將通知招攬
      人員上線主管追回，上線主管若未能於限期內追回，則於
      次月自招攬人之上線主管薪津中追回該款項。」且為原告
      所不爭。準此，被告所招攬之保單如有「新契約承保後退
      保及契約撤銷」辦法所定之各項事由，原告得自被告應領
      之報酬扣回，或追回溢領金額，原告如欲扣發被告應領之
      報酬，應在僱傭關係終止前，否則僅得向被告之上線主管
      薪津中追回該款項。又被告於原告終止僱傭契約後，即不
      得再請領報酬，對公司之義務亦無庸履行。是以被告所招
      攬之保單縱有任何退保或契約撤銷之情形，原告僅得在兩
      造契約存續期間內始得向被告扣發應領報酬或追回款項，
      否則僅得自被告上線主管之薪津中追回該款項。被告已於
      97年12月24日遭原告撤職一事，為兩造所不爭，足見兩造
      之僱傭契約已於97年12月24日終止，則不論原告主張被告
      有以不實話術招攬丁○○保險契約之行為是否為真；或縱
      原告主張被告所招攬之保單有契約撤銷解除契約，原告公
      司皆不得於兩造僱傭契約終止後，再行向被告請求返還已
      收取之報酬179,963元。
    (十一)原告「新契約招攬違失處分辦法」第八條第四項規定：「
      追償方式：招攬人仍在職者：招攬人同意同意簽立切結書
      ，移送核薪單位扣薪辦理；若招攬人拒絕簽立切結書，則
      送法務處循法律途徑追償。招攬人已離職者，送交法務處
      循法律途徑追償。」等情，且據證人丙○○證稱：「被告
      在九十八年一月十六日寫切結書沒有在新光人壽任職，當
      時他已經被撤銷登錄，公司的意思是說如果被告簽該份切
      結書即可以讓他復職上班。」等語明確（參見本院98年6
      月10日言詞辯論筆錄）。參以原告「新契約招攬違失處分
      辦法」第八條第四項規定，招攬人仍在職者，招攬人同意
      同意簽立原證三切結書，係移送核薪單位扣薪辦理，足見
      證人丙○○所證述屬實；惟原告以被告簽立切結書可以讓
      其復職上班為由，卻在被告於98年1月16日簽立切結書之
      後，而在98年1月23日具狀向鈞院對被告聲請支付命令，
      顯見原告故意以被告簽立切結書可以讓其復職上班為詐欺
      之手段，令使被告陷於錯誤而信以為真，因而向原告出具
      前開切結書，實則原告根本無意回復被告任職，而以此等
      詐欺手段取得被告出具之切結書，則被告發現受騙後即於
      依據民法92條第1項規定以存證信函寄送原告依法撤銷切
      結書意思表示，而主張該切結書之意思表示因撤銷而無效
      。再者，被告及其母親宋美瑩從未代丁○○保管系爭保單
      、印章及新光銀行綜合理財存摺之事實，原告另舉宋美瑩
      簽名捺指印之存摺、印章切結書實屬偽造，並非宋美瑩所
      為，業已提出偽造文書之告訴，並為臺灣臺中地方法院檢
      察署98年度偵字10371號受理偵辦中。
    (十二)原告之新契約招攬違失處分辦法固對於全體員工一體適用
      ，對於有權進入原告光人壽保險公司內部網路公文系統之
      員工，因原告「新契約招攬違失處分辦法」之規定公布於
      內部公文系統，與實體文書公告揭示之狀態並無二致；至
      於無權進入原告新光人壽保險公司內部網路公文系統之員
      工，因其無從得知原告新光人壽保險公司之「新契約招攬
      違失處分辦法」之內容，則該「新契約招攬違失處分辦法
      」規定之內容，即不得認為係原告與該等員工間勞動契約
      之一部份。證人丙○○係被告上一級之主管，並非同級人
      員，則其證稱：「新契約招攬違失處分辦法」，應該在公
      司內網之公文上，一般人員都可以看得到等語（參見鈞院
      98年6月10日言詞辯論筆錄），其所謂一般人員是否包括
      被告？不無疑義；惟按與被告同為原告公司保險業務員之
      證人王素真、庚○○則分別證述沒看過原告之新契約招攬
      違失處分辦法等情，而據證人陳素真：「我沒看過新契約
      招攬違失處分辦法」等語、證人庚○○證稱：「一般公文
      工要讓我們看，我們就看得到，如果公司不讓我們看的公
      文會鎖碼，只有處長看得到。新契約招攬違失處分辦法的
      條文看不到，只有處分結果看得到。」等語明確（均參見
      本院98年6月10日言詞辯論筆錄），顯見原告「新契約招
      攬違失處分辦法」之規定，僅有經授權之人員始得在其內
      部網路公文系統閱覽，並非一般員工所得知悉之事實，乃
      原告主張前開「新契約招攬違失處分辦法」之內容為與被
      告勞動契約之一部份，並無理由。
    (十三)因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
      。故意以背於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同，民
      法第184條第1項定有明文。系爭「新光人壽金得意變額萬
      能壽險重要事項告知書」內明載：「本人於填寫要保書前
      ，新光人壽已確實告知以下事項：1.保單帳戶價值可能因
      投資標的價值變動或費用收取而致損失或零。2.新光人壽
      及其業務員對本保險將來之收益，不提供任何保證。」等
      情，且該告知書內容均將系爭保險商品之特性一一敘明，
      且經證人丁○○均勾選「是」，並簽名其上，則原告主張
      丁○○受被告詐欺保證獲利向原告投保系爭保資型保單，
      自與常情不符。況查丁○○在審理時明確證稱：「我當初
      購買該保單時，知道這是一份投資型保單。」且在系爭要
      保書內載：五主契約即載明為「投資標的選擇」，由丁○
      ○勾選投資標的之比例，其後更註明：「※投資不保證收
      益，投資風險由由要保人自行負擔。」等情，一般人均可
      以清楚得知，則丁○○既自承當初購買該保單時即明知係
      購買投資型保單，且清楚明白受告知新光人壽及其業務員
      對本保險將來之收益不提供任何保證，丁○○自不可諉其
      不知而歸責於被告之詐欺。
    (十四)原告所提出被告所出具之96年6月21日切結書，係丁○○
      私下委託被告代為操作系爭投資性保單之投資標的，並保
      證獲利等情，顯然並非保證丁○○因購買系爭投資型保單
      即可一定之獲利，且系爭投資型保單投資標的之操作變換
      ，必定先由丁○○購買系爭投資型保單後，始可由自己或
      委託他人操作變換觀之，則丁○○決定購買系爭投資型保
      單，核與其決定購買系爭投資保單之意思表示，與其私下
      委託被告代為操作系爭投資性保單之投資標的，並保證獲
      利等情，係屬不同之法律關係，二者並無關聯性。乃原告
      主張其保戶丁○○因被告之詐欺而簽訂系爭保險契約，洵
      屬無據。
    (十五)並聲明：1.原告之訴及假執行之聲請駁回；2.訴訟費用由
      原告負擔；3.如受不利判決，願供擔保請准宣告免為假執
      行。
貳、得心證之理由：
  一以下事實為兩造所不爭執，並有相關訴訟資料在卷可證，足
    堪信為真實，本院即採為判決之基礎：
    (一)訴外人丁○○經由被告招攬，於96年6月12日向原告投保
      金得意變額萬能壽險，保單編號QBO6AH6，被保險人為丁
      ○○。（此有金得意變額萬能壽險要保書在卷可證）
    (二)被告於96年6月22日出具切結書予要保人丁○○，內容為
      ：「茲以新光人壽保險股份有限公司金得意固特利房貸專
      案丁○○（簡稱）委託人，將資金交由蕭銓勝，宋美瑩（
      簡稱）受託人共二名代為投資轉換基金之投資操作，委託
      人從新光人壽保險股份有限公司房貸參百萬元整，交由受
      託人投資操作，並約定自投資日期五年內，扣除保險費、
      管理費、規費、相關一切費用，純獲利金額為玖拾萬元整
      ；（就是房貸金額參百萬元整加純獲利玖拾萬元整，共計
      參百玖拾萬元整）。如有提前達到上敘之獲利之額度，就
      可獲利了結，最後日期為101年6月27日未達到此獲利金額
      ，受託人需再最後一日補足純獲利金額至玖拾萬元整，受
      託人並將房貸繳清證明之證件歸還委託人後，委託人再將
      怍結交還受託人。」（此有該切結書在卷可證）
    (三)97年12月2日訴外人即丁○○之媳婦辛○○向原告提出申
      訴，原告於同月4日撤銷系爭保險契約，退還該保險契約
      已繳納之保險費予被保人。（此有保戶申訴資料表在卷可
      證）
    (四)被告於97年12月24日遭原告撤職，並於98年1月16日簽立
      切結書，其內容為：「立切結書人即招攬人因從事投資型
      商品招攬，於招攬保單號碼：QBOC6AH6過程中發生重大違
      失或糾紛，導致退還保險費予要保人，並造成新光人壽保
      險股份有限公司（以下簡稱本公司）損失計新臺幣1,052,
      195元，招攬人對於本公司所受損失中之1,052,195元願負
      損害賠償責任，招攬人並同意自每月領取待遇中，全部償
      還本公司損失金額，招攬人若離職，仍同意以自身財產償
      還，特予切結。（以下略）」（此有該切結書在卷可證）
    (五)原告於98年1月23日向本院聲請對被告核發支付命令（即
      98年度司促字第5542號），被告於98年3月6日寄發台中民
      權路郵局第0962號存證信函於原告，表示依民法第92條第
      1項前段規定為撤銷前開切結書之意思表示。（此有該支
      付命令及存證信函在卷可證）
    (六)原告於86年6月13日發佈之新壽外企字第074號函，以三
      階制、意外險部及所屬各單位為受文者，其主旨為：「修
      訂壽險新契約承保後辦理『退保及契約撤銷』所衍生相關
      事項（如業績、薪津計算、考核、春節獎金及業務獎勵等
      ）之處理方式」。說明事項：「…三因退保、契約撤銷案
      件而影響承保當月之業務獎勵，若因此未達獎勵標準，則
      追回已發之各項獎勵（獎品則以等值金額於薪津中扣回）
      。…」原告於87年8月28日以新壽外企字第074號函將新
      契約承保後退保及契約撤銷辦法補充規定：「說明：…二
      補充規定重點如下：(1)退保、契約撤銷件於申請核准當月
      追回招攬人之業績及佣金後，倘業績未能於當月追回完，
      則將未追回完之業績依其職務：…，核算每萬換算保費應
      追回金額如左：特優等組長招攬件3,720元。…(3)退保、
      契約撤銷件所產生之款項，如招攬人員已離職或降為承攬
      人員時，將通知招攬人員上線主管追回，上線主管若未能
      於限期內追回，則於次月自招攬人之上線主管薪津中追回
      該款項。…」（此有該二函文在卷可證）
    (七)原告於97年2月修正之「新契約招攬違失處分辦法」第三
      章投資型商品追償細則第八條規定：「從事投資型商品因
      違失或糾紛契撤，導致退還保險費造成公司之損失，本公
      司一律對招攬人追償，追償細則如下：贖回保單價值之
      計算時間點以保戶提出契撤之時間點為準。…公司損失
      金額計算方式：投入保單帳戶價值（基本保費淨投資+增
      額保費）-贖回保單帳戶價值-招攬人於簽議懲處前已償還
      金額＞0。追償方式：招攬人仍在職者：招攬人同意簽
      立切結書，移交核薪單位扣薪辦理；若招攬人拒絕簽立切
      結書，則送交法務處循法律途徑追償。招攬人已離職者：
      送交法務處循法律途徑追償。…」（此有新契約招攬違失
      處分辦法在卷可證）
  二本件原告主張被告就系爭保險契約之招攬違反聘用契約書之
    約定，故依內部工作規則向被告請求返還如聲明所示之金額
    。而被告則以前揭情詞置辯。準此，本件應審究之爭點為：
    (一)被告招攬系爭保險契約，是否有向要保人為不實之說明？
    (二)原告請求被告返還所受領之業績、佣金等待遇及保單帳戶
    價值減損金額，有無理由？如有理由，其數額為何？
  三被告招攬系爭保險契約，是否有向要保人為不實之說明？說
    明如下：
    (一)原告主張被告招攬系爭保險契約時向要保人丁○○保證獲
      利並出具保證獲利切結書，然投資型保單無保證獲利之可
      能，被告此舉係不實說明而有重大缺失，故原告僅得退還
      該保險契約前已繳納之所有保險費予要保人等語。被告則
      抗辯系爭保單條款明確記載並非一定獲利，要保人亦有閱
      讀保單條款內容，故要保人並非因不實說明而簽訂保險契
      約，其出具之切結書是要保人另委託其為投資而簽立，並
      非招攬保險之業務內容，且該切結書乃是原告所屬豐原通
      訊處之處經理己○○指示要求被告簽具，以同意受丁○○
      委託代為投資基金之轉換操作事宜云云。惟查：
      1.證人即系爭保險契約之要保人丁○○具結證稱：「（問
        ：你與子○○、宋美瑩為何要簽具該切結書？）我與子
        ○○之前是鄰居，他是學鐵工的，並非金融的專業，轉
        行做保險人員，所以比較不信任他，我貸款的房子是三
        代都住在那裡的房子，所以希望子○○的母親即宋美瑩
        作保證。（問：你為何要向新光人壽申訴該份保單？）
        我害怕房子被拍賣，因為16個月共賠了160多萬，等於
        每個月賠了10萬元，問子○○、宋美瑩要如何處理，他
        們說這是公司的問題，是公司要賣的保單，我向被告表
        示如果他保證五年之後可以給我390萬元，我要求被告
        提出實質保證，但被告說不可能，被告說這是世界性的
        ，過一段時間就好，所以我才去找新光人壽申訴。（問
        ：你當初購買這份保單時，是否知道這是一份投資型保
        單？）知道，但是被告說這是保證不賠，且他說他媽媽
        可以出來保證。（問：你是否有投資過其他家投資型保
        單？）沒有。」等語；證人即丁○○之媳婦辛○○亦具
        結證稱：「（問：你的申訴資料說，被告鼓吹保戶將房
        子貸款300萬元交由他投資，且為取信保戶並私下簽切
        結書，這些資訊你從何處取得？）我公公即丁○○有拿
        切結書給我看，說被告有保證五年內扣掉一切費用純獲
        利90萬元，…我查核保單之後，發現並沒有保證五年獲
        利等條款，開始查詢該份保單，找金管會，金管會說保
        單不可能保證獲利的，我說業務原有保證獲利，他說，
        業務員是不可以作如此的保證的，他請我找新光人壽公
        司處理，新光人壽公司如果不處理，再找金管會。」等
        語（以上參見本院98年7月29日言詞辯論筆錄），此亦
        與卷附原告所屬豐原通訊處之處經理己○○於96年12月
        5日拜訪丁○○所為報告之記載相同，有該份報告在卷
        可稽。再者，證人己○○具結證述：「（問：你是否知
        道被告有向丁○○招攬本件投資型保單？）不知道。（
        問：提示96年6月22日切結書，是否有看過該份切結書
        ？）我有看過，這是丁○○傳真給金管會，金管會請他
        直接找新光人壽公司處理。（問：你是在丁○○申訴之
        後，才見過該切結書？）是的。」（參見本院98年7月
        29日言詞辯論筆錄），可徵上開切結書並非由己○○指
        示被告出具，而被告就此有利於己之事實亦未能提出證
        據以實其說，是以被告所辯是受己○○指示始出具切結
        書予丁○○云云，顯非可採。據上可知，丁○○確實是
        因被告謊稱系爭投資型保單穩賺不賠始同意承保，惟又
        擔心被告所述不能實現，因而另要求被告出具切結書以
        保證所言屬實。
      2.被告雖抗辯要保人丁○○有勾選閱覽而簽約，且保險契
        約書中已明白記載屬於投資型保單云云。然查，系爭保
        險契約依其形式觀之係屬定型化契約，要保人未必均能
        詳讀並明瞭所有條款內容，且丁○○又無投保其他投資
        型保單之經驗；反觀被告為保險業務員，且為丁○○認
        識多年之鄰居，丁○○所述其因信任被告所言而同意投
        保，應屬可採。又被告於96年6月22日出具投資獲利切
        結書，其內容約定自投資日起五年內純獲利金額為90萬
        元，最後日期為101年6月27日。若丁○○確有於系爭保
        險契約外另與被告約定由被告為其投資，則該最後約定
        日期尚未屆至，而被告又保證投資獲利，丁○○何需急
        於撤銷系爭保險契約。顯見上開切結書並非丁○○與被
        告間之投資約定，而是被告用以向丁○○保證其所述系
        爭保險契約5年必能獲利90萬元之陳述為真實。
    (二)據上，原告主張被告對要保人丁○○為不實說明，係具有
      重大缺失，丁○○並因此向金管會申訴而引起糾紛，原告
      即據此同意退還系爭保險契約前已繳納之所有保險費予丁
      ○○，足堪採信。
  四原告請求被告返還所受領之業績、佣金等待遇及保單帳戶價
    值減損金額，有無理由？如有理由，其數額為何？
    (一)被告雖否認與原告合意簽定94年3月22日之契約書，並抗
      辯該份契約書因欠缺原告之用印而無效。然查，僱傭契約
      並非要式契約，僅需雙方當事人意思表示達成合致即為已
      足。前開契約書既然是由原告擬定，而被告於閱讀該契約
      書之內容後，亦在其上簽名蓋章，即表示已同意契約書之
      各項約款，僅因被告覓保不著而延宕原告之蓋印而已。是
      以兩造就該契約書內容，實際上已達成意思表示之合致，
      該契約書形式上雖未由訂約雙方簽名，但因僱傭契約非要
      式契約，故兩造仍須受該契約書內容之拘束。從而被告所
      辯上情，洵無足採。
    (二)原告依上開契約書第十條第(10)款約定將被告撤職，並主張
      被告應返還依內部各種管理辦法所計算之業績、佣金等待
      遇及保單帳戶價值減損金額。經查：
      1.就被告應返還之業績、佣金等待遇部分：
        (1)原告公司內部就三階制人員壽險契約承保後辦理退保
          及契約撤銷所衍生相關事項之處理方式，先後定有
          新壽外企字第074號函及新壽外企字第074號函。而
          依照原告所提出之三階基本人事資料明細觀之，被告
          屬於原告之三階人員，自應受上開二函令之拘束。被
          告雖抗辯依新壽外企字第074號函說明二(3)規定：
          「退保、契約撤銷件所產生之款項，如招攬人員已離
          職或降為承攬人員時，將通知招攬人員上線主管追回
          ，上線主管若未能於限期內追回，則於次月自招攬人
          之上線主管薪津中追回該款項」，被告既然已於97年
          12月24日遭原告撤職，則被告所招攬之保單縱有任何
          退保或契約撤銷之情形，原告僅得在兩造契約存續期
          間內向被告扣發應領報酬或追回款項，否則僅得自被
          告上線主管之薪津中追回該款項，而不得向被告請求
          返還已收取之報酬云云。惟查，被告所引該項內容，
          僅意謂契約撤銷件所產生之款項，於招攬人員已離職
          時，將通知招攬人員上線主管追回，如上線主管未能
          於限期內追回時，始於次月自招攬人之上線主管薪津
          中追回該款項，而非謂離職員工即可當然免除返還報
          酬之義務。
        (2)系爭保險契約因被告向保戶為不實之說明而經撤銷，
          已如前述。而上開新壽外企字第074號函說明二(1)
          規定「退保、契約撤銷件於申請核准當月追回招攬人
          之業績及佣金後，倘業績未能於當月追回完，則將未
          追回完之業績依其職務，核算每萬換算保費應追回金
          額」。系爭保險契約於97年12月4日撤銷，被告於同
          年月24日即遭撤職，依上開規定，其未追回之業績，
          自應依其職務核算保費應追回之金額。又原告主張被
          告於招攬該保險契約時為特優組長，揆諸上揭函令，
          被告未追回之業績每萬元各以3,720元換算之。而原
          告據此所為之計算，亦為被告所不爭執。是以原告主
          張被告應返還薪資合計179,963元，自屬有據。
      2.就被告應返還系爭保險契約帳戶價值減損金額部分：原
        告主張系爭保險契約於97年12月4日經撤銷，故應適用
        97年2月修正之「新契約招攬違失處分辦法」，對招攬
        人追償返還之保險費。被告則辯稱不知有該辦法，且該
        辦法並未向主管機關報備，故不生效力云云。然查：
        (1)按雇主違反勞動基準法第70條工作規則應報請主管機
          關核備後公開揭示之規定，僅係雇主應受同法第79條
          第1款規定處罰之問題。苟該工作規則未違反強制或
          禁止規定，仍屬有效；再按勞工與雇主間之勞動條件
          依工作規則之內容而定，有拘束勞工與雇主雙方之效
          力，而不論勞工是否知悉工作規則之存在及其內容，
          或是否予以同意，除該工作規則違反法律強制規定或
          團體協商外，當然成為僱傭契約內容之一部，此有最
          高法院81年度台上字第2492號及88年度台上字第1696
          號民事裁判要旨可資參照。
        (2)揆諸前揭裁判要旨，原告內部之工作規則縱使未經主
          管機關核備，除非該工作規則違反強制或禁止規定，
          否則仍為有效，不論原告公司員工是否確實知悉或表
          示同意。又原告主張該「新契約招攬違失處分辦法」
          於公司內部網站均有公告乙節，參酌證人即原告所屬
          豐原收費處七區主任丙○○證述：「（問：提示「新
          契約招攬違失處分辦法」，該份辦法你是否有看過？
          ）我知道，但是沒有常常去看，這應該在我們公司內
          網的公文上，一般人員都可以看的到。」證人即原告
          所屬豐原收費處職員李王素貞陳述：「（問：公司是
          否會以網路的方式發公文給你們？）會，但是我們並
          不會都看。（問：提示原證九，是否每個公司員工都
          可以輸入自己的身分字號、密碼即進入該新光人壽公
          司的內部網站《首頁即原證九畫面》？）可以。（問
          ：原證九的第一頁到第三頁是否都可以透過身分證、
          密碼看到？）我知道首頁，進入首頁之後就可以看到
          裡面的內容。」證人即原告所屬豐原收費處職員庚○
          ○陳稱：「（問：在公司內部網站是否看得到公司的
          公文？）一般都可以看得到。（問：你所謂的一般可
          以看得到，是怎樣的公文你看得到？）一般的公文公
          司要給我們看，我們就看得到，如果公司不讓我們看
          得公文會鎖碼，只有處長看得到。（問：提示原證六
          的「新契約招攬違失處分辦法」，是你有在公司的網
          站上找過而沒有找到，還是在公司的網站上看不到？
          ）我沒有看過，我只有看到某某人被處分。」等語（
          以上參見本院98年6月10日言詞辯論筆錄），可知原
          告公司員工僅須上公司網站，即可登入身分證號碼及
          密碼閱讀新修訂之工作規則，此種權限不僅公司高階
          員工得以行使，與被告隸屬同單位之員工亦肯認可登
          入閱讀資訊。故原告主張該辦法業經公開揭示，核屬
          可採。被告未主動登入了解公司發佈之消息，揆諸上
          揭判決意旨，尚不得因其消極不作為，即主張不受該
          等工作規則之拘束。
        (3)綜上，原告主張被告應依97年2月修正之「新契約招
          攬違失處分辦法」支付投資型保單帳戶價值減損金額
          計1,052,195元，洵屬有據。
  五末按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時，負遲延責任
    。給付無確定期限者，債務人於債權人得請求給付時，經其
    催告而未為給付，自受催告時起，負遲延責任。其經債權人
    起訴而送達訴狀，或依督促程序送達支付命令，或為其他相
    類似之行為者，與催告有同一之效力，民法第229條第1項、
    第2項定有明文。又遲延之債務，以支付金錢為標的者，債
    權人得請求依法定利率計算的遲延利息。但約定利率較高者
    ，仍從其約定利率。應付利息之債務，其利率未經約定，亦
    無法律可據者，週年利率為百分之五，民法第233條第1項、
    第203條亦有明定。本件原告對被告之返還佣金等請求權，
    核屬無確定期限之給付，自應經原告之催告而未為給付，被
    告始負遲延責任。準此，原告請求被告自支付命令送達翌日
    即98年2月17日起按週年利率百分之五計付遲延利息，核無
    不合。
  六綜上所述，原告請求被告給付1,232,158元，及自支付命令
    送達被告之翌日即98年2月17日起至清償日止按週年利率百
    分之五計算之遲延利息，為有理由，應予准許。
  七兩造各自陳明願供擔保聲請宣告假執行及免為假執行，經核
    均與法律規定相符，爰分別酌定相當擔保金額准許之。
  八本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與判決結果
    不生影響，爰不逐一論述。
  九本件訴訟費用，應由敗訴之被告負擔。
參、訴訟費用負擔、宣告假執行及免為假執行之依據：民事訴訟
    法第78條、第390條第2項、第392條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
