【裁判字號】    98,交聲,2720
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定            98交聲字第2720號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站 於民國九十八年八月四日所為之
處分（豐監稽違字第裁六三—ＨＣ0000000號裁決書），
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於罰鍰新臺幣肆萬伍仟元部分撤銷。
前項撤銷部分，不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○於民國九十六年五月二十三日十七時三十一分許，駕駛車
    牌號碼ＱＫ九—二三０號輕機車，在臺中縣豐原市○○路與
    西勢路一一四巷口處，因「酒後駕車肇事致己及他人受輕傷
    ，經抽血檢驗為243.9MG/DL，換算呼氣值為1.21MG/L」之違
    規，為臺中縣警察局豐原交通分隊以中縣警交字第ＨＣ00
    00000號違反道路交通管理事件通知單舉發；本案緩起
    訴已期滿，本站遂於九十八年八月四日依道路交通管理處罰
    條例第三十五條第一項第一款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則第四十三條、第四十四條及第六十七條
    之規定，以豐監稽違字第裁六三—ＨＣ0000000裁決
    書裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元整，並吊扣
    汽車駕駛執照二十四個月，施以道安講習等語。
二、聲明異議意旨略以：本人酒駕違規案，業經地檢署檢察官依
    刑事訴訟法第二百五十三條之二規定諭知本案受處分人向指
    定之公益團體一百二十小時義務勞務。惟監理機關又依道路
    交通管理處罰條例第三十五條第一項裁決本人酒駕違規案須
    裁罰四萬五千元，有違行政罰法第二十六條「一事不二罰」
    之立法意旨，請求撤銷有關罰鍰部分，爰聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升零點二五毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢
    定酒精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六
    萬元以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，因
    而肇事致人受傷者，並吊扣駕駛執照二年，道路交通安全規
    則第一百十四條第二款、道路交通管理處罰條例第三十五條
    第一項第一款分別定有明文。再一行為同時觸犯刑事法律及
    違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其行為應
    處以「其他種類行政罰」或得沒入之物而未經法院宣告沒收
    者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、免訴
    、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上義務
    規定裁處之。本法所稱「其他種類行政罰」，指下列裁罰性
    之不利處分：限制或禁止行為之處分：限制或停止營業、「
    吊扣證照」、命令停工或停止使用、禁止行駛、禁止出入港
    口、機場或特定場所、禁止製造、販賣、輸出入、禁止申請
    或其他限制或禁止為一定行為之處分。行政罰法第二十六條
    、第二條第一款亦有明定。惟依九十五年二月五日正式施行
    之行政罰法第二十六條第一項規定：「一行為同時觸犯刑事
    法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但其
    行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告沒
    收者，亦得裁處之。」，此乃一行為同時造成刑罰法律與行
    政秩序罰規定發生競合適用之關係時，基於「一事不二罰」
    之法理，經由立法程序確立應以刑罰優先為原則，避免行為
    人承受過度且重複之處罰。此觀該條立法理由明確揭示：「
    一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定時，由於
    刑罰與行政罰同屬對不法行為之制裁，而刑罰之懲罰作用較
    強，故依刑事法律處罰，即足資警惕時，實無一事二罰再處
    行政罰之必要。且刑事法律處罰，由法院依法定程序為之，
    較符合正當法律程序，應予優先適用。但罰鍰以外之沒入或
    其他種類行政罰，因兼具維護公共秩序之作用，為達行政目
    的，行政機關仍得併予裁處，故為第一項但書規定。」，其
    理益明。是以前揭行政罰法中刑事法律處罰優先且不再處以
    行政秩序罰之目的，既係因為行為人已接受刑罰而足資警惕
    ，且已發生懲罰之作用，即無使行為人陷於雙重處罰之不利
    益，則關於刑事法律處罰之範圍自應採取實質認定，凡刑事
    實體法或程序法中所規定客觀上剝奪行為人生命、自由、財
    產權利，主觀上亦因制裁之嚴厲性、痛苦性，其強度足以造
    成心理強制而間接達成矯正教化目的之處遇手段，皆應納入
    其中，而不以形式上符合刑法第三十二條至第三十四條所定
    主刑及從刑種類者為限，始與前揭法律規範之意旨相符。
四、經查：
  (一)本件受處分人騎乘車牌號碼ＱＫ九—二三０號輕機車，於九
    十六年五月二十三日十七時三十一分許，在臺中縣豐原市○
    ○路與西勢路一一四巷口處，因酒後注意力降低，不慎與張
    仕政所駕駛之車牌號碼ＤＰ—０五六九號自用小客車發生擦
    撞，受處分人及其所搭載之黃美玉均因此受傷，經警據報到
    場處理，並將渠等送醫救治，經行政院衛生署豐原醫院對受
    處分人抽血檢測，其血液中酒精濃度為243.9MG/DL，換算呼
    氣值為1.21MG/L，嗣經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九
    十六年度偵字第一八四七六號為緩起訴處分，諭知緩起訴期
    間二年，並應於緩起訴期間起算日起至屆滿前二個月止，向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供一百二十小時之
    義務勞務，並應於緩起訴處分確定後，依觀護人之指定，按
    時至臺灣臺中地方法院檢察署報到等情，緩起訴期間業於九
    十八年六月二十九日期滿未經撤銷而實質確定在案，有臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官九十六年度偵字第一八四七六號
    緩起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可
    按，且為受處分人所不爭執，應堪認定。
  (二)按依刑事訴訟法第二百五十三條之二規定，命被告為金錢給
    付、勞務給付及處遇措施的部分，應得被告之同意（因涉及
    被告之人身自由及財產之拘束，且產生未經裁判即終局處理
    案件之實質效果，自應考慮被告之意願），上開金錢給付、
    勞務提供實質上均係對行為人的制裁，並造成行為人財產、
    自由、尊嚴等權利不利的影響。故本件檢察官對於受處分人
    所為之緩起訴處分，並命向指定之公益團體、自治團體或社
    區提供一百二十小時之義務勞務，並應於緩起訴處分確定後
    ，依觀護人之指定，按時至臺灣臺中地方法院檢察署報到等
    情，已產生實質制裁之效果，而非不起訴處分甚明。檢察官
    既認本件受處分人緩起訴之期間為二年，並命其服義務勞務
    一百二十小時，認受處分人應知所警惕，無再犯之虞，對於
    公共利益之維護已無礙，自無再另處以捐款之必要。又檢察
    官課受處分人以上之負擔，性質上可謂實質上制裁，且造成
    受處分人權利受限制影響，則受處分人上開違反刑事法律禁
    止規範之犯罪事實既已明確，僅因檢察官採取緩起訴處分之
    替代性刑事處遇手段，未將該案逕起訴或聲請簡易判決處刑
    ，致其後適用之刑事程序有所區別，然就受處分人仍負有一
    定之義務觀察，其如未在上開指定期間內確實履行義務，依
    刑事訴訟法第二百五十三條之三第一項第三款之規定，受處
    分人將遭受撤銷緩起訴處分之不利益；反之，倘其確實遵守
    並履行各項緩起訴條件，除非合於刑事訴訟法第二百六十條
    所定情形之一，否則受處分人即無再就同一案件遭受刑事訴
    追之虞。從而，受處分人已因此前開緩起訴處分而剝奪其自
    由權，而上開義務給付義務亦具有強制性、懲罰性，雖不若
    易科罰金係以支付金錢作為自由刑之替代，惟經由緩起訴處
    分條件之履行使其免於遭檢察官發動起訴程序，仍具有替代
    刑罰之效果，廣義而言，應屬實質制裁，而有行政罰法第二
    十六條第一項「一事不二罰」規定之適用。況刑事被告如經
    法院循審判程序判處罰金或得以易科罰金之拘役或有期徒刑
    ，均得以援用行政法罰第二十六條第一項之規定，免於處以
    行政秩序罰之雙重不利益；至於藉由緩起訴處分而節省司法
    資源者，在基於實質懲罰目的而其財產權遭受剝奪之餘，卻
    仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被告接
    受緩起訴處分之意願，而反噬緩起訴處分替代繁複刑事審判
    程序之制度性機能。準此以言，行政罰法第二十六條第二項
    既未將緩起訴處分列舉其中，本於「例外規定從嚴解釋」之
    法理及前揭說明，自不能將條文中「不起訴處分」之範圍，
    擴及於性質顯不相同之「緩起訴處分」，且亦非得以具體個
    案中比較當事人實質上是否影響其財產權利（緩起訴可能係
    無負擔之緩起訴，而緩刑亦可能無負擔，惟均不影響其刑事
    處分之性質），或其影響當事人財產權利之輕重比較，憑為
    有無前揭行政罰法「一事不二罰」規定適用之標準。而道路
    交通管理處罰條例第三十五條規定之裁處，含有罰鍰及吊扣
    駕照，分屬行政罰法中之裁罰，有對於過去違反義務行為處
    罰之「秩序罰」（指罰鍰），以及對於預防將來再犯危險之
    「管制罰」（指吊扣駕照）；前者對於過去義務違反而為秩
    序罰之目的，與刑事制裁酒醉駕車所欲達到保護交通安全之
    目的相同，二者既為相同之目的，則處以較重之刑事制裁為
    已足，自無重複處罰行政罰之必要。
  (三)綜上所述，經檢察官為緩起訴處分而已受有實質制裁之行為
    ，如同時違反行政法上義務之規定，因已受有實質制裁，此
    時行政機關若另行依法行政裁罰，無異一罪二罰，因此參酌
    行政罰法第二十六條之立法意旨，違反行政法上義務之行為
    ，若同時亦經檢察官另為緩起訴處分時，行政機關應不得就
    同一行為，再為與刑罰相類之罰鍰處分（臺灣高等法院臺中
    分院九十七年度交抗字第一一０號、九九號、七號、九十六
    年度交抗字第一０六六、一０七四號，臺灣高等法院暨所屬
    法院九十六年法律座談會刑事類提案第三十六號結論意旨參
    照）。從而，本件受處分人所受之具體緩起訴處分內容即向
    臺灣臺中地方法院檢察署指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供一百二十小時之義務勞務，並應於緩起訴處分確定
    後，依觀護人之指定，按時至臺灣臺中地方法院檢察署報到
    ，與前揭規定之不起訴處分應非相當。故本件既已依懲罰作
    用較強之刑事法律制裁，即無再依行政法為相同處罰之必要
    （臺灣高等法院臺中分院九十七年度交抗字第一０四四號、
    第一一四一號裁定意旨參照）。原處分機關以檢察官為緩起
    訴處分時命被告所為之指示及課予之負擔，乃屬一種特殊之
    處遇措施，並非「刑罰」，而認本件並無一事不二罰適用之
    問題，原處分機關仍得就受處分人違反行政法上義務裁罰之
    ，容有未洽，本件受處分人之聲明異議為有理由，自應由本
    院將原處分中關於罰鍰四萬五千元部份撤銷，並自為裁定如
    主文第二項對受處分人上開撤銷部分為不罰之諭知，以資適
    法。至原處分機關另裁處受處分人吊扣駕照二十四個月及施
    行道安講習部分，於法並無違背，且依受處分人聲明異議意
    旨，亦僅就原處分機關所處罰鍰部分請求撤銷，此部分之處
    分自非屬本院應予審究之範圍，併此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、道路
交通案件處理辦法第二十條之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官   林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   簡雅文
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
