【裁判字號】    98,簡,688
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第688號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13356
、13469號），經被告於準備程序時自白犯罪，本院認宜逕以簡
易判決處刑，裁定改行簡易程序（98年度易字第2097號），逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○意圖為自己不法之所有，(一)於民國98年2月13日上午8
    時許，在臺中市○○區○○路2段501號之「7-11超商」店前
    ，以徒手扳開機車置物箱之方式，竊取丙○○所有停放在該
    處之車牌號碼M2N-786號重型機車置物箱內之皮包1只（內有
    身分證1張、健保卡3張、新光銀行金融卡1張、行照1張、駕
    照1張、玉山銀行信用卡1張、新光銀行存簿1本、印章2枚、
    NOKIA手機1支及現金新臺幣10,000元）。得手後，將現金花
    用殆盡，餘則丟棄在臺中市南屯區○○○路與永東三路之排
    水溝內，嗣因丙○○發現失竊，遂報警處理。(二)另於98年5
    月1日晚間6時許，在臺中市○○路○段515號前，以徒手扳
    開機車置物箱之方式，竊取乙○○所有停放在該處之車牌號
    碼PX6-572號輕型機車置物箱內之皮包1只（內有易利信牌W3
    50I白色手機1支、隨身碟1個、印章1枚、鑰匙1支）。得手
    後，因未發現現金，隨即將該只皮包丟在路旁之垃圾車內。
    嗣因乙○○發現失竊，乃報警處理，經警通知甲○○到案說
    明，因而查獲。(三)復於98年5月1日18時15分許，在臺中市南
    屯區○○○路948號之某藥房前，以徒手扳開機車置物箱之
    方式，竊取余宜蓁所有停放在該處之車牌號碼RM6-856號輕
    型機車置物箱內之黑色手提袋1個（內有機車行照1張、機車
    、汽車駕照各1張、健保卡1張、鑰匙1串及現金新臺幣1,000
    元）。得手後，將現金花用殆盡，其餘則丟棄。嗣因余宜蓁
    發現失竊，乃報警處理，經警調閱附近錄影監視器，發現係
    騎乘車牌號碼G5P-695號之男子所為，因而查獲上情。又甲
    ○○於98年5月6日晚間7時20分至7時30分許止，在臺中市警
    察局第四分局製作筆錄時，主動向該分局員警自首犯罪事實
    (一)之竊盜犯行，並接受裁判。案經丙○○、乙○○、余宜蓁
    訴由臺中市警察局第四分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢、偵查及本院行準
    備程序時坦承不諱，核與被害人丙○○、乙○○、余宜蓁於
    警詢中指述之情節相符，並有受理刑事案件報案三聯單2紙
    、現場圖3張、翻拍列印照片22張附卷可參，足認被告之自
    白與事實相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法
    論科。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被
    告所犯上開3罪，犯意各別，行為不同，應分論併罰。又被
    告於承辦警員未發覺其犯罪前，即主動供述上揭犯罪事實(一)
    之竊盜犯行，符合自首之規定，爰依刑法第62條前段規定減
    輕其刑。爰審酌被告前因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院檢
    察署於民國95年12月18日為緩起訴處分確定，緩起訴期間為
    1年，並於民國96年12月17日緩起訴期滿未經撤銷，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，詎其仍不知悛改，再
    犯本案3件相同之罪，其行為殊不可取，兼衡以其智識程度
    、犯罪動機、目的及手段、及各次犯竊盜罪之被害人所受損
    害之程度，暨其犯後坦承犯行，表示不會再犯之良好態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第320條
    第1項、第41條第1項、第51條第5款、第62條，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  黃賢婷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  江美琪
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
