【裁判字號】    98,簡,925
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第925號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因重利案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
三七二八號），而被告業已自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及論罪所適用之法條，均引用如附件起
    訴書之記載。
二、被告甲○○已於民國九十八年八月二十七日本院訊問時，自
    白本案重利犯罪事實明確，本院認為宜以簡易判決處刑。
三、查被告行為後，九十四年二月二日修正公布之刑法條文已自
    九十五年七月一日起施行，其中與上開犯行有關之刑法第二
    條、第三十三條第五款、第四十一條第一項均已修正，另刑
    法施行法增訂之第一條之一亦於九十五年六月十四日公布，
    並自同年七月一日起施行。按「行為後法律有變更者，適用
    行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有
    利於行為人之法律」，修正後刑法第二條第一項定有明文。
    此條規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律
    適用新法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    刑法施行法雖增列第一條之一之規定，然於本案具體適用結
    果，前揭條文之變更並無有利、不利被告之情形，自應逕依
    裁判時法即刑法施行法第一條之一之規定論處（最高法院九
    十五年十一月七日九十五年第二十一次刑事庭會議決議參照
    ），先予敘明。再按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之
    共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以
    及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）
    與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高
    法院九十五年五月二十三日九十五年度第八次刑庭會議決議
    參照）。茲就本件新舊法比較結果說明如下：
（一）關於罰金刑最低額之問題，被告所犯罪名係刑法第三百四
      十四條之重利罪，法定刑中有科處罰金之規定。修正前刑
      法第三十三條第五款規定罰金為一元以上，修正後刑法第
      三十三條第五款則將罰金規定係新臺幣一千元以上，以百
      元計算之。經比較新舊法之結果，應以舊法較有利於被告
      。
（二）又修正前刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑
      為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期
      徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
      其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下
      折算一日，易科罰金。」再被告行為時之易科罰金折算標
      準，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，就其原定
      數額提高為一百倍折算一日。則本件被告行為時之易科罰
      金折算標準，如以銀元三百元折算一日，經折算為新臺幣
      後，應以新臺幣九百元折算為一日。惟修正後刑法第四十
      一條第一項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒
      刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告
      者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，易科
      罰金。」被告所犯係得易科罰金之罪，經比較修正前後之
      易科罰金折算標準，以修正前之規定較有利於被告。
    綜上，整體綜合比較法定罰金刑下限等規定於修法前、後之
    差異，仍以修正前之規定較有利於被告，依刑法第二條第一
    項前段之規定，應一體適用修正前刑法之相關規定予以處斷
    。至於易刑處分部分，易科罰金之折算標準並不包括在上開
    最高法院刑事庭會議決議之「綜其全部罪刑之結果而為比較
    」之範圍，應逕依刑法第二條第一項之規定，就易科罰金折
    算標準部分適用修正前刑法第四十一條第一項前段之規定（
    最高法院九十六年度台非字第八五號刑事判決、臺灣高等法
    院暨所屬法院九十五年法律座談會刑事類第三號、第六號法
    律問題研討結果參照），附此敘明。
四、爰審酌被告利用他人經濟困頓之際，貸放金錢收取重利，表
    面上化解他人一時週轉困境，實則使其陷入漫無止境之還款
    夢魘，惟被告於本案中僅有收取首期之利息即一萬五千元，
    所生危害亦屬有限，再參以被告犯罪動機、目的、手段、犯
    罪後坦承犯行之態度、智識程度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告上
    開犯罪時間在九十六年四月二十四日之前，且無中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第三條第一項各款所列舉不予減刑之情
    形，已合於同條例所定之減刑要件，爰依同條例第二條第一
    項第三款之規定，減其刑期二分之一，併依同條例第九條之
    規定，諭知易科罰金之折算標準。另被告係於九十七年十一
    月七日經本院發布通緝，並於九十八年八月六日為警緝獲而
    非自動歸案，有本院九十七年中院彥刑緝字第一０八四號通
    緝書及彰化縣警察局溪湖分局通緝案件報告書在卷可按，惟
    與中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條所示於該條例施行
    前通緝之要件不符，尚無該條不予減刑規定之適用，仍應予
    減刑，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、第三百四十四條、修正前刑法
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭    法  官   高文崇
上正本證明與原本無異。
                                  書記官   林淑慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第三百四十四條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
