【裁判字號】    98,交訴,97
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度交訴字第97號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第二九五五號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
經告以簡式審判之旨，並聽取當事人意見後，合議庭裁定由受命
法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前因詐欺案件，經本院於民國九十六年七月二十三日
    以九十五年度易字第三四三二號判處有期徒刑六月，如易科
    罰金，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十六年八月二
    十一日徒刑執行完畢。猶不知悔改，於九十七年十二月二十
    四日上午十時十分許，駕駛其車牌號碼八四七八－ＳＨ號自
    用小客車，沿臺中市○○區○○路由向上南路往五權西路方
    向行駛，行經東興路與大墩六街口時，本應注意汽車行駛時
    ，駕駛人應依號誌行駛及注意車前狀況，並隨時採取必要之
    安全措施，而依當時天候晴、日間自然光線、路面乾燥、無
    缺陷、無障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，
    竟疏未注意，於路口號誌燈為紅燈時，因煞車不及，而自後
    撞擊在路口停等紅燈之丙○○所騎乘之車牌號碼ＹＩＤ—二
    一七號機車、乙○○所騎乘之車牌號碼○三三—ＣＪＺ號重
    機車及丁○○所騎乘之車牌號碼ＪＫＶ—三○六號重機車之
    車尾，致丙○○受有背部、左手多處挫傷、第三、四腰椎橫
    突骨折之傷害（此部分未據丙○○提出告訴）、乙○○受有
    頭後枕部挫傷併皮下血腫及破皮、下背挫傷等傷害（此部分
    未據乙○○提出告訴）。甲○○明知其已肇事致人受傷，理
    應將丙○○、乙○○等人送醫救治，或為適當之保護處置，
    惟其竟置之不理，不為必要之安全救護行為，亦未停車下車
    查看、報警或通報救護車求救，旋即基於肇事逃逸之犯意，
    即駕駛上開自用小客車駛離現場，嗣經路人報警處理，為警
    循線查獲。
二、案經臺中市警察局第四分局報告臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    查本件被告所犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪，其
    法定刑為「六月以上五年以下有期徒刑」，且非高等法院管
    轄第一審之案件，經本院合議庭裁定由受命法官行準備程式
    時，被告就被訴事實為有罪之陳述後，經告知被告簡式審判
    程式之旨，並聽取被告、檢察官之意見後，裁定進行簡式審
    判程式，依刑事訴訟法第第二百七十三條之二之規定，簡式
    審判程式之證據調查，不受刑事訴訟法第一百五十九條第一
    項、第一百六十一條之二、第一百六十一條之三、第一百六
    十三條之一及第一百六十四條至第一百七十條規定之限制，
    合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據被告甲○○對其於上揭時、地駕車肇事後致被害人即證
    人（下稱證人）丙○○、乙○○受傷並逃逸之事實，於本院
    準備程序及審理時均坦認不諱，核與證人丙○○、乙○○證
    述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）（二）、證人丙○○、乙○○之林新醫院診
    斷證明書各一份、道路交通事故照片共二十張附卷可稽。被
    告上開自白與事實相符，堪信為真實，是本件事證明確，被
    告肇事逃逸之犯行，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四之肇事逃逸罪。
    另被告前因詐欺案件，經本院於九十六年七月二十三日以九
    十五年度易字第三四三二號判處有期徒刑六月，如易科罰金
    ，以新臺幣一千元折算一日確定，甫於九十六年八月二十一
    日徒刑執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可稽，被告受徒刑之執行完畢後五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之肇事逃逸罪，為累犯，應依刑法第四十七條第
    一項規定加重其刑。爰審酌被告已與證人丙○○、乙○○成
    立調解，有卷附臺中市南屯調解委員會調解書在卷可參，且
    念及犯後坦承犯行，態度良好及檢察官請求從輕量刑等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第一百八十五條之四、第四十七條第一項，
判決如主文。
本案經檢察官戊○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第七庭    法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異
如不服本件判決，且有前述得提起上訴之情形，得自收受判決送
達之日起十日內，向本院提出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕
本；倘上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書於本院），上訴於第二審法院。
                                書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
