【裁判字號】    98,訴,1755
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決          98年度訴字第1755號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  戊○○
            乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
被      告  己○○
上當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月31日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍佰捌拾壹萬伍仟佰肆拾元，及其
中新臺幣伍佰零萬伍仟零肆拾肆元，自民國九十七年十二月二
十五日起至清償日止，按年息百分之四點九七計算之利息，並自
民國九十八年一月二十五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣柒拾捌萬零貳佰玖拾陸元，
自自民國九十七年十二月三十日起至清償日止，按年息百分之四
點九七計算之利息，並自民國九十八年一月三十日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍萬捌仟陸佰壹拾捌元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰玖拾萬捌仟元或等值之中央政府建
設公債九十一年度甲類第四期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張被告甲○○於民國（下同）86年9月24日、90年3月
    29日，以被告己○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下
    同）(1)6,300,000元、(2)1,000,000元，約定借款期限自(1)87
    年9月24日起至106年9月24日止、(2)90年3月29日起至106年
    11月29日止，利息按年息4.97%計算，還款方式原約定按月
    付息，到期將本金及利息一併清償，嗣經合意變更為按月攤
    還本息，並約定被告如未按期還款，債務視為全部到期，並
    自逾期時起6個月內按上開利率10%，逾期超過6個月以上部
    分，按上開利率20%加付違約金。詎被告甲○○自(1)97年12
    月25日、(2)97年12月30日起未依約還款，迭經催討均未置理
    ，依兩造所訂約定書第6條第1款，借款視為全部到，尚欠本
    金(1)5,035,044元、(2)780,296元，合計為5,815,340元及利
    息違約金未清償，爰依消費借貸及連帶保證契約訴請被告清
    償借款，並聲明求為判決除擔保金額外如主文所示。
二、被告均經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟據其前具狀聲
    明異議，並以本件已與原告協議分期給付等語為辯。
三、本件原告主張之事實，已據其提出保證書、約定書、借據、
    利息條款變更同意書、借款展期約定書、增補條款約定書、
    購屋貸款借據條款變更約定書及借款明細表為證，核屬相符
    。被告雖具狀辯稱已與原告協議分期付款等語，惟為原告所
    否認，且被告等經合法之通知，未於言詞辯論期日到庭，復
    未就其抗辯事項提出具體事證為憑，空言爭執，尚難採納，
    依本院調查證據之結果，原告主張之事實應堪信為真正。
四、按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有
    權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還之
    契約，民法第474條第1項定有明文；又稱保證者，謂當事人
    約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履行責
    任之契約，同法第739條亦有明文；另保證債務之所謂連帶
    ，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部
    給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第1426號判例可資
    參照）；而連帶債務之債權人，依同法第273條第1項規定，
    得對於債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求全
    部或一部之給付。本件被告甲○○向原告借款，自97年12月
    間起即未依約還款，依兩造所定約定書第5條第1款借款債務
    全部到期，被告己○○為被告甲○○之連帶保證人，亦應負
    連帶清償責任。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求
    被告連帶給付借款5,815,340元，及利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額宣告之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  民事第一庭  法  官  陳文爵
正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                              書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
