【裁判字號】    98,聲,3926
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3926號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第三０八九號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑捌年拾月。
    理    由
受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後判處如附表所示之刑，
均經分別確定在案【即如附表編號一所示之本院九十七年度中簡
字第一九五０號、如附表編號二所示之臺灣高等法院臺中分院九
十七年度上易字第八四八號、如附表編號三所示之本院九十七年
度易字第四二八二號、如附表編號四、五所示之本院九十八年度
易字第九００號、如附表編號六所示之本院九十八年度易字第八
四二號（前揭附表編號一至六所示之罪刑，前經本院以九十八年
度聲字第三五一八號裁定應執行有期徒刑三年五月確定）、如附
表編號七至十九所示之臺灣高等法院臺中分院九十八年度上易字
第八一三號（應執行刑為有期徒刑四年十月）、如附表編號二十
所示之臺灣高等法院臺中分院九十八年度上易字第九三三號（臺
灣高等法院臺中分院所為係程序上之上訴駁回判決，其最後事實
審為本院九十八年度易字第八四九號案件，即該案之犯罪事實最
後判決之法院為本院）】。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院
審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百
七十七條第一項，刑法第五十三條、第五十一條第五款，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  李雅俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                書記官  莊金屏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
