【裁判字號】    98,中簡,2720
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2720號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2845號），本院判決如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
    犯罪事實及理由
一、乙○○基於乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當重
    利之犯意，於民國九十八年四月二十七日十五時許，在甲○
    ○位於臺中市○○區○○路一九五號十四樓之二之居處內，
    趁甲○○需款給付其先前積欠之房租、電話費及日常生活用
    品等其他費用而陷於急迫之際，貸與甲○○新臺幣（下同）
    三萬元之借款，並約定以十日為一期計算利息、利息每期為
    三千元（即每一萬元利息每期為一千元，換算年息為百分之
    三百六十五），且於借款時先預扣第一期之利息及身分證保
    管費五百元，乙○○實際僅交付二萬六千五百元之現金（即
    預扣第一期利息三千元及身分證保管費五百元）予甲○○，
    甲○○並當場簽立面額九萬元之本票一紙及將其身分證交予
    乙○○供作前開借款之證明、擔保，迄至甲○○後述報警前
    之某日止，甲○○按期而接續給付乙○○每期各三千元之利
    息計九期，含預扣利息乙○○合計收取利息二萬七千元，以
    此方式取得與原本顯不相當之重利。嗣甲○○於九十八年七
    月三十日十四時許報警處理，經警循線而查悉上情。
二、本案證據：
  （一）被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問中之自白。
  （二）告訴人即被害人甲○○於警詢中之指訴。
  （三）贓證物保管收據及和解書各一紙附卷，暨甲○○所簽立
        面額九萬元之本票一紙。
三、被告乙○○貸與前揭借款予被害人甲○○後雖有收取多期利
    息之行為，然時地密切接近，侵害相同法益，數次收取利息
    行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距
    上，難以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，核屬接續犯，僅成立一個重利罪，應認係包括的一罪
    。爰審酌被告時值青壯，本應循合法途徑牟取利益，竟乘被
    害人亟需用錢之際，貸與金錢並收取重利，其犯罪之動機、
    目的顯為牟取不法暴利，危害社會經濟秩序，行為殊無可取
    ，惟念其未曾有任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各
    一份在卷可參，素行尚佳，亦未曾以暴力催討債務，手段尚
    稱平和，暨其犯後尚能坦承犯行，並已與被害人達成民事上
    之和解，有和解書一紙附卷可憑（見臺灣臺中地方法院檢察
    署98年度速偵字第2845號偵查卷第8頁），顯有認錯悔過之
    意，態度堪稱良好，而所得金額尚非甚鉅等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    另查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，亦無其
    他犯罪紀錄，素行良好，已如前述。茲念被告因一時失慮，
    致罹刑章，且與被害人達成和解，足見被告經此偵查及科刑
    教訓，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑二年，以勵自新。
四、扣案之被害人甲○○所簽發之面額為九萬元之本票一紙，為
    被告貸款予被害人之債權憑證，被告雖有收取重利之行為，
    但仍無礙被害人因借款而負有借款債務之事實，且應於被害
    人還款後交還，是上開票據既僅為借款之擔保，非屬必要沒
    收之物，爰不另為沒收之諭知，均併予敘明。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三百四十四條、第四十一條第一項前段、第
    七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本簡易判決，得於判決書送達後十日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺中簡易庭  法  官  何世全
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  陳建分
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百四十四條
乘他人急迫、輕率或無經驗，貸以金錢或其他物品，而取得與原
本顯不相當之重利者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科一
千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
