【裁判字號】    98,中簡,2858
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2858號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之筆記型電腦壹部、帳冊貳拾貳張
，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上字第
    1079號判決、95年臺上字第3927號判決、95年度臺上字第46
    84號判決）。被告自98年1月間之某日起，進行檢察官聲請
    簡易判決處行書所載之簽賭，其行為顯具有反覆性，揆諸前
    揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而
    成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪，是核被告
    所為，係犯刑法第268條意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博
    罪及同法第266條第1項之賭博罪。其以一行為同時觸犯上述
    3罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行為較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之筆記型電腦1部、帳冊22張，均為賭博所用之器具（
    最高法院87年度臺非字第207號判決意旨參照參照），依刑
    法第266條第2項之規定，不問是否屬於犯人所有，均應予以
    宣告沒收。另扣案之存摺1本應非供本件賭博犯行所用之物
    ，又非違禁物，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268 條、第55條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  臺中簡易庭    法  官  劉邦繡
上正本證明與原本無異。
                                書記官  何俞瑩
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
