【裁判字號】    98,聲,3915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件（97年度偵字第11945號），經聲請
人聲請單獨宣告沒收（97年度緩字第2948號、98年度執聲字第31
04號），本院裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒「GUCCI」商標之帆布包壹只，沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經該署
    檢察官為緩起訴處分，嗣緩起訴期滿未經撤銷，爰依刑事訴
    訟法第259條之1規定，聲請就本案之扣案物仿冒「GUCCI」
    商標之帆布包1只單獨宣告沒收之。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○前因違反商標法案
    件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於97年6月13日以97
    年度偵字第11945號為緩起訴處分，緩起訴期間為一年，並
    於97年7月28日確定，嗣於98年7月27日緩起訴期滿未經撤銷
    ，此有該署97年度偵字第11945號及97年度緩字第2948號等
    案卷可稽；而扣案之仿冒「GUCCI」商標之帆布包1只（臺灣
    臺中地方法院檢察署97年度保管字第2985號），經鑑定結果
    確為仿冒商標之商品，有產品鑑定書1份在卷可稽，屬被告
    甲○○所有，且係被告所有供其犯商標法第82條販賣仿冒商
    標商品罪所用之物，業據被告甲○○於警、偵訊時供述屬實
    ，揆諸前揭說明，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，為有理由
    ，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  張宏清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
