【裁判字號】    97,訴,1994
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1455號
                                      97年度訴字第1994號
                                    97年度重訴字第1628號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣臺中監獄執行中）
選任辯護人  常照倫律師
            張繼準律師
上列被告因加重強盜案件，本院於民國九十七年七月二十四日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本附表一被告甲○○部分之編號5欄內「累
犯」二字應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原判決之原本及其正本附表一被告甲○○部分之編號5
    欄內「累犯」二字應予刪除。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第十五庭
                            審判長法  官  巫淑芳
                                  法  官  吳崇道
                                  法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。（應附
繕本）
                                  書記官  王玟
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
