【裁判字號】    98,聲,1795
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請刑期相抵
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1795號
聲  請  人
即受 刑 人  甲○○
                        （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因檢肅流氓條例案件，聲請刑期相抵，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○之流氓行為前經臺灣南投地方
    法院裁定交付感訓，嗣經本院以84年度感抗字第39號裁定抗
    告駁回確定。而上開流氓行為同時觸犯盜匪刑責，經本院判
    處有期徒刑12年，嗣經最高法院88年台上字第1809號判決上
    訴駁回確定。聲請人因交付感訓自民國84年1月22日至同年6
    月9日止留置於臺灣南投看守所，共計4月又17日，為此聲請
    折抵上開有期徒刑之刑期云云。
二、按依民國98年1月21日公告廢止前之檢肅流氓條例第21條第1
    項規定「相互折抵」之事由，僅為受裁定感訓處分人之流氓
    行為，同時觸犯刑事法律者，經判決有罪確定，即符合規定
    ，可提出聲請，與原來裁定交付感訓處分之流氓行為完全無
    關，純屬執行問題，而感訓處分之執行，依98年4月20日廢
    止前檢肅流氓條例施行細則第45條規定，係由原裁定之地方
    法院或其分院治安法庭法官簽發執行書送交執行，並非規定
    由最後為實體裁定之法院治安法庭法官執行，是聲請人聲請
    感訓期間與有期徒刑相互折抵，自應向執行之地方法院或其
    分院治安法庭聲請，始為合法。準此，本件聲請人聲請感訓
    期間與有期徒刑相互折抵，自應向地方法院治安法庭提出，
    始為合法，其遽向本院提出聲請，於法自有未合，應予駁回
    。
三、據上論結，應依廢止前檢肅流氓條例第23條、刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第十庭    審判長法  官  林  照  明
                                法  官  郭  瑞  祥
                                法  官  林  欽  章
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於收受送達後5日內向本院提出抗告書狀 (須
附繕本)。
                                書記官  卓  佳  儀
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
