【裁判字號】    98,毒抗,907
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第907號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣彰化看守所附設勒戒所
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣彰化地方法院中華民
國98年8月4日裁定（98年度毒聲字第284號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按經觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向者，應由檢察
    官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，其期間為 6個
    月以上，至無繼續強制戒治之必要為止。但最長不得逾 1年
    ，毒品危害防制條例第20條第2項定有明文。
二、本件抗告意旨略以：抗告人甲○○因施用毒品案被移送觀察
    勒戒，現被裁定強制戒治，惟抗告人從89年至97年均有穩定
    工作，且家中係低收入戶、先生長期進出監所，家中經濟惟
    抗告人是賴。此次吸毒係因與先生感情不睦造成抗告人有憂
    鬱傾向，導致情緒不穩而吸毒，請法院衡酌上述情況，撤銷
    強制戒治裁定等語。
三、經查：本件抗告人因施用第二級毒品，經原審法院以98年度
    毒聲第111號裁定送臺灣彰化看守所附設勒戒處所進行觀察
    、勒戒後，經評定認有繼續施用毒品傾向，有該所98年7月
    23 日彰所戒字第0980800256號函所附之「有無繼續施用毒
    品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估標準紀錄表
    」各一份附卷可稽。從而，原審准檢察官強制戒治之聲請，
    裁定抗告人令入戒治處所施以強制戒治，其期間為6個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1年，於
    法並無不合。抗告人聲請撤銷原裁定免除戒治，核屬無據，
    無從准許。本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
