【裁判字號】    98,交抗,889
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第889號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣臺中地方法院中華民國
98年7月31日所為裁定（98年度交聲字第2278、2279、2280號）
提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略謂：抗告人無法於20日內聲明異議，係因工作無
    法前去，且由於收到也離20日沒剩幾天，所以才會延遲。另
    關於違規案件，於汐止已有一件通過並銷案，請求法院查明
    ，違規者真的不是抗告人本人。
二、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方
    法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或
    其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之
    程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁
    回，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處
    理辦法第18條分別定有明文。經查，本件交通部公路總局台
    中區監理所台中市監理站（下稱原處分機關）裁監稽違字第
    裁61-C00000000號、61-CO0000000號及61-RB0000000號違反
    道路交通管理事件裁決書，已分於96年6月15日、96年9月21
    日及98年5月6日送達受處分人戶籍地地址「台中市○○區○
    ○路21巷10號」，且由抗告人之抗告狀內亦載明「無法於20
    日內聲明異議，係因工作無法前去，且由於收到也離20日沒
    剩幾天，所以才會延遲」等字句，亦可應證本件抗告人已確
    實收受上開裁決書無訛，並有送達證書及交通部公路總局臺
    中區監理所臺中市監理站一次裁決查詢報表在卷可憑，然本
    件抗告人竟遲至98年7月3日始對上開處分聲明異議，亦有交
    通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站所蓋收文章日期之
    聲明異議狀附卷可稽，則抗告人逾期始提出異議之事實已臻
    明確，揆諸前開法條規定及說明，其聲明異議不合法律上之
    程式，且無從補正，應予駁回。原審以抗告人逾期聲明異議
    ，將其異議駁回，於法並無違誤，本件抗告為無理由，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第41
2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8      月    31   日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  邱  顯  祥
                              法  官  林  靜  芬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  高  勳  楠
中    華    民    國    98    年    8      月    31   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
