【裁判字號】    98,毒抗,908
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請觀察勒戒
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度毒抗字第908號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                      2號
上列抗告人因聲請觀察勒戒案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國
98年7月16日裁定（98年度毒聲字第263號）提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：伊雖尿液被驗出安非他命陽性反應，但
    伊並未吸食安非他命，伊可能係因喝感冒藥而致尿液呈安非
    他命陽性反應，乃原裁定竟裁定將伊送勒戒處所觀察勒戒，
    核有不當云云。
二、經查：原審據被告之尿液尿被驗出安非他命陽性反應，認被
    告有吸食安非他命，而予以送勒戒處所觀察勒戒，經核並無
    不合，本件抗告人空言因喝感冒藥致尿液被驗出安非他命陽
    性反應，顯不足採。核其抗告並無理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
