【裁判字號】    98,抗,891
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第891號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
                    弄72號
上列抗告人因檢察官聲請撤銷緩刑案件，不服臺灣臺中地方法院
中華民國九十八年七月二十九日裁定（九十八年度撤緩字第一六
○號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告人即受刑人甲○○（以下簡稱為抗告人）之抗告意
    旨略以：抗告人並未於民國（下同）九十七年十月六日又故
    意犯贓物罪，抗告人係在舊家附近之草叢撿到手機持用，該
    手機實非陳宜賢所交付，陳宜賢亦否認有被訴之搶奪犯行，
    該案被害人並無法確定陳宜賢即係向其搶奪手機之人，陳宜
    賢被訴搶奪案件現亦已上訴二審，尚未確定，則抗告人所涉
    贓物案件亦應尚不能認定有此客觀事實，伊係一介女流，不
    懂法律，且經濟困難，三餐為人洗碗，沒時間亦沒錢請律師
    提起上訴，詎因此被判贓物罪又被撤銷緩刑宣告，實係冤枉
    ，如入獄執行，將使三名幼子之生活陷於絕境，原裁定在本
    案尚未完全確定之前，即撤銷抗告人之緩刑，實有未合，爰
    依法提起抗告等語。
二、第查：本案抗告人前因公共危險（肇事逃逸）案件，經臺灣
    臺中地方法院於九十五年八月三日以九十五年度沙交簡字第
    二八四號刑事判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，於九十五
    年八月二十一日確定在案；其後抗告人於緩刑期內之九十七
    年十月六日又因故意犯贓物罪，經臺灣臺中地方法院於九十
    八年六月六日以九十八年度訴字第九六六號刑事判決判處有
    期徒刑二月，且於九十八年七月六日確定在案；上開各情有
    上開刑事判決二件及臺灣高等法院關於抗告人之全國前案紀
    錄表附卷可憑。上開贓物案件刑案判決已詳述抗告人上開否
    認犯罪之辯解，何以不足採信之理由。抗告人之抗告意旨以
    陳宜賢被訴搶奪案件尚未確定，即認其贓物案件亦未判決確
    定，尚難採信。又抗告人前案係因於肇事逃逸後，與被害人
    達成和解而受緩刑之宣告，其未珍視此次自新之機會，仍於
    緩刑期間內，再故意犯收受贓物罪，於該案審理中犯後態度
    不佳，未具悔意，復參酌抗告人於緩刑期間又施用毒品素行
    不佳（有臺灣高等法院被告前案記錄表可參），堪認前案認
    其無再犯之虞、用勵自新之緩刑宣告，顯已失其意義而難收
    預期之效果，且有執行刑罰之必要；原裁定法院乃認檢察官
    之聲請意旨核與刑法第七十五條之一第一項第二款之規定意
    旨相符，而裁定撤銷抗告人之緩刑宣告，其理由經本院審核
    認無不當。抗告人仍以上開情詞提起本件抗告，其抗告並無
    理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
