【裁判字號】    98,重上更(五),66
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定    98年度重上更(五)字第66號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之5
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於中華民國98年8月5日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
本件判決法官欄之陪席法官蕭錦鍾應更正為法官胡忠文。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決法官欄中之陪席法官係胡忠文誤繕為蕭錦鍾法官，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
