【裁判字號】    98,聲,1648
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1648號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受 處分 人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請免除繼續執行強制工作處
分（98年度執聲字第1393號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪所受強制工作處分，免予繼續執行。
    理  由
一、本件受處分人甲○○前因竊盜案件，經本院於民國96年 5月
    16日判處有期徒刑3年6月，並於刑之執行前，令入勞動場所
    強制工作3年確定，並於96年7月30日解送勞動場所執行強制
    工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其在場行狀良
    好，悛悔有據，認有免予繼續執行強制工作之必要，檢具事
    證，報經法務部以98年7月2日法矯字第0980024959號函示核
    准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官聲請法院裁定免予
    繼續執行前項之處分，有臺灣泰源技能訓練所98年7月15 日
    泰訓所教字第0981100409號函暨成績記分總表考核紀錄表各
    一紙在卷可憑，聲請裁定免予繼續強制工作之執行。
二、本院審核相關文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，竊盜犯贓物犯保安處分條例第5條第 1項、第6
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
            刑事第一庭  審判長法  官  陳  紀  綱
                              法  官  姚  勳  昌
                              法  官  張  智  雄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  詹  雅  婷
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
