【裁判字號】    98,重再,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定           98年度重再字第4號
再審原告    乙○○
再審被告    昇旺營造有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，再審原告對於民國97年
6月30日本院96年度建上字第54號（最高法院98年度台上字第498
號）確定判決聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於最高法院。
    理  由
一、按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496條第1
    項第9款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院管
    轄」，民事訴訟法第499條第1、2項分別定有明文。又「訴
    訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告之聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院」，民事訴訟法第28條第1項
    亦有明文。本件聲請人以本院96年度建上字第54號確定判決
    （原審案號：台灣台中地方法院95年度建字第70號、最高法
    院案號：98年度台上字第498號），有民事訴訟法第496條第
    1項第1、12、13款再審事由，提起本件再審之訴。惟查，再
    審告對本院上開判決，曾提起上訴，經最高法院以98年度台
    上字第498號 判決駁回上訴確定在案，揆諸前開法條規定，
    關於依民事訴訟法第496條第1項第1款 規定提起再審之訴部
    分，專屬於最高法院管轄，爰依職權裁定移送該部分於最高
    法院。
二、爰依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
