【裁判字號】    98,抗,419
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第419號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人三門營造有限公司間假扣押事件，對於中
華民國98年7月8日台灣台中地方法院98年度裁全字第3932號裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求，欲保全強制執行者
    ，即得聲請假扣押，為民事訴訟法第522條所明定。此要為
    保全日後得予強制執行之暫時措施，並無債權債務關係如何
    及其債務究為多少之實質確定力。關於債權債務關係如何及
    其為多少，則待其後之本案訴訟始為確定之。本件相對人以
    其與抗告人間因承攬工程結算款新台幣（下同）1,186,000
    元未清為由聲請假扣押，已提出與抗告人之終止合約協議書
    為據，原法院因而准其以396,000元為抗告人供擔保後得對
    抗告人之財產於1,186,000元之範圍內，予以假扣押，依民
    事訴訟法第526條第2項、第527條之規定，並無不合。抗告
    人徒以上述結算款尚應扣除水電、化糞池等瑕疵扣款共255,
    000元始為正確云云等實體上應俟日後本案訴訟始予確定之
    爭執事實，指摘原裁定為不當，求予廢棄，為無理由，應予
    駁回。
二、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1、
    第449條第1項、第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                    法  官  李平勳
                                    法  官  朱  樑
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  陳妙瑋
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
