【裁判字號】    98,聲,1560
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1560號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑案件，本院於中華民國98年8月5日所宣示之裁定，有應更正部
分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於當事人欄「身分證統一編號：Ｚ000000000
號」，應更正為「身分證統一編號：Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之，刑事裁定亦在準用之列。
二、本件原裁定原本及正本有如上誤繕，應予更正，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  康  應  龍
                              法  官  賴  妙  雲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  蘇  昭  文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
