【裁判字號】    98,抗,839
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第839號
抗  告  人
即聲請人    甲○○
                    現於臺灣台中監獄苗栗分監
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院中華民國
98年8月11日所為第二審裁定（98年度抗字第839號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按對於抗告法院之裁定，不得再行抗告，原審法院認為抗告
    不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第415條、第408條分別定
    有明文。
二、抗告人甲○○對本院所為第二審裁定再提起抗告，不合法律
    上之程式，依上述規定，應予裁定駁回之
三、依刑事訴訟法第408條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第一庭    審判長法  官  陳  紀  綱
                                法  官  張  智  雄
                                法  官  姚  勳  昌
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  吳  宗  玲
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
