【裁判字號】    98,上訴,1851
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1851號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第1138號中華民國98年7月14日第一審判決（起訴
案號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1000號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十
    二條、第三百六十七條規定，不服地方法院之第一審判決而
    上訴者，須提出上訴書狀，並應敘述具體理由，此為上訴必
    備之程式；如所提之書狀未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳
    述上訴理由者，均應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
    於第一審法院。第一審法院經形式審查，認逾期未補提上訴
    理由者，應定期間先命補正；逾期未補正者，為上訴不合法
    律上之程式，應以裁定駁回。倘已提出上訴理由，但所提非
    屬具體理由者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，
    判決駁回。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、採証違法、判決不公、量刑失之
    過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已
    指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有
    何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法院
    未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該證
    據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，而應認其
    上訴為不合法律上之程式（最高法院九十七年台上字第八九
    二號判決、九十七年台上字第三二六七號判決意旨及法院辦
    理刑事訴訟案件應行注意事項第一六二點參照）。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○不服原審判決而提起第二審
    上訴，其上訴理由固謂伊父母親年老，又無工作，需賴伊養
    家糊口，原審以伊施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月
    ；又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，應執行有期
    徒拾月，判刑過重云云。惟查施用第一級毒品者，處6月以
    上5年以下有期徒刑。施用第二級毒品者，處3年以下有期徒
    刑。被告又係累犯，則原法院並已審酌被告之素行、犯罪之
    動機、目的、施用毒品係戕害自身健康、施用海洛因及施用
    甲基安非他命各1次之手段、所生危害及犯罪後之態度等一
    切情狀，就其所為上開施用第一級毒品及施用第二級毒品犯
    行，分別量處有期徒刑七月及五月，並定其應執行之刑為有
    期徒刑十月，核量刑相當，並無過重，被告徒憑其自己身家
    事由，任意指摘原判決量刑過重，難認已依據卷內既有訴訟
    資料或提出新事證，具體指摘或表明第一審判決關於刑之量
    定部分有何不當或違法之情形，揆諸前開說明，其上訴理由
    ，自難謂係具體理由。是上訴人之上訴顯不合法律上之程式
    ，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段之規定，駁回其上訴
    ，並不經言詞辯論為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七
    十二條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  許  文  碩
                                法  官  蔡 王 金 全
上列正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部得上訴。
施用第二級毒品部部份不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  金  珍  華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
