【裁判字號】    98,聲再,163
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第163號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                      號
上列聲請人因違反廢棄物清理法案件，對於最高法院97年10月17
日97年度台上字第5184號確定判決（本院94年度上訴字第846號
，起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署93年度偵字第764號），
聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件所載。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回之。經前項裁定後
    ，不得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四百三十四條
    定有明文。查：本件聲請人前曾以上開理由，向本院提出再
    審之聲請，經本院於九十七年十二月八日以九十七年度聲再
    字第二０八號，認無再審理由駁回其聲請之事實，有該裁定
    書附卷可考，聲請人以同一原因再提起本件再審，依前開之
    說明，其聲請程序違背規定，自應裁定駁回之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十三條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第四庭    審判長法  官  洪   耀   宗
                                法  官  蔡  王金  全
                                法  官  劉   登   俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  張   惠   彥
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
