【裁判字號】    98,聲,1776
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1776號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣台中監獄執行中
上列聲請人因受刑人詐欺取財案件（本院九十七年度上易字第九
五七號）聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度聲字第一五
二二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十七年度上易字第九五七號刑事確定判決所犯詐
欺取財共計三十一罪，其宣告刑（減得刑）及應執行刑有期徒刑
壹年拾月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前因犯詐欺取財共計三十
    一罪，經貴院九十七年度上易字第九五七號刑事確定判決宣
    告多數有期徒刑，且定其應執行刑為有期徒刑一年十月確定
    在案，因受刑人甲○○所犯詐欺取財罪係最重本刑五年以下
    有期徒刑以下之罪，參照司法院大法官會議釋字第六六二號
    解釋意旨，其應執行刑縱在有期徒刑六月以上，亦得易科罰
    金，茲因上開刑事確定判決並未諭知應執行刑易科罰金之折
    算標準，爰依法提起本件聲請。
二、按依司法院釋字第六六二號解釋：「中華民國九十四年二月
    二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，
    排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十
    三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過六個月之案件，依司
    法院釋字第三六六號、六六二號解釋意旨，仍得易科罰金。
    又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第一
    三五六號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○於本院九十七年度上易字第九五七號刑事
    確定判決所犯詐欺取財共計三十一罪，業經宣告多數有期徒
    刑，且定其應執行刑為有期徒刑一年十月確定，有上開刑事
    確定判決在卷可稽。參酌司法院釋字第三六六號、第六六二
    號、院字第一三五六號解釋，本件聲請係屬正當，應予准許
    ，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  梁  堯  銘
                                法  官  廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
