【裁判字號】    98,上訴,1774
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1774號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號12樓.
上列上訴人因妨害自由案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字
第614號中華民國98年6月19日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中
地方法院檢察署98年度偵緝字第69號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規
    定，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正
    ；逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    。倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由
    ，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第
    一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之
    不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如
    ：依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依
    憑卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗
    、論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、
    量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形
    式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為
    原判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證
    據，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但
    除去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，
    俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審
    不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並
    節制濫行上訴」， 最高法院97年台上字第892號判決可資參
    照。
二、本件原審判決認上訴人即被告（下稱被告）甲○○共同以非
    法方法剝奪人之行動自由罪，累犯，處拘役五十日，被告不
    服，於民國98年6月30日提起上訴，並於98年7月30日補提上
    訴理由狀。被告所提起之第二審上訴，形式上雖提出書狀敘
    述上訴理由，略以：被告本人對於98年度訴字第614號判決
    感到不服，理由是證據不足，單憑檢方控訴，隨之判決，本
    人深感不服」等語，然就第一審判決究竟有何具體事由，致
    判決不當或違法，並無一語涉及。且原審判決就其認定被告
    確有上開妨害自由犯行，已詳載其理由，難謂有何違誤。本
    案被告所提非屬得上訴第二審之具體理由，依上揭說明，被
    告之第二審上訴不合法律上程式，應予駁回。爰依刑事訴訟
    法第367條前段、第372條，不經言詞辯論，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第十庭  審判長法  官  林  照  明
                              法  官  蔡  名  曜
                              法  官  郭  瑞  祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  李  妍  嬅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
