【裁判字號】    98,上易,1383
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1383號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣南投地方法
院98年度審易字第97號中華民國98年5月25日第一審判決（起訴
案號：臺灣南投地方法院檢察署98年度毒偵字第201號），提起
上訴，本院判決如下：
      主  文
上訴駁回。
      理  由
一、按第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十七條前段參照。
二、經查本件原審判決於九十八年六月一日送達上訴人，上訴人
    於同月九日提出上訴狀，未記載理由，嗣於同年八月五日補
    具理由僅載敘：上訴人於九十八年二月十三日下午六時四十
    分許被警查獲，於警訊中坦承吸食甲基安非他命，原審未依
    刑事訴訟法第四百四十九條規定以簡易判決處刑，尚有未洽
    ，另上訴人犯案情節非重大，犯後態度良好，原審判決未依
    刑法第五十七條規定酌科亦有未洽等語，經查本案檢察官係
    以通常程序起訴，原審認不宜以簡易判決處刑，而未適用，
    並無不當，另原審業於理由詳述審酌上訴人前已因施用毒品
    犯行經強制戒治及徒刑之執行，竟又施用毒品，無視於毒品
    對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，兼衡
    施用毒品係屬自戕行為，犯罪手段尚屬平和，犯後於坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處上訴人有期徒刑七月，並無
    未審酌刑法第五十七條之情形，上訴人並未具體指摘原審判
    決有何不當或違法，爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、
    第三百七十二條規定，不經言詞辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
            刑事第九庭  審判長法  官  江  德  千
                              法  官  許  旭  聖
                              法  官  康  應  龍
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  陳  振  海
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
