【裁判字號】    98,上訴,1712
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1712號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽證案件，不服臺灣臺中地方法院98年度訴字第
1782號中華民國98年6月26 日第一審判決（起訴案號：臺灣屏東
地方法院檢察署97年度偵字第4793號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院97年度台上字第892號判決亦同此意
    旨）。
二、本件上訴人即被告 (以下稱被告)甲○○不服原審判決，提
    起上訴，其於民國98年7月23日提出之刑事上訴狀所敘述之
    上訴理由略以：被告甲○○為別人做偽證，深感後悔，於開
    庭時，完全坦承，態度良好，在此特請庭上給予自新機會，
    可否以罰金代刑罰或從新判處最低度刑云云。核其所陳，既
    未就原審判決認事用法及量刑，具體指摘有何違法或不當之
    情形。且原審量刑時，已審酌被告於審理中坦承犯行，態度
    良好等情，自難再據此為重新量刑之理由，又被告所犯偽證
    罪之法定刑為7年以下有期徒刑，雖被告所受之宣告刑為有
    期徒刑四月，尚未逾六月，惟核與刑法第41條得易科罰金之
    規定不符，自無以罰金代替自由刑之餘地。是被告所陳關於
    以罰金代刑罰或從新判處最低度刑云云，亦不足認原審判決
    量刑有何違法或不當之情形，而構成應予撤銷之事由。綜上
    ，被告之上訴尚難認已備具體理由。依上揭說明，其上訴自
    不合法律上之程式，爰不經言詞辯論予以駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（均
須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
