【裁判字號】    98,聲減,168
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第168號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因恐嚇危害安全案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯恐嚇危害安全罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易
科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於93年12月初犯恐嚇危害安全罪，經本院
    以94年度上訴字第2185號（偵查案號：臺灣彰化地方法院檢
    察署94年度偵字第1238號），判處有期徒刑3月確定在案。
    茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯
    為刑法第305條之恐嚇危害安全罪，合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、按減刑裁定固屬實體裁定，有確定具體刑罰權之性質。惟因
    係以已經判決確定尚未執行或執行未完畢之裁判為對象，自
    與尚未經判決確定之案件，其減刑裁判得就法律之適用同時
    為審認者有間。換言之，減刑裁定祇就原確定判決所適用之
    法條，認定是否符合減刑條件，而為是否准許及減刑刑度之
    諭知，不得另就原確定判決所適用法條重新認定，是有關易
    刑處分之折算標準，應逕用確定判決諭知之標準，自無比較
    新舊法律（如罰金罰鍰提高標準條例、修正前刑法、現行刑
    法）之問題，此觀罰金罰鍰提高標準條例第4 條所定易服勞
    役依原確定裁判所諭知之標準折算之旨自明（最高法院96年
    度台抗字第524 號裁定參照）。本件易科罰金之折算標準部
    分，原確定判決既已諭知，依上開說明，應逕用原確定判決
    諭知之標準，並無新舊法律比較之問題，附此說明。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，第9條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
