【裁判字號】    98,抗,910
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定           98年度抗字第910號
再抗告人
即受刑人    甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列再抗告人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國98年
5月22日裁定（98年度聲字第1040號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於抗告法院之裁定，除刑事訴訟法第415條第1項但書設有特
別規定者外，不得再行抗告。本件具保人陳玉美因再抗告人甲○
○因詐欺案件，不服第一審沒入保證金之裁定（原審法院98年度
聲字第403號），提起抗告，又經原審法院裁定駁回（原審法院
98年度聲字第1040號），再抗告人既非受裁定人，此項裁定，又
不在上開條項但書各款規定之列，自不得再行抗告。乃再抗告人
竟復提起再抗告，自非合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第四庭  審判長法  官  洪  耀  宗
                                法  官  劉  登  俊
                                法  官  許  文  碩
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  郭  蕙  瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
