【裁判字號】    98,交上訴,1529
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定      98年度交上訴字第1529號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因肇事逃逸罪等案件，不服本院98年度交上訴字第15
29號中華民國98年7 月22日第二審判決（起訴案號：臺灣臺中地
方法院檢察署98年度偵字第4892號，原審判決案號：臺灣臺中地
方法院98年度交訴字第62號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之，此於刑事訴訟法
    第349 條定有明文。又提起上訴，應以上訴書狀提出於原審
    法院為之，此於同法第350條第1項亦有明文規定。再者，上
    訴第三審之案件，原審法院認其上訴權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，此於刑事訴訟法第384條前段亦規定甚明。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）係於民國98年
    7 月27日經由其同居人陳坤山（即被告之父）收受本院判決
    之送達，而生同日送達之效力，有本院送達證書在卷可稽。
    又被告係對本院判決提起上訴，其上訴狀應向本院提出；而
    被告之住所在臺中市，無須扣除在途期間，至8月6日其上訴
    期間即已屆滿。本案被告於98年8 月10日始提出本件上訴狀
    ，顯已逾期，此並屬無可補正之事項，自應由本院依刑事訴
    訟法第384條前段規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
