【裁判字號】    98,重再,5
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度重再字第5號
再審原告    丁○○
訴訟代理人  戊○○
            丙○○
再審被告    甲○○
再審被告    己○○
            乙○○
上列當事人間返還土地等事件，再審原告對於民國96年9月30日
台灣苗栗地方法院95年度重訴更字第1號、97年6月4日本院96年
度重上字第152號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及前條規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17第1項定
    有明文，裁判費逾期未繳者，依同法第505條、第444條第1
    項前段規定，應以再審之訴為不合法，以裁定駁回之。
二、本件再審原告與再審被告間請求返還土地事件，未據繳納再
    審裁判費新台幣100,252元，經本院裁定限再審原告於收受
    該裁定正本之日起7日內，如數補繳到院；逾限以再審之訴
    為不合法，裁定駁回之。再審原告於98年6月3日收受裁定，
    有送達證書在卷可稽，迄今未據繳納，亦有本院答詢表附卷
    可稽，依上開說明，本件再審之訴為不合法，自應予以駁回
    。
三、爰依民事訴訟法第502條第1項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  鄭金龍
                                    法  官  王重吉
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  林玉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
