【裁判字號】    98,抗,393
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第393號
抗  告  人  乙○○
                        號
相  對  人  甲○○
上列抗告人因與甲○○間返還擔保金事件，對於民國98年7月15
日臺灣苗栗地方法院98年度聲字第148號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人與相對人間之房地買賣契約解除
    後，依民法第259條第2款規定，抗告人應返還相對人以交付
    之價金新台幣（下同）130萬元，與相對人應給付相對人拍
    賣系爭房地剩餘款1,456,210元互為抵銷，即屬有據。因此
    本件相對人受擔保利益人業經解除契約，雙方負有回復原狀
    之義務，及本件受擔保利益人非相對人，與98年度苗簡字33
    2號損害賠償事件並無關，爰此請求廢棄原裁定。
二、查訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文，另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。原審依法以相對人業已就抗告人聲請
    本件假扣押不當而受之損害，提起請求損害賠償訴訟該案件
    現繫屬於原審以98年度苗簡字第332號損害賠償事件審理中
    等情，駁回抗告人返還擔保金之聲請，經核於法並無違誤。
    抗告論旨，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1 項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      31    日
                民事第五庭    審判長法  官  林陳松
                                    法  官  古金男
                                    法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                    書記官  姚錫鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
