【裁判字號】    98,再抗,23
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度再抗字第23號
再審聲請人  甲○○
再審聲請人與再審相對人財政部臺灣省中區國稅局彰化縣分局間
停止執行事件聲請再審事件，經核應徵裁判費新台幣 1,000元，
未據繳納，茲依民事訴訟法第505條，第444條第1項 但書規定，
限再審聲請人於收受本裁定正本之日起7日 以內，如數補繳到院
。逾限即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
