【裁判字號】    98,抗,400
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  98年度抗字第400號
抗  告  人  甲○○
                        號
上列抗告人因與相對人台中縣政府間請求移轉所有權登記事件聲
請補充判決對原法院98年5月15日裁定（台灣台中地方法院97 年
度聲字第1330號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按上訴不合法者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可
    以補正者，審判長應定期間先命補正。上訴不合法之情形，
    已經原第一審法院定期間命其補正而未補正者，得不行前項
    但書之程序。民事訴訟法第444條 定有明文。前開規定，於
    抗告程序準用之，同法第495條之1第1項亦有明文。
二、經查，本件抗告人聲請對原審69年度訴字第4548號判決為補
    充判決，經原審於民國97年10月 3日裁定駁回其聲請，抗告
    人於98年2月6日收受送達（見原法院卷第21、23頁），抗告
    人提起抗告，未繳納抗告費，經原法院於98年 4月10日裁定
    限期命其繳納抗告費新台幣（下同）1,000元 ，抗告人逾限
    未繳納，原法院乃於98年 5月15日裁定駁回其抗告（見原審
    卷第27、31、33、39、44、46頁），抗告人不服，提起抗告
    ，未繳納抗告費，經原法院於98年6月3日裁定命其於收受裁
    定後5日內繳納抗告費1,000元，抗告人於98年 6月14日收受
    裁定書，迄今已逾限仍未遵行繳納（見原卷第47、53、55、
    56 頁），其抗告自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                    法  官  盧江陽
                                    法  官  陳賢慧
以上正本係照原本作成。
再為抗告應以適用法規顯有錯誤為理由。
如提起再抗告者應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（
須按照他造人數附具繕本）並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元，
同時委任律師或具有律師資格之關係人為代理人。
                                    書記官  吳麗琴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
