【裁判字號】    98,簡,1797
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1797號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    5弄12號.
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4926號、第9615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑拾月，緩刑參年。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，除與檢察官聲請簡易判決處刑
    書記載相同，引用之（如附件）外，另更正犯罪事實第十六
    行「林哲和」為「林哲合」，及補充證據「中華電信股份有
    限公司台南營運處行動電話業務租用申請書」。
二、爰審酌被告提供行動電話預付卡SIM卡供他人非法使用，使
    犯罪集團易於得逞，阻礙警方查緝，助長他人犯罪，危害社
    會治安，且使被害人等受損合計新臺幣四千一百元，迄又未
    為任何賠償，殊屬不該，惟被告尚無前科，素行良好，本身
    未實際參與恐嚇取財之犯行，責難性較小，且僅有國小畢業
    之教育程度，知識水平不高等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有卷附被告前案紀錄表可按，本次因法紀觀念薄弱，一時失
    慮而罹刑章，且被告犯後坦認犯行，態度良好，本院認被告
    經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑三
    年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百四十六條第一項、第三十條、第七十四條第
    一項第一款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
