【裁判字號】    98,交簡,2406
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2406號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10745號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除(1)犯罪事實欄第2行之記載更正、
    補充為「甫於民國98年6月16日（聲請書原載為98年6月18日
    ）縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保護管束，現仍假釋中
    」、第3行記載補充為「甲○○於98年7月15日晚間20時許至
    21時許，在其位於臺南縣官田鄉○○村○○街住處飲用酒類
    」；(2)證據部分補充：「按刑法第185條之3規定，服用酒類
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度而駕駛者，即應負刑事
    責任。其立法目的乃欲透過抽象危險犯之犯罪構成要件，以
    嚇阻酒後駕車者對道路交通安全之危害，不以已生實害或已
    生具體危險為必要。法務部88年5月18日 (88)法檢字第0016
    69號函所稱：「對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克（0.
    55MG /L）或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人
    之10倍，認為已達『不能安全駕駛』之標準；至於上揭數值
    以下之行為，如輔以其他客觀事實得作為『不能安全駕駛』
    之判斷時，亦應依刑法第185條之3之規定移送法辦處以刑罰
    。」係就上開條文所稱「不能安全駕駛」提供一客觀的標準
    ，作為檢警取締酒後駕車之參考。該函釋雖無拘束法院之效
    力，惟就醫學文獻可知，酒精濃度呼氣達每公升0.55毫克以
    上，即生反應較慢、感覺降低及影響駕駛等中毒症狀，此有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院88年8月5
    日（88）北總內字第26868號函附卷可考。本件被告呼氣酒
    精濃度值雖未逾每公升0.55毫克，然其呼氣酒精濃度值仍高
    達0.54毫克，與0.55之參考標準僅有0.01些微之差距，復佐
    以其為警查獲、測試或訊問過程中，亦有意識模糊，注意力
    無法集中之情形，有刑法第185條之3案件測試觀察錄表1紙
    在卷可按，顯見被告飲用啤酒之行為已對其駕駛造成影響，
    足以認定被告已達不能安全駕駛之程度」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車嚴重危
    及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
