【裁判字號】    98,交簡,2408
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2408號
聲  請  人    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告    甲○○
              乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6310號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行應增加「甲○○
    前於民國86年間因違反麻醉藥品管理條例、藥事法等案件，
    分別經本院及台灣高等法院台南分院判處有期徒刑6月、8月
    、6年，嗣經台灣高等法院台南分院以87年度聲字第424號定
    應執行刑為有期徒刑6年8月確定，並於93年10月3日假釋期
    滿未經撤銷視為執行完畢」外，其餘均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪；被告乙○○對於警員依法執
    行職務時，以辱罵「幹你娘」之貶損人格之字眼之方式當場
    予以侮辱，核被告乙○○所為，係犯刑法第140條第1項之侮
    辱公務員罪。又被告甲○○曾犯有如事實及理由欄一之前科
    紀錄，有台灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，是被
    告甲○○於有期徒刑執行完畢後5年內，以故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，爰依刑法第47條第1項加重其刑
    。
三、就被告乙○○所為之犯行，爰審酌被告乙○○侮辱依法執行
    職務之員警，漠視公權力之行使，並影響國家公務之執行，
    所為誠無可取，惟念其犯後尚知坦承犯行，表現悔意，犯後
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以示懲儆；另就被告甲○○所為之犯
    行，爰審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，
    並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.20毫克，酒醉已達茫
    醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出氣
    體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告駕駛重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    查本件被告未肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後坦承犯行，態度良好。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第140條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
