【裁判字號】    98,聲,1659
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1659號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑 (98年度執聲字第1104號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹年，併科罰金新
臺幣參拾萬元，罰金如易服勞役，以罰金總額與陸個月之日數比
例折算。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯如附表所示各罪，均經判決科刑確定在
    案（詳如附件所載；其中如附表編號1所示之罪名欄應增加
    「持有第二級毒品罪」；如附表編號2所示之罪名欄應增加
    「販賣第三級毒品罪」；如附表編號3所示之罪名欄應增加
    「販賣可發射子彈具有殺傷力之槍枝罪」）。茲聲請人以本
    院為各該案犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執行之刑
    ，本院審核各案卷無異，除如上開括號內應更正者外，其餘
    與各案卷無異，認為聲請為正當，爰依法定其應執行之刑。
二、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條，修正前刑法第51
    條第5款、第42條第3項，罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第二庭  法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
