【裁判字號】    97,交訴,132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度交訴字第132號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。
二、經查：本件被告甲○○因公共危險案件，前經檢察官指定保
    證金新臺幣10,000元，由具保人乙○○繳納現金後，予以釋
    放，有臺灣臺南地方法院檢察署刑事保證金收據可憑。茲被
    告經本院合法傳喚，無正當理由不到庭，復經警拘提無著，
    顯已逃匿等事實，亦有被告個人基本資料查詢結果、臺灣高
    等法院在監在押全國紀錄表、本院送達證書、拘票、高雄縣
    警察局湖內分局98年2月3日高縣湖警偵字第0980000392號函
    在卷可稽。依前揭說明，自應將具保人繳納之上開保證金沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  審判長    法  官  蔡直青
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
