【裁判字號】    98,交簡,2370
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2370號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第119號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條與檢察官聲請簡易判決處刑書記
    載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告明知駕車肇事有可能導致傷害之結果，猶於肇事
    後，逕行駛離肇事故現場，使傷者未能獲得即時救護，殊屬
    不該，惟被告犯後已知坦認犯行，態度良好，並捐款新臺幣
    伍萬元予公益團體，有財團法人台灣兒童暨家庭扶助基金會
    台南縣分事務所九十八年五月十二日（九八）南縣檢字第０
    二五號函在卷為憑，足認被告已儘量彌補對社會所造成之損
    害等一切情狀，從輕依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、
    第四百五十四條，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
    一項前段，以簡易判決處如主文所示最低刑度之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之4：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
