【裁判字號】    98,交簡,2475
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2475號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9671號），本院判決如下：
    主      文
洪水鶱服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第1行至第3行之記載補
    充為「洪水鶱自民國98年6月28日中午12時許，迨同日下午
    15時45分前1 小時許，於臺南縣佳里鎮朋友住處與朋友一同
    飲酒，明知其飲酒後精神狀態已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度，竟駕駛車牌號碼2619-TL號自小客車」、第6行「
    （無人受傷）」補充記載「（無人受傷，車輛毀損部分未據
    告訴）」等語；暨證據部分增加記載「臺南縣警察局舉發道
    路交通管理事件通知單」等證據外，餘均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告洪水鶱所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車嚴重危
    及自身與公眾安危，暨其酒醉程度、犯罪手段、所生危害及
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    服勞役折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
