【裁判字號】    98,附民,127
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
附民原告    乙○○
附民被告    甲○○
上被告因妨害婚姻（本院98年度易字第979號），經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）100萬
              元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
              利率五厘計算之利息。原告願供擔保，請宣告假
              執行。
    (二)陳述：引用刑事案件之證據資料。
    (三)證據：引用刑事案件之證據資料。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。本件被告被訴妨害婚姻案件，業經
    本院判決諭知不受理在案（見本院98年度易字第979 號判決
    ），自應依首揭規定，以判決駁回原告之訴，其假執行之聲
    請亦因本訴駁回而失所依附，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
