【裁判字號】    98,聲減,65
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲減字第65號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第54號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號肆所示之罪，減為有期徒刑伍月。所犯附
表編號肆之罪，與附表編號壹至參所列不得減刑之罪所處之刑，
應執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號四所列日期，犯如附表所示之罪
    ，經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號四
    之犯罪時間，在民國96年4月24日以前，所犯之罪悉合於減
    刑之條件，聲請予以減刑；又附表編號一至三所犯之罪，雖
    不合於減刑之規定，仍併依中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第11條、第12條聲請定應執行刑等語，經核尚無不合，應予
    准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第
    8條第1項、第3項、第11條、第12條，刑法第51條第5款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
