【裁判字號】    98,簡,1947
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院裁定送勒戒處
    所觀察、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，再經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，於民國92年 1月21日停止戒
    治付保護管束，至同年 6月19日保護管束期滿視為執行完畢
    。惟甲○○並未戒除毒品，又因施用毒品案件，經本院以93
    年度簡字第2496號判決判處有期徒刑 4月確定，於93年12月
    24日易科罰金執行完畢。詎甲○○不知悔改，又基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月20日晚間8時許，
    在臺南縣歸仁鄉○○○○路 121號，以燒烤而吸食煙霧之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命 1次。嗣於同年月22日下
    午 3時55分許，甲○○因另涉詐欺案件，為警在臺南市○○
    區○○路四段 212號中國信託商業銀行西臺南分行前查獲。
    員警經甲○○之同意對其採尿送驗，在其尿液中驗出甲基安
    非他命陽性反應。案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢中所為之自白。
  (二)卷附臺南市警察局第二分局偵辦毒品防制條例案送驗尿液年
    籍對照表、長榮大學98年6月8日出具之尿液確認報告各 1份
    （見警卷第10、11頁）。
  (三)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
