【裁判字號】    98,交簡,2293
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2293號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9847號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾壹萬陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知酒後不得駕駛動力交通工具，竟仍無視於道路交
    通用路人之安全，於民國（下同）98年5月3日14時許，在臺
    南縣關廟鄉某釣魚場內飲酒後，明知其精神狀態已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，仍於當日17時40分許，駕駛車
    牌號碼H6F-379號重型機車欲前往其姐住處（臺南縣關廟鄉
    ○○街318號），而於同日17時50分許，行經臺南縣關廟鄉
    ○○村○○街三關府前時，因閃避來車不慎失控摔落路旁水
    溝而肇事，經送財團法人奇美醫院救治，嗣經警據報前往醫
    院處理，因疑甲○○有酒後駕車之嫌，遂於同日20時11分許
    於財團法人奇美醫院對其實施血液酒精濃度檢測，經換算成
    呼氣酒精濃度每公升高達1.036毫克，已達無法安全駕駛之
    程度，始查知上情。案經臺南縣警察局歸仁分局報告臺灣臺
    南地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請以簡易判決處刑。
二、上開犯罪事實之證據：
  (一)被告甲○○於警詢中之自白（警卷第7至10頁）。
  (二)道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、抽血檢測血液中酒精
    濃度含量換算成百分比及吐氣中酒精含量換算表、刑法第
    185條之3案件測試觀察紀錄表各一紙（警卷第21至23頁）。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(
    二)各一紙。（警卷第11至13頁）。
  (四)現場照片14張（警卷第14至20頁）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。
四、本院審酌下列事項為量刑之依據，量處如主文所示之刑，並
    諭知如易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  (一)被告犯酒後不能安全駕駛罪之次數：
    查被告係第1次犯酒醉駕車。
  (二)被告酒醉之程度：
    查被告呼氣之酒精濃度數值為每公升1.036毫克，酒醉已達
    茫醉程度（參見臺灣臺東地方法院檢察署法醫室製作之呼出
    氣體內含酒精濃度與血液中酒精濃度及呈現症狀之關係表）
    。
  (三)依被告使用交通工具之種類如肇事致生危險之程度：
    查本件被告係騎乘重型機車。
  (四)依被告酒後駕車所行駛之道路種類致生危險之程度：
    查本件被告係駕車於市區道路上行駛。
  (五)酒後駕車所引發之實害：
    被告酒後駕駛車號H6F-379號重型機車，途經臺南縣關廟鄉
    ○○村○○街三關府前自行摔落路旁水溝而肇事。
  (六)被告犯後態度：
    查被告犯後係坦承犯行，態度尚佳。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第42條
    第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第八庭    法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                  書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
