【裁判字號】    98,簡,1897
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1897號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第10054號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項第一款、第二
款所為禁止實施家庭暴力、禁止為騷擾之通常保護令裁定，累犯
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力罪者，謂家庭成員間故意實
    施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪；再按所稱騷
    擾者，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或
    製造使人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第2款
    、第3款分別定有明文。核被告甲○○所為，係犯家庭暴力
    防治法第61條第1款及第2款之違反保護令罪。被告前後二次
    行為，相距不到4小時，顯係同一酒後亂性所為，應屬接續
    犯實質上一罪。被告前於民國（下同）90年間因偽造有價證
    券犯行，經本院以89年度訴字第183號判決判處有期徒刑3年
    8月確定，於93年7月29日保護管束期滿視為執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證。其於有期徒刑
    執行完畢後5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告收受法
    院所核發之通常保護令後，仍不知自我反省，約束言行，猶
    於酒後恣意違背法院所發之通常保護令，對其父親先後為辱
    罵及推倒之違反保護令行為，顯欠缺自制能力，惟斟酌其生
    活狀況、智識程度，及其能坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款、第2款，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條第1款、第2款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
