【裁判字號】    98,交聲,797
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第797號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國98年7月9日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-NE0000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛其所有車牌號碼ＵＮ－９２０２號自用一般小客車，於
    民國九十八年二月二十二日六時五十二分許，行經高雄縣茄
    萣鄉○○路○段與四段路口闖紅燈，經高雄縣政府警察局警
    備隊員警由該路口所設置之自動照相儀器拍照後逕行製單舉
    發。嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理
    站，依道路交通管理處罰條例第五十三條第一項、第六十三
    條第一項第三款及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之
    規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）二千七百元，並記違
    規點數三點等語。
二、本件異議意旨略以：異議人因後方車緊跟其後，車內載有小
    孩，看見紅燈亮起已做好煞車準備，但也不敢就此煞住，深
    怕後車追撞，所以才會以六公里極慢甚至停止動作越線，然
    交通處罰條例有越線受罰，異議人既已越線但確實無闖紅燈
    之動機，何以執意認定異議人係闖紅燈，因而為此聲明異議
    ，請求撤銷原處分等語。
三、按對於違反道路交通管理處罰條例之行為，逕行舉發者，應
    按已查明之資料填註車牌號碼、車輛種類、車主姓名及地址
    ，並於通知單上方空白處加註逕行舉發之文字後，由舉發機
    關送達被通知人；處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第十一條第一項第四款、第五條分別
    定有明文。而依行政程序法第六十八條第一項、第七十四條
    第一項、第二項規定：送達由行政機關自行或交由郵政機關
    送達；送達不能依前二條規定為之者，得將文書寄存送達地
    之地方自治或警察機關，並作送達通知書兩份，一份黏貼於
    應受送達人住居所、事務所、營業所或其就業處所門首，另
    一份交由鄰居轉交或置於該送達處所信箱或其他適當位置，
    以為送達；前項情形，由郵政機關為送達者，得將文書寄存
    於送達地之郵政機關。末按違反處罰條例之行為，自行為成
    立之日起；行為有連續或繼續之狀態者，自行為終了之日起
    ，逾三個月不得舉發，道路交通管理處罰條例第九十條前段
    定有明文。
四、經查，本件舉發違反道路交通管理事件通知單，係由原舉發
    機關高雄縣政府警察局湖內分局警備隊員警於九十八年五月
    十八日始製單舉發，嗣由高雄縣政府警察局依郵政送達程序
    委由郵政機關以掛號送達，郵寄地址為「臺南市○區○○○
    街７２巷２６號」之戶籍址，然因不獲會晤異議人，亦無法
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員，遂於九十八年五月二十六日將該舉發通知單寄存
    於應受送達地之郵政機關即「永樂郵局」，並作送達通知書
    二份，一份黏貼於異議人上址門首，另一份置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達等情，有高雄縣政府警察局
    湖內分局九十八年七月二十二日高縣湖警交字第０９８００
    ０８２７１號函檢附之高雄縣政府警察局湖內分局送達證書
    影本一紙在卷可憑，其送達程序固無不當。惟本件違規行為
    自行為成立之日（即九十八年二月二十二日）時起算迄至寄
    存送達之日（即九十八年五月二十六日），其送達時間顯未
    於本件違規行為終了之日起三個月內依行政程序法規定為送
    達，依前揭說明，異議人違反路交通管理處罰條例行為成立
    之日即九十八年二月二十二日起三個月內，舉發機關顯未依
    行政程序法規定為送達，自不符道路交通管理處罰條例第九
    十條前段行為終了之日起三個月內舉發之要件，移送機關仍
    以原處分對異議人為裁罰，容有不當，應由本院裁定將原處
    分撤銷，另為異議人不罰之諭知。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
