【裁判字號】    98,簡,1941
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1941號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7353號、第9275號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。又犯幫助詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告本身未實際參與恐嚇及詐欺取財犯行，責難性較
    小，惟被告先後二次提供行動電話SIM卡供他人非法使用，
    使犯罪集團易於得逞，阻礙警方查緝，助長他人犯罪，危害
    社會治安，且使被害人陳寶雲受恐嚇後，遭受新臺幣一萬六
    千八百元之損失，被害人乙○○受詐騙後，遭受二百八十萬
    元之損失，被告迄未為任何賠償等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，及定應執行刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百三十九條第一項、第三百四十六條第一項、
    第三十條、第四十一條第一項前段、第五十一條第五款，刑
    法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後十日內，以書狀敘述理由並
    附繕本，向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第346條：
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
