【裁判字號】    98,交簡,2418
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2418號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因業務過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十六條第二項業務過
    失致死罪。查被告未受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，而被告於車禍肇事後在
    現場向處理員警承認為肇事者，又與被害人之家屬達成調解
    。徵以被告於警、偵訊中既均已認罪，應有悔悟之意，同時
    本件車禍之發生被告雖有其應負之過失責任，惟被害人亦有
    未讓直行車先行之過失等情，本院因認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，併依刑法第74條第1項第1款規定諭知緩刑二年，
    以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第276 條
    第2項、第41條第1項、第62條、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9    月     1     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第276條：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
