【裁判字號】    98,簡,1771
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1771號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第10035號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰
元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易判決處刑記載相同，引
    用之（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按被告行為後，於民國九十二年十月二十九日修正公布，同
    年十二月三十一日施行之臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第七十九條第一項，已由原先規定之：「違反第十五條第一
    款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五
    十萬元以下罰金」，修正為：「違反第十五條第一款規定者
    ，處一年以上七年以下有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以
    下罰金」，二相比較，修正後之規定並未較有利於被告，依
    刑法第二條第一項：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」，仍應適用修正前之規定。是核被告甲○○所為
    係犯刑法第二百十六條、第二百二十條第二項、第二百十四
    條之行使使公務員登載不實準公文書罪及修正前臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例第十五條第一款使大陸地區人民非法
    入境，應依同條例第七十九條第一項之使大陸地區人民非法
    進入臺灣地區罪處斷。
  (二)被告就行使使公務員登載不實罪間，與姓名不詳綽號「小郭
    」、大陸籍不詳成年男子及葉華英間，均有犯意聯絡及行為
    分擔；另就使大陸地區人民非法入境部分，與綽號「小郭」
    及大陸籍不詳成年男子間有犯意聯絡及行為分擔，而被告行
    為後，刑法業於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年
    七月一日施行，不論依九十五年七月一日修正施行前後之刑
    法第二十八條規定，均屬共同正犯，對被告而言並無有利或
    不利之情形，自無庸為新舊法之比較，應逕行適用修正後刑
    法第二十八條，論以共同正犯。
  (三)被告使公務員於職務上所載公文書登記不實後，持以行使，
    使公務員登載不實之低度行為，為行使之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告行使公務員登載不實文書之目的，在使葉華
    英非法進入臺灣地區，所犯上開二罪間，具有方法結果之牽
    連關係，然因被告行為後新修正之刑法已刪除第五十五條關
    於牽連犯之規定，上開被告所犯二罪，將改依數罪併罰之規
    定分論併罰，而依修正前即行為時之規定，則應從一重之罪
    處斷，比較新舊法規定，修正後之規定並非較有利於被告，
    依刑法第二條第一項之規定，應適用行為時之法律，即適用
    修正前刑法第五十五條牽連犯之規定，從一重論以使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區罪論處。
  (四)爰審酌被告貪圖不法利益，甘願充當人頭，而以假結婚方式
    ，使大陸地區人民葉華英得藉其掩護而入境臺灣，損害國家
    安全及秩序，且使戶政機關為不實之結婚登記，損及戶籍登
    記之正確性，殊屬不該，惟被告係因身罹疾病（依警詢筆錄
    所載，被告現關節已退化至無法簽名），無法正常工作，經
    濟狀況不佳，一時受到「小郭」蠱惑而犯案，且犯後自始即
    坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑。
  (五)被告犯罪在九十六年四月二十四日以前，且所受宣告刑又未
    逾有期徒刑一年六月，無中華民國九十六年罪犯減刑條例規
    定不得減刑之情形，應依同條例第二條第一項第三款規定減
    其刑二分之一。
  (六)又依被告犯罪時即修正前刑法第四十一條第一項前段規定：
    「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
    之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上三
    元以下折算一日，易科罰金」，及被告行為時罰金罰鍰提高
    標準條例第二條前段（現已刪除）規定：「依刑法第四十一
    條易科罰金或第四十二條第二項易服勞役者，均就其原定數
    額提高為一百倍折算一日」，則被告行為時易科罰金折算標
    準，應以銀元三百元即新臺幣九百元折算為一日。然依修正
    後刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一日，
    易科罰金」，二相比較，修正後易科罰金之規定，並未有利
    於被告，依刑法第二條第一項，自應適用修正前刑法第四十
    一條第一項前段，定其折算標準。
  (七)末查，被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，於七十
    九年五月三十一日執行完畢後，五年以內未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附被告前案紀錄表可按，本次
    係因法紀觀念薄弱，一時經濟困窘，思慮未周而罹刑章，且
    犯後又已知坦認犯行，並深表悔意，本院認被告經此偵審程
    序，當知所警惕，信無再犯之虞，故認所受刑之宣告，以暫
    不執行為適當。又被告行為後，刑法有關緩刑之規定已有修
    正，則參照最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
    議決議，認「按犯罪在新法施行前，新法施行後，緩刑之宣
    告，應適用新法第七十四條之規定」，是本案關於緩刑即應
    適用修正後規定，併諭知被告緩刑二年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條，修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第十五條第一款、七
    十九條第一項，刑法第二條第一項、第十一條前段、第二十
    八條、第二百十六條、第二百二十條第二項、第二百十四條
    、修正前第四十一條第一項前段、修正前刑法第五十五條、
    第七十四條第一項第一款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由並附繕本，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條：
左列行為不得為之：
一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
二  招攬臺灣地區人民未經許可使之進入大陸地區。
三  使大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可目的不符之
    活動。
四  僱用或留用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可或與許可範
    圍不符之工作。
五  居間介紹他人為前款之行為。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79第1項：
違反第15條第一款規定者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
