【裁判字號】    98,交簡,2436
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第2436號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官依通常程序提起公訴（97
年度偵字第15380號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，就其
被訴涉犯刑法第185條之3醉態駕駛罪部分，經本院裁定以簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件起訴書有關觸犯刑法第
    185條之3醉態駕駛罪部分之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。
三、本院審酌被告酒後駕車，漠視用路人之行車安全，為警查獲
    時所測得之吐氣酒精濃度高達每公升0.83毫克，惡性非輕，
    且造成被害人甲○○受有如附件起訴書記載之傷害，惟念其
    犯罪後業已坦白承認所為，犯後態度尚稱良好，且已與被害
    人甲○○就民事賠償事宜，達成和解等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第449條第2項、第454條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
五、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭     法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之日起10日內向本庭提出
上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  謝國欽
附錄法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
