【裁判字號】    98,訴,919
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第919號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之8
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬柒仟捌佰捌拾陸元，及其中新台幣
肆拾玖萬玖仟零陸拾元自民國九十七年六月二十五日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第 386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年11月15日與原告訂立小額循
    環信用貸款契約，約定以 GEORGE&MARY現金卡為工具循環使
    用，並約定給付期限前之利率按年利率百分之 18.25計算，
    如未按月繳息，遲延利息則按年息百分之20計算，並即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，應立即全部償還。詎被告自
    97年6月24日起即未依約履行給付義務，尚欠本金新台幣（
    下同）499,060元及利息8,826元未償還，迭經催討均無所獲
    ，依前述約定，已喪失期限利益，全部債務視為到期，爰依
    消費借貸之法律關係提起本訴等語，並聲明：被告應給付原
    告507,886元，及其中499,060元自97年 6月25日起至清償日
    止，均按年息百分之20計算之利息。
三、經查，原告主張之上開事實，業據其提出小額循環用貸款契
    約書、契據變更約定書、交易紀錄一覽表等件為證，核與原
    告上揭所述相符，而被告經合法通知，並未到庭爭執，亦未
    提出其他書狀為有利於己之答辯或陳述以供本院審酌，本院
    綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張為真實。從而，
    原告本於消費借貸之法律關係，請求被告清償原告如主文第
    一項所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
四、末按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事
    訴訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法
    院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，例外第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，始依聲請以裁定確定之立法意旨，
    本院應於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。
    。查本件訴訟費用計有裁判費5,510元，爰依職權確定上開
    訴訟費用額，並命由敗訴之被告負擔。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第87條第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月   31    日
                          民事第一庭  法  官  蔡美美
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月   31    日
                                      書記官  謝明達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
