【裁判字號】    98,訴,343
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度訴字第343號
上  訴  人  京紅企業有限公司
法定代理人  甲○○
上訴人與被上訴人捷暐企業有限公司間請求給付報酬事件，上訴
人對於中華民國98年7月31日本院第一審判決，提起第二審上訴
，查本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）720,727元，應徵
第二審裁判費11,895元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第43
6條之1第3項、第442條第2項前段規定，限上訴人於收受本裁定
送達後5日內逕向本庭如數補繳，逾期不補正，駁回其上訴，特
此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  田玉芬
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉紀君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
