【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第941號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第177號），嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第569號裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒後，因有繼續
    施用毒品傾向，再經本院以94年度毒聲字第729號裁定令入
    戒治處所強制戒治，而於95年7月13日停止戒治保護管束期
    滿，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官95年度戒毒偵字第
    106號為不起訴處分確定。復因竊盜案件，經本院於95年6月
    5日以95年度易字第327號判決，判處有期徒刑10月並確定，
    嗣經減刑減為有期徒刑5月，於96年7月16日執行完畢。詎猶
    不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於前開強
    制戒治執行完畢後5年內之98年4月14日下午1時許，在其位
    於臺南縣東山鄉東山村319之19號住處內，施用第一級毒品
    海洛因1次，嗣為警通知其到場，經其同意採集尿液，送驗
    結果呈嗎啡、可待因陽性反應，始悉上情。
二、案經臺南縣警察局白河分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又第一審簡式
    審判得不行合議審判，刑事訴訟法第273條之1第1項及第284
    條之1分別定有明文。查本件被告被訴施用第一級及第二級
    毒品，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑
    以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
    審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適
    宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159 條
    第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定。
二、訊據被告甲○○對於施用毒品之犯行坦承不諱，且有台南縣
    警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄清冊及長榮大
    學確認報告附卷可憑，被告自白核與事實相符。本件事證已
    甚明確，其犯行堪以認定。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用上開海洛因，核其所為係犯同法第10條第
    1項之罪，其持有供自己施用之第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，僅論以犯同法第10條
    第1項施用第一級毒品之罪。又被告前因竊盜案件於96年7月
    16日執行完畢後，其於受有期徒刑之執行完畢後五年內，再
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾多次施用毒品經觀察勒戒、
    戒治後仍未知悔改及坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
