【裁判字號】    98,訴,1075
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1075號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1431號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據：本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第二
    段第四行更正為：「，於被告位於臺南市○區○○街2段42
    號之居所，以針筒摻水注射之方式，施用第一級毒品海洛因
    ，‧‧‧」等語及補充被告於本院準備程序及審判程序訊問
    時之自白為證據外，其餘犯罪事實及證據，引用起訴書之記
    載（如附件）。
二、按海洛因係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，
    因代謝而分解又生成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液檢驗
    結果仍為嗎啡反應，核屬科學上正常合理現象，此有行政院
    衛生署管制藥品管理局95年6月29日管檢字第0950007080號
    函文可參。經查，被告於98年5月14日下午4時許，同意員警
    採集尿液送驗、先以酵素免疫分析法（EIA）進行篩檢，再
    以氣相層析質譜儀（GC/MS）確認結果，呈可待因、嗎啡陽
    性反應，此有臺南市政府警察局第六分局調查乙○○涉嫌毒
    品案尿液編號及年籍對照表暨長榮大學98年5月25日出具之
    確認報告各1份附卷可稽。故被告自白施用第一級毒品海洛
    因之情，核與上開檢驗結果相符，其罪證明確，上開犯行堪
    予認定。
三、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第1項之施用
    第一級毒品罪。其持有第一級毒品之低度行為，為進而施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有犯罪事實欄所示之
    前科紀錄及徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在案可憑，其於5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被
    告前因施用毒品經送觀察、勒戒及強制戒治之治療程序後，
    猶不思戒絕革除惡習，顯然其意志力甚為薄弱，迄未能戒除
    毒癮，惟兼衡被告係因脊椎變形致身體疼痛以施用毒品止痛
    （見本院卷98年8月25日準備程序筆錄），在性質上乃屬對
    自我身心健康之自戕行為，尚未嚴重破壞社會秩序、侵害他
    人權益，及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項
    前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10
    條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  林彥君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊淑雅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
