【裁判字號】    98,訴,900
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第900號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求清償借款事件，業經本院於民國98年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾捌萬伍仟貳佰柒拾參元，及其中
新臺幣柒拾壹萬玖仟捌佰參拾玖元自民國九十八年二月十日起至
清償日止，按年利率百分之二點六二五計算之利息，並自民國九
十八年三月十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
約金；另新臺幣陸拾陸萬伍仟肆佰參拾肆元自民國九十八年二月
十六日起至清償日止，按年利率百分之二點六二五計算之利息，
並自民國九十八年三月十七日起至清償日止，逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟柒佰陸拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告乙○○經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：訴外人鄭秀芳分別於民國96年7月9日、
    97年6月16日邀同被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新
    台幣（下同）90萬元、70萬元，約定借款期間自96年
    7月10日起至102年7月10日、97年6月16日起至103年6月16
    日止，共分72期，每期1個月，按月平均攤還本息。借款利
    率均係依郵政儲金二年期定期儲金機動利率加百分之1.45機
    動計息，並約定被告如有逾期償付本金時，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，除仍按原約定利率計息及應清償剩餘
    本息外，並應給付其逾期在六個月以內者，按約定利率百分
    之10，超過六個月者，按約定利率百分之20計算之違約金。
    詎訴外人鄭秀芳僅繳納利息至98年2月9日、98年2月15
    日止，本金亦未按月攤還，依約全部借款已喪失期限利益，
    視為全部到期。按逾期當時之郵政儲金二年期定期儲金機動
    利率為百分之1.175，加百分之1.45後為百分之2.625計算之
    結果，目前尚分別欠本金719,839元、665,434元，及自
    98年2月10日、98年2月16日起至清償日止，按年利率百
    分之2.625計算之利息，並自98年3月11日、98年3月17
    日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    10，超過六個月者，按上開利率百分之20計算之違約金。被
    告乙○○既為連帶保證人，自應對上開欠款負連帶清償之責
    任。為此依據連帶保證契約之法律關係，訴請判決命被告給
    付上開款項等語。並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、原告主張之上開事實，業據其提出青年創業貸款契約書、借
    據各2紙、授信餘額明細表、TBB放款利率歷史資料表各1份
    為證。被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作任何聲明或陳述。本院核閱上開原告所提
    證物之結果，均與原告所述相符，自堪信其主張為真實。從
    而，原告依據連帶保證契約之法律關係，請求被告應給付如
    主文第1項所示之本利及違約金，為有理由，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文。本件訴訟費用為原告支出之第
    一審裁判費14,761元，依法應由敗訴之被告負擔，爰確定被
    告應負擔之訴訟費用額如主文第2項所示。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第三庭  法  官  林福來
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  吳俊達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
