【裁判字號】    98,訴,784
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第784號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國九十八年八月二
十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰柒拾伍萬捌仟佰陸拾肆元，及
自民國九十七年十月二十一日起至民國九十八年四月二十日止，
按週年利率百分之一點五計算之利息，及自民國九十八年四月二
十一日起至清償日止，逾期在六個月以內，按週年利率百分之七
點零二一計算之利息，暨按上開利率百分之十計算之違約金，逾
期超過六個月部分，按週年利率百分之七點六五九計算之利息，
暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬捌仟佰貳拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項但書第三款定有明文。本件原告起訴時，其
    實體部分之聲明為「被告應連帶給付原告新臺幣（下同）二
    百七十五萬八千三百六十四元，及自民國九十七年十月二十
    一日起至九十八年四月二十日止，按週年利率百分之一點五
    計算之利息，及自九十八年四月二十一日起至九十八年十月
    二十日止，按週年利率百分之七點零二一計算之利息，暨週
    年利率百分之零點七零二計算之違約金，及自九十八年十月
    二十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點六六計算之
    利息，暨按週年利率百分之一點五三二計算之違約金。」嗣
    於本院九十八年七月十六日準備程序中，當庭以言詞將聲明
    更正為如本判決主文所載，有準備程序筆錄在卷可憑，因有
    關「九十八年四月二十一日起至清償日止，逾期超過六個
    月部分」之利息及違約金之利率均有降低，核屬減縮應受判
    決事項之聲明，與上開規定相符，應予准許。又本件被告均
    經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，且核無
    民事訴訟法第三百八十六所列各款情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於九十四年四月二十日邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款五百萬元，約定借款期間
    至一百零一年四月二十日止；自九十四年十月二十日起，分
    十四期即每六個月攤還本息一次，按週年利率百分之一點五
    計息；如未按期攤還，即喪失期限利益，視為全部到期，應
    立即全部清償，且逾期在六個月以內，按原告基本放款利率
    加百分之十，逾期超過六個月部分，按原告基本放款利率加
    百分之二十，分別計付利息及違約金。詎被告乙○○僅攤還
    本金二百二十四萬一千六百三十六元及繳納至九十七年十月
    二十日止之利息後，嗣於九十八年四月二十日即未依約攤還
    本息，尚欠本金二百七十五萬八千三百六十四元，且此時原
    告之基本放款利率為百分之六點三八三，依上開方式計算，
    本件逾期在六個月內之利率應為百分之七點零二一，超過六
    個月部分則固定為七點六五九。爰依據借貸契約及連帶保證
    之法律關係提起本訴等語，並聲明如主文所示。
三、被告等均未於準備及言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀
    作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之農業發展基金貸
    款借據、基本放款利率公告、連帶保證書及借戶全部資料查
    詢單等件為證。又被告等對原告所主張之事實，均未於準備
    及言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    以供本院審酌。本院依上開證據調查結果，堪信原告主張為
    實。從而，原告依借貸契約及連帶保證之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文第一項所示之本金、利息及違約金，
    洵屬有據，應予准許。
五、法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費用
    ，由敗訴之當事人負擔，民事訴訟法第八十七條第一項及第
    七十八條分別定有明文。本件原告起訴訴訟標的金額為二百
    七十五萬八千三百六十四元，應徵第一審裁判費二萬八千三
    百二十四元，此外，無其他訴訟費用支出。故本件之訴訟費
    用額確定為二萬八千三百二十四元，應由敗訴之被告連帶負
    擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第八十七條第一項、第八十五條第二項
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀（
應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
