【裁判字號】    98,聲,1700
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1700號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1192號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1至編號5所示之罪應執行有期徒刑年肆
月。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之案件，先後
    經法院判決確定（其中附表編號1之案件，其偵查機關案號
    之記載補充為「臺南地檢97年度毒偵字第96號、97年度撤緩
    毒偵字第137號」）；附表編號4之案件，其偵查機關案號之
    記載更正為「臺南地檢98年度毒偵字第556號」）；附表編
    號3、4之案件其最後事實審及確定判決的案號之記載補充為
    「97年度訴字第2225號、98年度訴字第355號」），並有各
    該判決書各1份附卷可稽，依刑法第53條、第51條第5款規定
    ，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    定其應執行刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第
    50條及第53條分別定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人因犯如附表編號1至5所示之案件，經法院先後判
    處如附表所示之刑確定在案。而該案犯罪事實最後判決之法
    院為本院，有各該刑事判決、被告前案紀錄表等件在卷可稽
    。茲檢察官聲請就如附表編號1至編號5所示之罪定其應執行
    之刑，經本院審核前開案卷無訛，認上開聲請為正當，應定
    其應執行之刑。
  (二)再按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性
    界限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範
    圍選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，
    應考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界
    限。法院為裁判時，二者均不得有所踰越 (參考本院80年台
    非字第473號判例意旨)。在數罪併罰，有二裁判以上，定其
    應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，然仍應受前揭
    外部性界限及內部性界限之拘束（最高法院93年度台非字第
    192號裁判要旨參照）。查受刑人所犯如附表所示編號3、4
    所示案件，業經本院以97年度訴字第2225號、98年度訴字第
    355號判決定應執行有期徒刑1年6月確定，有判決書1份在卷
    可按，依前開說明，本院為最後事實審法院，就附表編號1
    至6所示案件再為定應執行刑之裁判時，自應受前開裁判所
    為定應執行刑內部界限之拘束。
  (三)又受刑人所犯如附表編號4所示之案件，雖經本院判處有期
    徒刑6月以下，有前開判決書1份在卷可稽，但因與如附表編
    號1至3、5案件所示不得易科罰金之有期徒刑合併定應執行
    刑，即不再為易科罰金折算標準之記載。
  (四)至受刑人於民國98年4 月29日入監執行如附表所示之刑，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，然是否有部
    分有期徒刑業已執行，此乃檢察官於指揮執行時應如何處理
    ，係另一問題，與定應執行刑之裁定無涉（最高法院88年度
    臺抗字第325號判決意旨參照）。
  (五)此外，如附表編號6所示之罪，其犯罪時間在民國98年4月2
    日，係在如附表編號1所示最先確定之案件判決確定之日（
    即98年2月2日）後所犯，不合刑法第50條數罪併罰之要件，
    自不得合併定執行刑，是聲請人此部分之聲請，於法未合，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第51條第5款、第53條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭   法  官  田幸艷
 以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
