【裁判字號】    98,交簡,2468
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2468號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第120號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能於道路上安全駕車行駛，並不會影
    響行車安全云云。然按刑法第一百八十五條之三所稱服用酒
    類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險
    罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量
    之行為而當然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，
    危險即視為存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責
    之成立，且參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣
    已達每公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上
    ，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安全駕駛」
    之標準，此有法務部民國八十八年五月十八日法八八檢字第
    ○○一六六九號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光
    線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，
    亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，
    且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。故被告
    上開所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之酒後不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後酒精濃度高
    達零點九一MG/L，猶執意駕駛動力交通工具，顯不顧大眾公
    共安全等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
