【裁判字號】    98,易,1052
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1052號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
4365號、4897號、7734號），被告於準備程序期日就被訴事實為
有罪陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，參罪，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新台
幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹支沒收；又意圖為自己不法之
所有，以恐嚇使人將本人之物交付，處有期徒刑陸月，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日；又意圖為自己不法之所有，以恐
嚇使人將本人之物交付，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日；又行使變造特種文書，處有期徒刑參
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑壹
年貳月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之鑰匙壹
支沒收。
    事實及理由
一、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
二、本案犯罪事實除犯罪事實（三）之車號更正為TW-7242外，
    其餘犯罪事實及證據名稱均與檢察官起訴書之記載相同，予
    以引用（如附件），另於證據部分補充「被告甲○○於本院
    之自白；卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份；扣案之鑰
    匙1支」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、第346條第1
    項之恐嚇取財既遂罪、第346條第3項之恐嚇取財未遂罪、第
    216條、第212條之行使變造特種文書罪。被告變造特種文書
    之低度行為為行使之高度型為所吸收，不另論罪。被告所犯
    上開3件竊盜、1件恐嚇取財既遂、1件恐嚇取財未遂、1件行
    使變造特種文書之犯行間，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰，爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段尚稱和平、被害
    人所受之損害不大，以及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑以及易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙1支為被告所
    有供其竊取上開車輛所用，為被告供述在卷，爰宣告沒收之
    。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第2項，刑法320 條第1項、第346條第1項、
    第346條第3項、第216條、第212條、第51條第5款、第41條
    第1項、第38條第1項第3款判決如主文。
本案經檢察官許嘉龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
