【裁判字號】    98,訴,813
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第813號
原      告  甲○○
被      告  南吉交通工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認董事委任關係不存在事件，本院於民國九
十八年八月二十五日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
一、程序事項
  (一)按法人至清算終結止，在清算之必要範圍內，視為存續；解
    散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散；公司經中央主管
    機關撤銷或廢止登記者，準用前三條之規定，民法第四十條
    第二項、公司法第二十五條及第二十六條之一分別定有明文
    。本件被告南吉交通工業股份有限公司業經經濟部廢止登記
    ，有經濟部民國九十八年七月二十七日經授商字第○九八○
    一一六七七七○號函在卷可參。惟本院查無被告之清算人向
    法院聲報就任及清算完結紀錄，故被告人格在清算完結前，
    於清算範圍內，仍然存續，應堪認定。
  (二)按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，公司法第二百十
    三條定有明文。所謂「公司與董事間訴訟」，無論係由何人
    提起，均有其適用。本件原告以南吉交通工業股份有限公司
    為被告，起訴請求確認董事委任關係不存在，自屬「公司與
    董事間訴訟」無疑。而被告現僅有監察人乙○○一人，亦有
    被告公司基本資料查詢在卷可參。則原告以乙○○為被告之
    法定代理人，提起本件訴訟，即無不合。
  (三)被告經合法通知，無正當理由，而未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、確認利益
    按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第二百四十七條第一項前段亦
    有明定。原告主張其擔任被告董事任期已然屆滿，然因未及
    改選而無法卸任，且因董事會停止運作，致原告雖已不欲擔
    任被告董事，但仍無法獲得明確之辭任證明。是原告因其與
    被告之董事委任關係存否不明確，致其有受侵害之危險，且
    得以確認判決加以除去。是原告提起本件訴訟即有確認判決
    之法律上利益。
三、實體事項
  (一)原告起訴主張：原告擔任被告董事任期原自九十年十一月十
    二日起至九十三年十一月十一日止，然因被告發生財務問題
    而無法營運，業經經濟部於九十二年十一月二十四以經授商
    字第○九二○一三二一六八○號函廢止公司登記，原告董事
    任期雖已屆滿，然因未及改選而無法卸任，復因董事會停止
    運作，致原告雖已不欲擔任被告董事，但仍無法獲得明確之
    辭任證明。爰於本件九十八年七月十六日鈞院準備程序表示
    終止與被告間之董事委任關係，經鈞院送達準備程序筆錄影
    本予被告之監察人乙○○，以發生終止與被告間董事委任關
    係之效果。並聲明如主文所示。
  (二)被告未於言詞辯論期日到場，僅提出書狀請求本院依法為妥
    適之判決。
  (三)按股份有限公司之清算，以董事為清算人，但本法或章程另
    有規定或股東會另選清算人時，不在此限；清算人於執行清
    算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同；董事
    任期屆滿而不及改選時，延長其執行職務至改選董事就任時
    為止，公司法第三百三十二條第一項、第三百二十四條及第
    一百九十五條第二項本文分別定有明文。復參諸前引民法第
    四十條第二項、公司法第二十五條及第二十六條之一之規定
    ，可知公司經廢止登記，而有進行清算之必要，惟因公司章
    程並無另外規定，股東會亦未另選清算人者，董事即當然為
    清算人；且董事任期雖已屆滿，然因不及改選者，其董事職
    務即延長至改選董事就任時止。又按公司與董事間之關係，
    除公司法另有規定外，依民法關於委任之規定；當事人之任
    何一方，得隨時終止委任，董事為自己或他人與公司為買賣
    、借貸或其他法律行為時，由監察人為公司之代表，公司法
    第一百九十二條第四項、民法第五百四十九條第一項及公司
    法第二百二十三條分別定有明文。查原告主張被告業經經濟
    部廢止公司登記，其原為被告董事，因未經改選而延長其職
    務等情，業據其提出公司登記資料查詢明細為證，且經本院
    職權查詢結果，獲有經濟部上開函文及所附被告股份有限公
    司變更登記表影本在卷可憑。而原告因其董事任期尚未屆滿
    ，被告即經廢止公司登記，原告因被告公司章程並無另外規
    定，股東會亦未另選清算人，而為當然之清算人，而其於執
    行清算事務之範圍內，權利義務復與董事同，則其自非不能
    依前揭民法有關委任契約之規定，終止其與被告間有關董事
    之委任關係。再者，原告已於九十八年七月十六日本院準備
    程序表示終止與被告間之董事委任關係，經本院於九十八年
    七月二十二日送達準備程序筆錄影本予被告之法定代理人乙
    ○○，既已向被告辭去董事職務，兩造間董事之委任關係即
    告終止。從而，原告訴請確認其與被告間董事之委任關係不
    存在，即屬有據，應予准許。
四、按法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判；訴訟費
    用，由敗訴之當事人負擔。民事訴訟法第八十七條第一項、
    第七十八條分別定有明文。查本件裁判費為新臺幣（下同）
    三千元，此外，無其他訴訟費用支出。揆諸前開規定，本件
    訴訟費用確定為三千元，應由被告負擔。
五、據上結論，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第七十八條、
    第八十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  侯明正
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如對本判決不服，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
