【裁判字號】    98,交簡,2375
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2375號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10229號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第二行之「合意路」應更正為「和意路」
    外，其餘犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛動力交通工具云云。然按
    刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此
    種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。換言之，只
    需客觀上有此種行為出現，危險即視為存在，其是否果真肇
    事，均不影響公共危險罪責之成立，且參考德國、美國之認
    定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度
    達0.11％以上，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達「不
    能安全駕駛」之標準，此有法務部民國88年5月18日法88檢
    字第001669號函可資參照。況駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，且
    駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全駕駛車輛。再者被告
    駕駛過程因飲酒後駕車肇事，顯然無法安全駕駛，且查獲、
    測試或訊問過程，被告有昏睡叫不醒、寡言、無法步行、臉
    色通紅、眼睛充血、身上及說話時有酒味等情事，顯見被告
    之生理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條
    之3案件測試觀察紀錄表及台南市警察局第二分局海安派出
    所調查酒後駕車公共危險案生理測試、狀態報告表各一紙附
    卷可參，益徵被告當時已達不能安全駕駛之程度，被告上開
    所辯，並不足採。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、爰審酌被告飲酒後經抽血測得其血液之酒精濃度高達231MG/
    DL，換算呼氣酒精濃度高達1.155MG/L，猶執意駕駛動力交
    通工具，顯不顧大眾公共安全，並因不勝酒力自行撞及路邊
    分隔島而肇事，顯已對公共安全致生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
