【裁判字號】    98,訴,1119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1119號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1234號），嗣於本院準備程序中，被告就起訴事實
為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判
程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院以91年度毒聲字第1568號
    裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，再以91年度聲戒字第
    706號裁定令入戒治處所強制戒治並於民國92年1月2日執行
    完畢，而於97年間即前開強制戒治執行完畢後5年內，因違
    反毒品危害防制條例案件，經本院以97年度訴字第2305號判
    決判處有期徒刑9月確定。復曾因贓物罪，經本院於94年7月
    8日以94年度簡字第1498號判決，判處有期徒刑4月確定，而
    於95年1月18日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月9日下午2時40分許
    即其為警採集其尿液之時點向前回溯26小時內某時，在不詳
    地點，以不詳方式施用第一級毒品海洛因1次，嗣於98年4月
    9日中午12時40分許，在臺南市○○區○○路與永福路口為
    警盤查，發現其因案遭通緝中，經其同意採集尿液送驗後，
    結果呈嗎啡類陽性反應，而查悉上情。
二、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序事項：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為 3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序；又第一審簡式
    審判得不行合議審判，刑事訴訟法第273條之1第1項及第284
    條之1分別定有明文。查本件被告被訴施用第一級毒品犯行
    ，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期徒刑以外
    之罪，其於本院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判
    程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進
    行簡式審判程序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定。
貳、實體事項：
一、訊據被告甲○○對於施用毒品之犯行坦承不諱，且有採尿同
    意書、台南市警察局第二分局偵辦毒品防制條例案送驗尿液
    年籍對照表及長榮大學確認報告（警卷第4-8頁）附卷可憑
    ，被告自白核與事實相符。本件事證已甚明確，其犯行堪以
    認定。
二、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第一
    級毒品，被告施用上開海洛因，核其所為係犯同法第10條第
    1項之罪。其持有供自己施用之第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為高度之施用毒品犯行所吸收，僅論以犯同法第10條
    第1項施用第一級毒品之罪。又被告前因贓物案件於95年1月
    18日執行完畢後，其於受有期徒刑之執行完畢後5年內，再
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定，加重其刑。爰審酌被告曾多次施用毒品經觀察勒戒、
    戒治後仍未知悔改及坦承犯行態度尚佳等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1，毒
品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官陳川傑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
