【裁判字號】    98,重訴,230
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度重訴字第230號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
一、原告因請求清償債務，曾聲請對被告保仁科技工程股份有限
    公司發支付命令，惟被告保仁科技工程股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣7,833,000元
          ，應徵收第一審裁判費78,616元，扣除前繳支付命令
          裁判費新臺幣500元整外，尚應補繳新臺幣78,116元
          。
    （二）提出準備書狀一件及繕本二份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  孫玉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇玟心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
