【裁判字號】    98,簡,2002
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2002號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1716
號），本院認宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之民國玖拾捌年壹月拾柒日號
碼簽注單拾伍張、玖拾捌年壹月拾壹日簽注單壹批、傳真機拾壹
台及電子計算機捌台均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是，亦有最高法院九十五年度
    台上字第一○七九號判決意旨可資參照。而本件被告前後多
    次在公眾得出入場所賭博、意圖營利供給賭博場所及聚眾賭
    博之行為，其行態樣本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    且係基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行該
    複次行為，依社會通念於客觀上應認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，揆諸上開說明，於刑法修正施行後，評價
    上應認僅各僅成立一罪，即學理上所稱「集合犯」。核被告
    所為，係犯刑法第二百六十八條前段之意圖營利供給賭博場
    所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪及同法第二百六十六
    條第一項之賭博罪。被告供給賭博場所，聚集多數人同時或
    分次簽賭，而與不特定賭客對賭，其主觀上皆係基於同一犯
    意，於密接時間，於相同場所所為之接續行為，均應論以接
    續犯之實質上一罪。又被告係一行為觸犯供給賭博場所、聚
    眾賭博及普通賭博之罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段之規定，從一重依意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告不思以正途取財，竟提供場所，經營「六合彩」賭博
    ，敗壞社會風氣，助長僥倖心理，影響社會正常經濟活動，
    經營期間非長，兼衡其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又扣案之九十八年
    一月十七日號碼簽注單十五張、九十八年一月十一日簽注單
    一批、傳真機十一台、電子計算機八台，係為被告所有供犯
    罪所用之物，業據被告供明在卷，爰依刑法第三十八條第一
    項第二款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第二
    百六十六條第一項前段、第五十五條、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達十日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十三庭  法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
