【裁判字號】    98,易,1142
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1142號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7900號），本院認不應依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，茲判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、本件原聲請意旨略以：被告乙○○○預見交付行動電話門號
    予他人使用，將可幫助犯罪集團成員持以行騙，並藉此逃避
    檢警人員之追緝，竟仍基於幫助詐欺取財之不確定故意，將
    其所申辦之行動電話門號0000000000號之SIM卡，於民國97
    年6月23日在高雄市○○路上之遠傳電信門市旁，以新臺幣
    （下同）2000元的代價，交付予真實姓名、年籍均不詳之成
    年男子使用。該成年男子及其所屬詐騙集團，即共同意圖為
    自己不法所有，先將上開乙○○○所申辦之手機門號，於97
    年12月間刊登於貸款廣告上，以吸引不知情之大眾撥打上開
    手機門號申辦貸款，並佯以欲借款需交付金融帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，向唐沂（另為不起訴處分）騙取其所申請之
    玉山商業銀行永康分行帳號00 00000000000號帳戶（下稱玉
    山銀行帳戶）及台新國際商業銀行帳號00000000000000號帳
    戶（下稱台新銀行帳戶）之存摺、提款卡及密碼。而詐騙集
    團收受上揭帳戶之存摺、提款卡及密碼後，共同基於意圖為
    自己不法所有之犯意聯絡，於（一）98年3月13日晚間8時許
    撥打電話予甲○○，佯稱其先前網路購物付款方式設定錯誤
    ，需至自動提款機操錯變更設定，致甲○○陷於錯誤，遂依
    指示操作提款機並先後匯款共93,000元至上開唐沂所提供之
    台新銀行之帳戶內。（二）98年3月14日下午3時許撥打電話
    予王侑萱，佯稱其先前網路購物付款方式設定錯誤，需至自
    動提款機操錯變更設定，致王侑萱陷於錯誤，遂依指示操作
    提款機並匯款6,817元至上開唐沂所提供之玉山銀行之帳戶
    內。（三）98年3月14日晚間9時許撥打電話予陳宥霖，佯稱
    其先前網路購物付款方式設定錯誤，需至自動提款機操錯變
    更設定，致陳宥霖陷於錯誤，遂依指示操作提款機並匯款
    4,830元至上開唐沂所提供之玉山銀行之帳戶內。嗣經甲○
    ○、王侑萱及陳宥霖發現有異，始知受騙，遂報警查獲。因
    認被告涉犯刑法第30條第1項、第339條第1項之幫助詐欺取
    財罪嫌等語。
二、按無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第304
    條、第307 條分別定有明文。次按案件由犯罪地或被告之住
    所、居所或所在地之法院管轄，刑事訴訟法第5 條第1 項亦
    有明文。
三、經查，本件被告之住居地係在高雄市○鎮區○○街280巷29
    號，而其交付上開行動電話門號之地點則為高雄市○○路上
    之遠傳電信門市旁，業據被告於警詢及偵查時供承明確，並
    有被告全戶戶籍及個人基本資料查詢結果各1紙在卷可稽；
    又據唐沂於警詢及偵查中指稱其係將帳戶寄到台北三重，另
    被害人甲○○、陳宥霖於警詢時則指稱：其等匯款地點各係
    在嘉義市及台北縣土城市，亦有上開警詢筆錄2份在卷可查
    ，且核閱全卷，復查無聲請簡易判決處刑書中所載之另一被
    害人王侑萱之資料，足見本件被告之住所地及犯罪之行為地
    與結果地均不在本院管轄區域之範圍。此外，本院復查無其
    他證據足證本院就本件被告幫助詐欺案件具有管轄權，揆諸
    首揭說明，聲請人向本院聲請簡易判決處刑，自有未合，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於有管轄權之臺灣高雄地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  林臻嫺
                                      法  官  孫淑玉
                                      法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
