【裁判字號】    98,訴,864
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第864號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  華納國際實業有限公司
兼法定代理  丁○○
人                      巷20.
被      告  甲○○
                        巷34.
被      告  丙○○
                        巷40.
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰貳拾玖萬柒仟捌佰陸拾伍元，及
自民國九十八年二月十六日起至清償日止，按年息百分之三點七
一計算之利息，暨自民國九十八年三月十七日起至清償日止，逾
期在六個月內者按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬參仟伍佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借款借據、連帶保證書、約定書、電腦放款貸放查詢單、合
    作金庫商業銀行定儲利率指數牌告表公告、放款支出及收入
    傳票等件為證。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提出
    準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告之
    主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應予
    准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣43,570元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    98    年     8    月    31  日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8    月    31  日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
