【裁判字號】    98,簡,1686
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，均如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。並補述：聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    第3行中間「於96年7月6日保護管束期滿執行完畢」等語，
    更改為「於96年6月7日保護管束期滿執行完畢」等語。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第346條第
    1項、第30條第1項、第2項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起10日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人
  之物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰
  金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
