【裁判字號】    98,交簡,2402
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9486號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除就被告甲○○前案紀錄，補充：「
    甲○○曾因酒後駕車公共危險案件，經臺灣臺南地方法院檢
    察署檢察官以 95年度偵字第10335號為緩起訴處分確定，甫
    於民國 95年11月9日緩起訴期滿」; 另就檢察官聲請簡易判
    決處刑書犯罪事實欄第1行所載：「 98年6月16日下午8時許
    」更正為「98年6月16日晚間8時至9時許」，第2行所載：「
    飲用啤酒，迨同日晚間21時55分許」更正為「飲用啤酒、高
    梁酒，迨同日晚間 9時30分許」外，其餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受檢察
    官緩起訴處分之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，竟於前案緩起訴期間屆滿後未及 3年期間，再犯
    相同之罪，顯屬不知警惕，且被告酒後騎乘機車行駛於道路
    ，對公眾往來交通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.91毫克，惟犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
