【裁判字號】    98,聲,870
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度聲字第870號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因96年度存字第2207號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其96年度執全字第2022號
假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使
權利之證明。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人與相對人間因清償借款事件
    ，聲請人前遵本院96年度裁全字第3023號民事假扣押裁定，
    為擔保假扣押，曾提供新臺幣20,000元為擔保物，並以本院
    96年度存字第2207號擔保提存後，對相對人之財產予以假扣
    押。茲因聲請人已於98年8月4日向本院聲請撤回對相對人所
    有財產假扣押之執行，則假扣押執行之程序已因聲請人之撤
    回而終結在案，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語。
三、經查，聲請人前開主張，業據其提出本院96年度存第2207號
    提存書、96年度執全字第2022號函各一份為證，並經本院依
    職權調閱本院96年度執全字第2022號民事保全程序執行卷、
    96年度存字第2207號提存卷等審核無訛。從而，聲請人聲請
    通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
