【裁判字號】    98,聲,839
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第839號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第五一四一號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。而該款所謂「訴訟終結
    」，應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程
    序終結在內（最高法院88年度台抗字第682號裁定意旨參照
    ）。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間因侵權行為損害賠償事件
    ，聲請人前遵本院96年度全字第8806號民事假扣押裁定，為
    擔保假扣押執行，曾提供新臺幣60萬元為擔保金，並以本院
    96年度存字第5141號擔保提存事件提存後，聲請執行相對人
    所有之財產在案。茲因該假扣押事件，業經相對人抗告，並
    經台灣高等法院台南分院97年度抗字第119號廢棄上開假扣
    押裁定並發回，而後鈞院駁回聲請人假扣押之聲請確定，該
    假扣押之執行程序，亦經相對人聲請執行法院撤銷而終結，
    且聲請人聲請本院98年度聲字第605號裁定命相對人限期行
    使權利，相對人逾期未行使權利，爰依民事訴訟法第104 條
    第1項第3款之規定，聲請返還擔保金等語。
三、聲請人前開主張，業據其提出與所述相符之本院96年度裁全
    字第8806號假扣押裁定、96年度存字第5141號提存書、98年
    度聲字第605號限期行使權利裁定暨確定證明書、臺灣高等
    法院臺南分院97年度抗字第119號裁定為證，並經本院調閱
    上開臺灣高等法院臺南分院97年度抗字第119號卷、本院97
    年度裁全更一字第2號、97年度執全字第212號 (含96年裁全
    字第8806號)假扣押執行卷、98年度聲字第605號限期行使權
    利卷暨確定證明書、96年度存字第5141號提存卷核閱屬實。
    經查，聲請人聲請本院96年度裁全字第8806號假扣押裁定及
    執行，假扣押裁定部分經臺灣高等法院臺南分院97年度抗字
    第119號裁定廢棄發回、本院97年度裁全更一字第2號裁定駁
    回假扣押聲請；假扣押執行部分經相對人聲請本院97年度執
    全字第212號執行法院撤銷執行，是該假扣押之執行程序已
    終結。嗣聲請人聲請相對人限期行使權利（本院98年度聲字
    第605號裁定），而經本院通知相對人應於收受98年度聲字
    第605號裁定20日內行使權利而未行使，有本院民事紀錄科
    查詢表在卷足參。從而依前開規定，聲請人聲請返還擔保金
    自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法    官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書 記 官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
