【裁判字號】    98,訴,1060
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1060號
原      告  甲○○
被      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2
    節之規定繳納裁判費，此為必須具備之程式，合先敘明。另
    如義務人對行政執行處製作之分配表有侵害利益之情事，得
    於該執行程序終結前，依行政執行法第9 條規定向行政執行
    處聲明異議，以及依行政執行法第26條準用強制執行法第41
    條或第14條規定，向法院提起分配表異議之訴或債務人異議
    之訴，並向行政執行處提出起訴之證明，否則行政執行處仍
    得依照原定分配表實行分配，併此說明。
二、本件原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國98年8 月6 日
    裁定命原告於10日內補正。該項裁定已於98年8 月11日送達
    原告，有送達證書附卷可憑，是原告應於收受上開裁定送達
    10日內補繳裁判費新台幣15,850元。
三、然查原告逾期迄今仍未補正，有本院民事科查詢簡答表可參
    ，其訴顯難認為合法，應予以駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
