【裁判字號】    98,聲,1704
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲沒
字第101號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納指定之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人甲○○因被告丙○○犯竊盜案件
    ，經依檢察官指定之保證金額新台幣1萬元出具現金保證後
    ，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條、第
    121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院檢察署98年3月26日收受刑事保證
    金通知、刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署98年度
    執字第3983號送達證書、臺灣臺南地方法院檢察署乙○治丙
    98執字第3983號字第40470號通知、法務部戶役政連結作業
    系統、臺灣臺南地方法院檢察署乙○治丙98執3595字第4046
    8號函及臺南市警察局第五分局南市警五偵字第09845217390
    號函暨檢附之臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未
    獲函文報告書影本各一紙附卷可稽，被告既經臺灣臺南地方
    法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案執行，復拘
    提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人之聲請於法要
    無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
