【裁判字號】    98,交簡,1748
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1748號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第568號），本院判決如下：
    主  文
乙○○過失傷害人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第10行應增加「且支
    線道車不讓幹線道車先行」、證據並所犯法條欄一第8 行之
    「未注意左右來車」應更正為「支線道車不讓幹線道車先行
    」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告前無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷可稽，素行良好，其因飲用酒類致不能安全駕
    駛交通工具而駕駛，因而致告訴人受有頭部外傷併左後枕部
    頭皮血腫、雙下肢多處皮膚擦傷、頸椎挫傷併中央脊症候群
    之傷害，惟告訴人甲○○逆向穿越道路行駛、支線道車不讓
    幹線道車先行，但與有過失，及被告犯後坦承犯行，又被告
    與告訴人於98年6 月25日雖已成立和解，惟被告於同年7月9
    日賠償告訴人新台幣（下同）9000元後，即因經濟困難未再
    行賠償予告訴人，有本院電話紀錄表2 份可資佐證，爰綜參
    上開一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第284
    條第1項前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第284條
(過失傷害罪)
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 500 元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
