【裁判字號】    98,交簡,2442
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2442號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11279號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
罰金新臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第8行「於民國98年5月
    12日20時許」之記載補充為「於民國98年5月12日晚間6時許
    至20時許」等語；暨證據清單編號2增加記載「臺南縣警察
    局舉發道路交通管理事件通知單」及「現場照片10張」之記
    載更正為「現場照片12張」等證據外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之罪。駕駛動力交通工具而駕駛罪
    。被告有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1件在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢後5年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1項規定加重其刑。爰審酌被告明知酒後駕車對一般往來
    之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，竟漠視自己安危及
    公眾安全，於服用酒類後，其血液酒精濃度為217mg/dl（換
    算呼氣酒精濃度達每公升1.085毫克），已處於不能安全駕
    駛動力交通工具之狀態，仍騎乘重型機車行駛於市區道路上
    ，對交通安全所生之危害非輕，及犯後坦承犯行態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第185
    條之3、第47條第1項、第42條第3項前段，刑法施行法第1條
    之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
