【裁判字號】    98,聲,1722
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1722號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1203號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後判
    決確定（如附表所載），並有各該判決附卷可稽，依刑法第
    53條及第51條第5款規定，應定其應執行刑，爰依刑事訴訟
    法第477條第1項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條規定，定其應執行
    刑，刑法第53條定有明文。次按司法院釋字第662號解釋：
    「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6個月之案件，依司
    法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。
三、查受刑人因犯如附表所示等罪，經先後判處如附表所示之刑
    （詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，
    爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    、司法院釋字第366號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
