【裁判字號】    98,簡,1953
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第1953號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所附設勒戒所
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10831 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示偽造之「陳
淑芳」署押均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另就聲請書犯罪事實欄第八至十二行更
    正補充如下：「而接續在如附表編號一至三所示文件上偽造
    『陳淑芳』之簽名及捺印等署押，並偽以『陳淑芳』名義表
    示業已收受該扣押證明書之證明，而接續偽造如附表編號三
    所示私文書，並持之交予台南市警察局員警而行使之。」
二、按刑法上之署押，係指於紙張或物體上簽署之姓名或其他符
    號，以表示其承認所簽署文書之效力，與印文有同一效力，
    而刑法上所謂偽造署押，係指未經他人之授權或同意，而擅
    自簽署他人之姓名或畫押（包括以他人之名義按捺指印之情
    形）者而言（最高法院93年度台上字第2057號判決意旨參照
    ）。次按，刑法上之偽造署押罪，係指單純偽造簽名、畫押
    而言，若在制式之書類上偽造他人簽名，已為一定意思表示
    ，具有申請書或收據等類性質者，則係犯偽造文書罪。查：
(一)被告於如附表編號三所示證明書受執行人欄處偽造「陳淑芳
    」之署押 (包括簽名或捺印)，依其內容係表示其係偽以「
    陳淑芳」名義，出具證明被冒名人已經收受該證明書之意，
    是如附表編號三所示之文書，屬刑法第210 條所稱之私文書
    ，雖前揭私文書係警察機關事先印製，然此不過為便利之措
    施，被告明知其內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名應
    訊而在其上偽造署押，該事先印就之內容即為被告採為自己
    之一定意思表示而為私文書，此與事先在印妥內容之收據上
    偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，自屬刑法第210 條所稱之
    私文書。
(二)被告於如附表編號一、二所示文書上偽造「陳淑芳」之署押
    (包括簽名及捺印)，均僅係單純表明對該筆錄訊問結果及搜
    索票內容等無異議而已，尚不能表示其係有製造何種文書及
    曾為何項意思表示之意，是此部分僅構成刑法第217 條第1
    項之偽造署押罪，不另成立偽造私文書罪。
三、故核被告所為係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告冒用「陳淑芳」名義先後所為偽造署押（如附表
    編號一至三）及偽造私文書（如附表編號三所示）之行為，
    主觀上分別係基於單一犯意，客觀上亦均僅侵害一個法益，
    且係於密切接近之時地實施，各偽造署押、偽造私文書行為
    之獨立性極為薄弱，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續
    施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理，是其均屬於
    接續犯（最高法院93年度台上字第6697號判決意旨參照）。
    被告在如附表編號一至三所示之文件上，接續偽造「陳淑芳
    」署押之行為，進而偽造如附表編號三所示之私文書，再持
    以行使，其偽造署押之行為，為偽造私文書之部分行為，其
    偽造私文書之低度行為，復為行使偽造私文書之高度行為所
    收吸，均不另論罪。爰審酌被告為避免員警發現其另案通緝
    ，竟以假冒「陳淑芳」之方式行使及偽造私文書，對陳淑芳
    權益滋生危害，並增加偵查犯罪機關追訴犯人之困難，致生
    程序上之勞費，以及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又被告於如附表
    所示文件中，除偽造「陳淑芳」之簽名外，並按捺指印，因
    該指印同為代表被冒用者之姓名，作用及效力與簽名無異，
    且簽名與捺印係出於同一個偽造署押之犯意，是其所按指印
    雖為被告自己所有，要屬同一偽造署押之犯行，故如附表所
    示之簽名及指印，不問屬於犯人與否，均依刑法第219 條規
    定併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第41條第1 項前段
    、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附表：
┌─┬─────────┬───────┬───────┐
│編│  文書名稱        │ 偽造之署押   │ 卷證位置     │
│號│                  │              │              │
├─┼─────────┼───────┼───────┤
│一│台南市警察局98年7 │偽造「陳淑芳」│警卷第10頁    │
│  │月21日搜索扣押筆錄│簽名、指印各一│              │
│  │在場人欄          │枚。          │              │
│  │                  │              │              │
├─┼─────────┼───────┼───────┤
│二│台灣台南地方法院搜│偽造「陳淑芳」│警卷第9頁     │
│  │索票搜索範圍欄位內│簽名、指印各一│              │
│  │                  │枚。          │              │
├─┼─────────┼───────┼───────┤
│三│台南市警察局無扣押│偽造「陳淑芳」│警卷第11頁    │
│  │物證明書 (受執行人│簽名、指印各一│              │
│  │欄)               │枚。          │              │
│  │                  │              │              │
└─┴─────────┴───────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
