【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1056號
原      告  乙○○
                        17號.
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，本院裁定如下
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第1編第3章第1節、第2節
    規定繳納裁判費，此為必備之程式，又原告之訴，有民事訴
    訟法第249條第1項所列各款情形之一，依其情形可以補正，
    經審判長定期間命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之
    ，亦為同法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年8月10
    日裁定限原告於收受裁定後5日內補繳裁判費新台幣18,820
    元，該裁定已於98年8月13日送達原告，有送達證書附卷可
    憑，原告逾期迄未補正，其訴應認為不合法，應予駁回。又
    原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，應併予駁
    回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  林福來
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
