【裁判字號】    98,簡附民,44
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原    告    丁○○
被    告    戊○○
            己○○
            甲○○
            丙○○
            庚○○
上列被告等因本院九十八年度簡字第一五六二號侵占案件，經原
告提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：如附件刑事附帶民事賠償聲請狀所載。
    （二）陳述：如附件刑事附帶民事賠償聲請狀所載。
    （三）證據：如附件刑事附帶民事賠償聲請狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分別
    定有明文。
二、查原告丁○○係因乙○○對其犯罪致受有損害，本件被告戊
    ○○、己○○、甲○○、丙○○、庚○○並未對原告犯罪，
    亦非依民法負賠償責任之人，依照上開說明，原告之訴既不
    合法，自應予以駁回。
結論：依刑事訴訟法第五百零二條第一項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達後
10日內向本院提出上訴書狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴
理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書狀（均須
按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
