【裁判字號】    98,訴,972
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第972號
原      告  臺南縣白河鎮農會
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○○
被      告  乙○○
                      現應受.
上列當事人間請求清償借款事件，於中華民國98年8月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零貳萬貳仟捌佰參拾貳元，及自
民國九十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之七點六六
計算之利息，暨自民國九十八年三月十二日起至清償日止，逾期
在六個月內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟壹佰玖拾柒元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴
    訟法第386條所列各款情事，應准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決，合先明。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    基準利率異動明細表、放款往來交易明細表、借據、撥款傳
    票影本等件為證。被告未於言詞辯論期日到庭爭執，復未提
    出準備書狀以供本院斟酌，綜上調查證據結果，自堪信原告
    之主張為真正。從而，原告本於消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告連帶給付如主文所示之金額，為有理由，應
    予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣11,197元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條。
中    華    民    國    98    年     8    月    31  日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8    月    31  日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
