【裁判字號】    98,易,978
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    現於臺灣臺南看守所另案羈押中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第8412號
），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同踰越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之棉質白色手套壹支沒收
之。
    事  實
一、丙○○前於民國95年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字
    第2871號判決有期徒刑3月，緩刑2年，緩刑期間交付保護管
    束確定，嗣上述緩刑遭裁定撤銷，應執行有期徒刑3月並減
    刑為應執行有期徒刑1月15日；丙○○又於96年間因竊盜案
    件，經本院以96年度易字第540號判決有期徒刑6月確定，嗣
    經減刑為有期徒刑3月；丙○○另於96年間因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第466號判決有期徒刑5月確定；丙○
    ○又於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度訴字第269
    號判決有期徒刑10月確定；上述有期徒刑經接續執行，丙○
    ○於97年1月7日入監執行，指揮書執畢日期為98年7月21日
    ，98年6月25日縮短刑期期滿，丙○○於98年3月9日假釋出
    監（未構成累犯）。
二、詎丙○○在假釋期間，竟仍不知悔改，與乙○○基於意圖為
    自己不法所有之犯意連絡，共同於98年6月4日13時許，前往
    臺南市○○區○○路4段126巷11號甲○○住處，由乙○○戴
    棉質白色手套1支作為竊盜工具避免留下指紋，丙○○、乙
    ○○2人則趁甲○○上述住處大門未關妥之際，其2人先進入
    上述住處庭院，再由一樓窗戶爬入一樓住處，侵入甲○○之
    上述住宅，踰越上述窗戶安全設備進入上述住宅，丙○○、
    乙○○2人進入一樓後，經大致搜尋物色財物而已著手於竊
    盜行為，因未見一樓有較價值之物品，其2人乃走上二樓，
    欲繼續搜尋竊取物品，然於丙○○欲開啟二樓房間，尚未竊
    得任何物品而未遂之際，即為屋主甲○○發現，甲○○立即
    報警，經警到場後，現場逮捕乙○○，並扣得乙○○所有之
    棉質白色手套1支，其後警方並在臺南市○○區○○路4段54
    巷巷口將逃跑之丙○○逮捕，因而查獲上情。
三、案經臺南市警察局第三分局報告台灣台南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上述事實，業據被告丙○○於警詢、偵查及本院審理時坦承
    不諱，核與被害人甲○○於警詢中指訴情節相符，且有扣押
    物品目錄表1份、照片20張附卷可證，事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
二、按窗戶依社會通常觀念足認係防盜之設備，係屬安全設備，
    被告踰越窗戶進入房屋內竊取財物，已使該安全設備失其防
    盜效用；又被告丙○○已著手於竊盜行為，然未竊得任何物
    品，屬未遂行為；故核被告丙○○所為，係犯刑法第321條
    第1項第2款之踰越安全設備竊盜未遂罪；被告所犯上述未遂
    犯行，按既遂犯之刑減輕之；被告丙○○與乙○○就本件竊
    盜犯行，有犯意之連絡及行為之分擔，均為共同正犯；爰審
    酌被告丙○○前已有竊盜前科，已見前述，於假釋期間再為
    本件竊盜犯行，顯然未因前案判決處刑而記取教訓，亦未因
    入監服刑而收教化之功，且被告正值壯年，四肢健全，卻不
    思以正當途徑賺取所需，好逸惡勞，竊取他人之動產，無視
    他人所有權之存在，暨其等之智識程度、生活狀況、犯罪手
    段、所生危害、犯罪後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之棉質白色手套1支，乃被告之共犯乙○○所有供犯本
    件竊盜所用之物，業據被告供述在卷，應依法宣告沒收。
四、被告乙○○部分，待其到案後，再行審結。
據上論結，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第321條第1
項第2款、第2項、第28條、第25條第2項、第41條第1項前段、第
38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
