【裁判字號】    97,家訴,113
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認繼承權不存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決             97年度家訴字第113號
原      告  行政院退除官兵輔導委員會臺南市榮民服務處即被
            繼承人王錫成之遺產管理人
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認繼承權不存在事件，經本院於民國98年8
月17日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告乙○○對被繼承人王錫成之繼承權不存在。
訴訟費用由被告乙○○負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按因遺產之繼承、分割、特留分或因遺贈或其他因死亡而生
    效力之行為涉訟者，得由繼承開始時被繼承人住所地之法院
    管轄，民事訴訟法第18條第1項定有明文。查本件原告請求
    確認被告對於被繼承人王錫成之繼承權不存在，係因遺產之
    繼承涉訟，又被繼承人王錫成於民國90年7月9日死亡，其生
    前最後住所地在台南市○區○○路二段121巷18號，有被繼
    承人王錫成之除戶謄本1件附卷可稽，揆諸前開規定，本院
    對於本件訴訟自有管轄權，先此敘明。
二、又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告聲請由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被繼承人王錫成（民國○○年○月○日生，身分證字號：Ｚ00000
    0000號，生前最後住所：臺南市○區○○路2段121巷18號）
    係大陸來台退伍國軍，屬原告列管之榮民，其於90年7月9日
    死亡，原告依法為被繼承人王錫成之遺產管理人，先予陳明
    。
  (二)按大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開始起
    3 年內，以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之意思表示
    ；逾期視為拋棄其繼承權。臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1項定有明文。被繼承人王錫成係於90年7月9日
    死亡，則其繼承人若欲辦理繼承，至遲應於93年7月8日以前
    ，以書面向法院為繼承之意思表示，惟王錫成之繼承人即被
    告竟於94年1月4日始具狀向鈞院為繼承之意思表示，此有鈞
    院少年暨家事庭94年1月20日94南院慶民家聲繼字第4號通知
    在卷可憑，是依前開意旨，視為被告已拋棄其繼承權無疑，
    則其應繼分已歸屬其他同為繼承之人，甚或使被繼承人王錫
    成之遺產變成為無人承認之繼承。從而被告對被繼承人王錫
    成之繼承權已不存在，猶具狀向鈞院為繼承之意思表示，使
    法律關係是否存在兩造間不明確，並因其不明確致原告之權
    利有不安之危險，原告有即受確認判決之法律上利益，為此
    依法提起本件訴訟，並聲明：確認被告對於被繼承人王錫成
    之遺產繼承權不存在。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、得心證之理由：
  (一)按確認法律關係成立或不成立之訴，非原告有即受確認判決
    之法律上利益，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段
    定有明文。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係
    之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而
    此項危險得以對於被告之確認判決除去之者，最高法院著有
    27年度上字第316號判例供參。本件原告起訴主張其為被繼
    承人王錫成之遺產管理人，被告前曾具狀向本院聲明繼承被
    繼承人王錫成之遺產，惟被告之聲明已逾期，依台灣地區與
    大陸地區人民關係條例第66條第1項規定，被告對於被繼承
    人王錫成之繼承權應不存在等語。查原告為被繼承人王錫成
    之遺產管理人，依民法第1179條、第1180條、第1181條規定
    ，伊對於王錫成之遺產事宜有妥適管理之義務，則被告對於
    被繼承人王錫成之繼承權之存否不明確，將使原告行使遺產
    管理人職務時因法律關係有無陷於不確定之狀態，而此不確
    定之法律地位及不安狀態，得由法院以判決除去之，自應認
    原告有即受確認判決之法律上利益，是原告提起本件訴訟，
    請求確認被告對於被繼承人王錫成之遺產繼承權不存在，核
    與民事訴訟法第247條之規定相符。
  (二)又按「大陸地區人民繼承臺灣地區人民之遺產，應於繼承開
    始起三年內以書面向被繼承人住所地之法院為繼承之表示；
    逾期視為拋棄其繼承權。」臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第66條第1項定有明文。又上開3年之期間，係自繼承開始
    即被繼承人死亡時即開始起算。經查，本件被繼承人王錫成
    係於90年7月9日死亡，而被告為大陸地區人民，且以其為被
    繼承人王錫成之姐姐之身分，於94年1月3日具狀聲明繼承王
    錫成遺產，並經本院94年度聲繼字第4號准予備查在案，此
    有原告所提王錫成戶籍謄本、本院94年度院慶民家聲繼字第
    4號通知號附卷可稽，並經本院依職權調取94年度聲繼字第4
    號聲請事件卷供參，此一事實自可認定。查被告既為大陸地
    區繼承人，依上開規定，其欲聲明繼承王錫成之遺產，自應
    於繼承開始即90年7月9日王錫成死亡時起3年內，以書面向
    王錫成住所地之法院為繼承之表示，苟逾期未為繼承之表示
    ，即視為拋棄其繼承權。茲被告遲至94年1月3日始具狀聲明
    拋棄繼承，已逾前開規定，且被告經本院合法通知，未於言
    詞辯論期日當場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，堪認原告
    主張被告未遵期為繼承之表示一節為可採。
  (三)按「繼承之拋棄，溯及於繼承開始時發生效力。」民法第11
    75條定有明文。本件被告因逾期聲明繼承，依法已視為拋棄
    其繼承權，且溯及於繼承開始時發生效力，是被告對被繼承
    人王錫成之遺產自無繼承之權利，從而，原告訴請確認被告
    對被繼承人王錫成遺產之繼承權不存在，洵屬有據，應予准
    許。
四、據上論斷，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      家事法庭    法  官  林富郎
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於收受判決正本送達後20日內向本院提出上
訴狀，並繳納上訴費及附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                                  書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
