【裁判字號】    98,訴,1137
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1137號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1580號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以96年度毒聲
    字第 195號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用
    毒品之傾向，於民國96年7月6日釋放，並由臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官以96年度毒偵字第 865號為不起訴處分。然
    其又因施用毒品案件，經本院以96年度訴字第1612號判決判
    處有期徒刑 7月確定；另因竊盜案件，經本院以96年度簡字
    第3035號判決判處有期徒刑 3月確定，經定其應執行之刑為
    有期徒刑 8月，入監執行至97年11月29日縮刑期滿執行完畢
    。惟甲○○仍未戒除毒癮，又基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於98年 4月11日，在其位在臺南縣歸仁鄉○○村○○
    路○段471號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因 1
    次。嗣於同年月13日，甲○○經警通知到場驗尿，於員警尚
    不知其上開施用第一級毒品海洛因犯行前，主動供出其有施
    用第一級毒品犯行，自首而接受裁判。員警對甲○○採尿送
    驗，在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局歸仁
    分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表、長榮大學98
    年4月29日出具之確認報告各1份（見警卷第11、12頁）。
三、查被告經警通知到場採尿後，係於驗尿結果尚未得知前，即
    於98年 4月13日警詢中對員警自承有施用第一級毒品海洛因
    之事實，此有被告警詢筆錄在卷可稽，據此固堪認被告係於
    員警尚不知其上開施用第一級毒品犯行前，即主動表明其有
    上開犯行，自首而接受裁判。然被告前於98年 3月19日，甫
    因竊盜、施用毒品案件，為警查獲，並因此遭本院以98年度
    訴字第795號判決判處有期徒刑8月在案，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表及該案判決書各 1份在卷可憑。則被告於前
    案為警查獲後未及 1月，又再度施用第一級毒品海洛因，顯
    見毫無戒除毒品決心，是不能僅因其自首本案施用毒品犯行
    ，即逕予減刑之寬典，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
