【裁判字號】    98,補,359
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第359號
原      告  林榖基
            戊○○
            丁○○
兼上三人共同
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            財政部臺灣省南區國稅局臺南縣分局
法定代理人  甲○○
被      告  庚○○○○○
法定代理人  己○○
上列當事人間因第三人異議之訴事件，原告起訴未據繳納裁判費
，查本件訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）5,870,000元，應
徵第一審裁判費59,113元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之
規定，原告應於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法   官  張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
