【裁判字號】    98,簡,1613
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1613號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8271號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告因細故與友人爭吵，動輒施用暴力，並導致告訴
    人身體多處受傷，迄又未為任何賠償，殊屬不該，惟被告尚
    無前科，素行良善，且學識不高並領有殘障手冊等一切情狀
    ，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條
    ，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，
    並應附繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第277條：
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
