【裁判字號】    98,易,1101
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1101號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9733號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○踰越安全設備竊盜，處有期徒刑柒月；又踰越安全設備竊
盜，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹月。
    事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，於民國 98年1月2日7時20分
    許，由其位於臺南市○○區○○路四段186巷59號住處4樓陽
    台，翻越至隔鄰之臺南市○○區○○路四段186巷57號4樓陽
    台，將窗戶上下搖動而藉以鬆動窗戶鎖勾後，打開窗戶逾越
    進入屋內（侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所
    有之天珠項鍊4條及鑽石戒指1只得手後逃逸，並於同日將上
    開竊得之物，攜至臺南市○○區○○街三段 17號之1「國華
    珠寶店」變賣予不知情之戴丁財，得款新臺幣（下同）5千3
    百元花用完畢。復又意圖為自己不法之所有，於 98年1月12
    日7時20分許，由其位於臺南市○○區○○路四段186巷59號
    4樓陽台，翻越至隔鄰之臺南市○○區○○路四段186巷57號
    4 樓陽台，將窗戶上下搖動而藉以鬆動窗戶鎖勾後，打開窗
    戶逾越進入屋內（侵入住居部分，未據告訴），徒手竊取甲
    ○○所有之天珠項鍊6條及銀製手鍊1條得手後逃逸，並於同
    日將上開竊得之物，攜至「國華珠寶店」變賣予不知情之戴
    丁財，得款1千元花用完畢。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定；又起訴書原於犯罪事實欄第1項第6行記載「等10餘項
    首飾」、第14行記載「等10項首飾」等語，業經檢察官當庭
    更正刪除，均合先敘明。
二、訊據被告對於上開事實均坦承不諱，核與證人甲○○、戴丁
    財於警詢中陳述之情節相符，並有內政部警政署刑事警察局
    98年2月2日刑紋字第0980007398號鑑驗書、指紋卡片、勘查
    採證同意書及跡證相關位置圖各1 份以及國華珠寶店登記簿
    內頁2紙、現場照片8張可稽（分見警卷15、18至24頁附件）
    ，事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按窗戶具有防閑功能，性質上屬於安全設備。核被告二次竊
    盜所為，均犯刑法第321條第1項第2 款之逾越安全設備竊盜
    罪。被告先後二次竊盜犯行，犯意各別、行為互異，應分論
    併罰之。爰審酌被告正值壯年，不思以正當之方式獲取財物
    ，為貪圖私欲，逾越安全設備，進入他人住宅竊取財物，侵
    害他人生活安寧及財產安全，然念其犯後尚知坦承犯行，犯
    後態度尚非惡劣等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其
    應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前
段，刑法第321條第1項第1款、第2款、第51條第5 款，判決如主
文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第321條第1項第2款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
