【裁判字號】    98,交簡,2404
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2404號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10506號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實增列「甲○○於民國（
    下同）98年7月12日18時起至22時許止，在台南縣仁德鄉某
    釣蝦場內飲用6至7瓶啤酒」、犯罪事實欄第3行「於97年7
    月22日」之記載更正為「於97年7月12日」及證據部分增
    列「卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表及法務部刑案資料查
    註紀錄表各1份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於96及98年間因酒後
    駕車分別遭判處罰金新臺幣3萬元、5萬元確定（未構成累犯
    ），竟未記取教訓，復於上揭時地酒後騎乘重機車，經警查
    獲時之呼氣酒精濃度數值高達每公升0.81毫克，對交通安全
    之影響程度甚鉅、犯罪後猶狡辯能安全駕駛，惟斟酌其於警
    詢中坦承酒後駕車，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
