【裁判字號】    98,交聲,727
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第727號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，本院
於民國98年7月6日所為裁定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁
定更正如下：
    主    文
原裁定原本及其正本中案由欄內關於「民國98年5月7日所為之裁
決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號）」之記載，
應更正為「民國95年3月9日所為之裁決處分（處分案號：嘉監南
字第裁74-ZDB043302號）」；理由欄中關於「一、原處分意旨略
以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼5510
-LW號自用一般小貨車，於民國97年12月30日10時30分許，行經
臺南市○○路與安吉路交岔口時，因其職業大貨車駕駛執照業經
逕行註銷，而以機器腳踏車執照駕駛小型車，經臺南市警察局第
三分局員警製單舉發，嗣經移送機關即交通部公路總局嘉義區監
理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證明確，依道路
交通管理處罰條例第21條第1項第2款之規定，裁處罰鍰新臺幣
12,000元等語」之記載，應更正為「一、原處分意旨略以：異議
人即受處分人甲○○（下稱異議人）駕駛車牌號碼0187-AA號拖
車，於民國94年10月20日15時40分許，行經國道一號南下284公
里處時，因該路段限速100公里，而汽車駕駛人行車速度為115公
里，已超過規定最高速限，經內政部警政署國道公路警察局第四
警察隊新營分隊警員製單逕行舉發，嗣經移送機關即交通部公路
總局嘉義區監理所臺南監理站（下稱原處分機關）以其違規事證
明確，依道路交通管理處罰條例第33條第1項、第85條第1項（原
處分誤載為第2項）、第63條第1項第1款之規定，裁處罰鍰新臺
幣3,000元，並記違規點數1點等語」；理由欄中關於「四、經查
，異議人就原處分機關98年5月7日所為之裁決處分（處分案號：
嘉監南字第裁74-S00000000號）聲明異議，惟上開裁決書已按異
議人之戶籍地即住所地『臺南市○○區○○路四段290巷322號』
掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人、亦無受領文書之同居人或受
僱人，該裁決書乃依行政程序法第74條第2項規定為寄存送達，
並於98年5月12日寄存於送達地之郵政機關『安南郵局』」之記
載，應更正為「四、經查，異議人就原處分機關95年3月9日所為
之裁決處分（處分案號：嘉監南字第裁74-ZDB043302號）聲明異
議，惟上開裁決書已按異議人當時之戶籍地即住所地『臺南市○
○區○○路二段108巷28號』掛號郵寄，因未獲會晤應受送達人
、亦無受領文書之同居人或受僱人，該裁決書乃依行政程序法第
74條第2項規定為寄存送達，並於95年3月15日寄存於送達地之郵
政機關『和順郵局』」。
    理    由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又按判決如有誤寫、
    誤算或其他類此之顯然錯誤者，或其正本與原本不符者，法
    院得以裁定更正之；裁定於此情形，亦準用之，民事訴訟法
    第232條第1項、第239條分別定有明文。上開規定，依大法
    官會議第43號解釋意旨，於刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及其正本因有如主文欄所示之顯然錯誤，
    揆諸前揭規定及解釋意旨，爰裁定更正如上。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
