【裁判字號】    98,易,740
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第740號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
4570、5171、5179、5868號），被告就被訴事實為有罪之陳述，
本院適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月；又竊盜未遂，累犯，處有
期徒刑月；又竊盜，累犯，處有期徒刑柒月；又竊盜，累犯，
處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件除增列被告乙○○於本院之自白為證據外，其餘犯罪事
    實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、另檢察官雖認起訴書（如附件）犯罪事實欄一（三）所列被
    告於98年3 月27日14時許，在賴美蓉位於臺南市○區○○街
    162巷6號住處行竊未遂，及於同日14時10分許，在甲○○位
    於臺南市○區○○街153巷6號住處行竊既遂二次竊盜犯行應
    分論併罰。惟按刑法於95年7月1日修正公佈後，雖將連續之
    規定廢除，然其立法說明中已明示關於「竊盜、吸毒等犯罪
    ，是否會因數罪併罰而使刑罰過重產生不合理之現象一節，
    在實務運用上應可參考德日等國之經驗，委由學界及實務以
    補充解釋之方式，發展接續犯之概念，對於合乎『接續犯』
    或『包括一罪』之情形，認為構成單一犯罪，以限縮數罪併
    罰之範圍，用以決上述問題」（中華民國刑法部分條文修正
    對照表第56條說明欄四參照）。因此，刑法修正施行後，為
    發展接續犯之概念以限縮數罪併罰之範圍，關於接續犯之概
    念應不限於侵害同一法益始有其適用。若行為人侵害同種但
    非同一法益，且時間、空間密接，其個別行為之獨立性薄弱
    ，在刑法評價上，宜視為包括之一行為予以評價較為合理。
    本件被告所為前開二次竊盜犯行，其先後時間僅約10分鐘，
    地點復接近，在刑法評價時應將之視為單一、整體之犯罪行
    為，依接續犯論處較為適當。從而，被告前開起訴書犯罪事
    實欄一（三）所列二次竊盜犯行應論以接續犯，只成立一竊
    盜既遂罪。
三、公訴意旨另認被告前科資料有多次觸犯竊盜犯行，一再為警
    查獲移送而不知收斂，依其素行，已可判斷被告實係有竊盜
    犯罪習慣之人，法治觀念淡薄，嚴重缺乏尊重他人財產權之
    觀念，對於犯罪已為其日常之惰性行為，顯有犯罪習慣，是
    單純刑罰制裁已難達成矯治目的非施以保安處分誠無以為功
    ，從而為使被告養成勞動習慣，以訓練其謀生技能，應依竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項、第4條、第5條第1 項
    前段之規定，併諭知被告於刑之執行前，令入勞動場所強制
    工作3 年，以資矯治。惟查：被告雖有多次竊盜前科，但最
    近一次之犯罪時間為94年12月3 日（經本院以94年度簡字第
    3057號判處有期徒刑5 月確定），距本案起訴竊盜犯行之犯
    罪時間已逾3 年。再者，被告在本院以94年度簡字第3057號
    案件之前最近一次因竊盜罪經法院判刑之犯罪時間為86年4
    月12日（本院86年度易字第2564號），距本案起訴竊盜犯行
    之犯罪時間已近12年。又本案被告雖有4 次竊盜犯行，但其
    時間持續不到1 個月。亦即，本件被告係12年前犯竊盜罪，
    間隔約8年再犯竊盜罪，再間隔3年多才又本件犯竊盜罪。而
    其所犯本件竊盜罪雖有4 次竊盜犯行，但在一個月內即已完
    成，並未持續達相當之時間。是本件依現存之資料尚不足以
    認定被告係竊盜罪之慣習犯，爰不為強制工作之諭知，附此
    敘明。
四、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第320條第1項、第3項、第47條第1項
    、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出
    上訴狀，上訴於臺灣高等法院臺南分院。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第三庭  法  官  鄭文祺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀
，並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
