【裁判字號】    98,交簡,2258
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2258號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6624號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動力交
通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣
萬元。
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並
應向公庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本院認定被告乙○○、甲○○之犯罪事實、證據及應適用之
    法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之
    （如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危
    險罪及刑法第185 條之4 肇事逃逸罪；被告甲○○所為，係
    犯刑法第185 條之3 酒醉駕車公共危險罪。爰審酌被告乙○
    ○、甲○○2 人酒醉駕駛動力交通工具上路，顯見其等漠視
    使用道路人、車之安全，而被告乙○○駕車肇事後，罔顧傷
    者即被告甲○○生命、身體安全而逃逸，其等所為均屬不該
    ，並兼衡被告乙○○呼氣後酒精濃度為每公升0.53毫克；被
    告甲○○呼氣後酒精濃度高達每公升0.86毫克、被告乙○○
    駕駛之動力交通工具為自小客車；被告甲○○所駕駛之動力
    交通工具則為重型機車及其等犯後均坦承犯行，雙方達成和
    解，取得對方之原諒，並兼衡其等前科素行、智識程度、生
    活狀況等一切狀況，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易
    科罰金之折算標準，暨就被告乙○○部分，定其應執行之刑
    ，及依司法院大法官會議釋字第662 號解釋，併諭知執行刑
    之易科罰金折算標準。末查，被告2 人前均未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表2 份附卷可
    按，其等因一時失慮，以致犯罪，犯後均坦承犯行，且深具
    悔意，迅速達成和解，是被告2 人經此次偵、審程序及刑之
    宣告後，當知所警惕，信無再犯之虞，且參以檢察官亦為被
    告2 人求處緩刑，本院因認對被告所處之刑，以暫不執行為
    適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。又本院為確保被告2 人
    緩刑之宣告能收具體之成效，預防其再度犯罪，爰命被告2
    人於緩刑期間，應向公庫各支付3 萬元。
三、前開被告2 人應向公庫各支付3 萬元部分，依刑法第74條第
    4 項之規定，得為民事強制執行名義。此外，倘被告未遵循
    本院所諭知如主文所示緩刑期間之負擔，情節重大者，檢察
    官尚得依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條之1 第1 項第4
    款之規定，聲請撤銷本案緩刑之宣告，併予敘明。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
