【裁判字號】    98,訴,1140
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1140號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官公訴檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1245號），本院本院合議庭裁定由受命法官獨任進
行簡式審判，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。緩刑年，緩刑期內
付保護管束。
扣案之注射針筒柒支、束帶壹條沒收。
    事實及理由
一、本件除扣按束帶壹條、注射針筒柒支係被告所有，分係供、
    供預備其施用海洛因所用之物，及其於審理中亦坦承犯行不
    諱，應予補充外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、查被告雖於86年間曾因犯違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例案件，經本院判分別處有期徒刑3年4月、3月，並定應
    執行刑為有期徒刑3年6月，於92年5月22日假釋交付保護管
    束期滿執行完畢，其於執行完畢後，5年內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告全國前案紀
    錄表乙份附卷足憑。其因一時經不起毒品誘惑再犯本罪，犯
    後白認過，復自96年6月10日起自願性自費參加替代療法進
    行戒毒，出席率達94.94％，有行政院衛生署新營醫院診斷
    證明書乙份附卷可憑，足見其有悔改之心，經此教訓後，應
    知所警惕，信無再犯之虞，蒞庭檢察官亦請本院考慮予以依
    法宣告緩刑，本院因認暫不執行其刑為當，爰併予以宣告緩
    刑年，緩刑期內付保護管束，以利其繼續治療，並啟自新
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條
    第1項、刑法第11條前段、第74條第1項第2款、第93條第1項
    、第38條第1項第2款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：施用第1級毒品者，處6月以上
5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
