【裁判字號】    98,簡,1932
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度毒偵字第767號），判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國90年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以90年度毒聲字第905號裁定觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品之傾向，於90年7月9日觀察勒戒執行完畢，經臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官於90年7月9日以90年度毒偵緝字
    第351號為不起訴處分；復於95年間，因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院以95年度毒聲字第812號裁定觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3月1日觀察勒戒執行
    完畢，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年3月1日以95
    年度毒偵字第2155號為不起訴處分。
二、甲○○仍不知戒除毒癮，於前開觀察、勒戒後5年內，再基
    於施用第二級毒品安非他命之犯意，於98年2月5日21時許
    ，在臺南市某汽車賓館房間內，施用第二級毒品安非他命一
    次。嗣經警於同月9日持拘票於臺南市立人派出所前將甲○
    ○拘提，並經其同意採集其尿液檢體送驗，結果呈安非他命
    陽性反應，始知上情。
三、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時坦承不諱，且被告
    查獲當日，經警於98年2月9日19時50分許對其採尿送驗後，
    尿液呈安非他命、甲基安非他命陽性反應等情，亦有長榮大
    學98年3月9日確認報告及送驗尿液年籍對照表各一紙可資佐
    證（見警卷第9頁、10頁、11頁）核與被告白白相符，堪以
    採信，是被告之自白確實出於真實，可採為認定事實之基礎
    。揆諸前開說明，足認被告確有於98年2月9日17時50分許向
    前回溯96小時內某時施用第二級毒品安非他命一次之事實，
    要可認定。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。爰審酌被告曾有施用毒品之前科，素行非
    佳，仍不知戒除毒品惡習，抗拒毒品之意志力薄弱、其施用
    毒品之時間及次數、殘害自己之身心健康之結果、極易因吸
    毒而誘致犯他罪，危害他人法益及社會秩序、惟念犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，毒品危害防制條例
    第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決送達後10日內，以書狀敘述理由，
    向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                 刑事第八庭     法  官  洪士傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
