【裁判字號】    98,聲,1719
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1719號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官聲請
沒入保證金（98年度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯詐欺案件，經依法院指定保證金新
    臺幣（下同）壹拾萬元，出具現金保證後，將被告停止羈押
    ，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之規定，應沒入
    具保人繳納之保證金，爰聲請裁定沒入前開保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因犯詐欺案件，經依法院指定保證金10萬元，由具保人乙○
    ○繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事保證金收據一紙在
    卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢察官執行科刑時，
    竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方法院檢察署98年執字第
    1135號被告及具保人送達證書一紙、臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官拘票及拘提未獲報告書一份在卷可參。揆諸首開規
    定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當
    ，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
