【裁判字號】    98,聲,1727
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度毒偵字第1367號、98年度聲沒字第385號），本院裁
定如下：
    主  文
安非他命壹包（含袋重壹點陸肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如聲請書所載（詳附件）。
二、按違禁物得單獨宣告沒收；查獲之第一、二級毒品及專供製
    造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒
    收銷燬之，刑法第40條第2項及毒品危害防制條例第18條第1
    項前段分別定有明文；又安非他命業經列入毒品危害防制條
    例第2條第2項第2款所定之第二級毒品，係屬違禁物。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官於民國98年8月13日以98年度毒偵字第
    1367號為不起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷可稽。而
    該案所查扣之安非他命1包（含袋重1.64公克），為被告所
    持有欲施用之第二級毒品安非他命，亦據其供承在卷（見南
    市警刑字第09819號警卷第3頁），並經臺南市警察局刑事警
    察大隊初步檢驗結果確呈安非他命反應，亦有該局查獲涉嫌
    毒品危害防制條例案初步檢驗報告單1份在卷可稽（見同上
    警卷第27頁），足認屬係毒品危害防制條例第2條第2項第2
    款規定之違禁物無誤。是揆諸前揭規定，本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1項前段，刑法第40條第2項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
