【裁判字號】    98,簡,1910
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1910號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10198 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄一、增列台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告前於民國（下同）97年間因竊盜犯行，經本院以97年
    度簡字第687 號刑事簡易判決判處有期徒刑3 月確定，於97
    年9 月30日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科紀錄，猶不知悔
    改，再有本件竊盜犯行，顯未因前所受徒刑之執行而記取教
    訓，惟考量其所竊取之吊具底座經被害人乙○○自陳價值約
    新台幣2,000 元（詳其98年7 月10日警詢筆錄第5 頁），被
    告所為造成他人財產權損害不大，及其事後坦承犯行，且已
    返還所得財物於被害人等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第32
    0 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  童來好
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  柯貞如
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
