【裁判字號】    98,訴,761
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第761號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
        人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國九十八年八月二十
四日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣捌拾陸萬肆仟貳佰伍拾貳元，及自民國九
十七年十月十五日起至民國九十七年十一月九日止，按年息百分
之三點七六五計算之利息，及自民國九十七年十一月十日起至民
國九十八年二月九日止，按年息百分之三點五六五計算之利息，
及自民國九十八年二月十日起至民國九十八年五月十日止，按年
息百分之二點二一五計算之利息，及自民國九十八年五月十一日
起至清償日止，按年息百分之二點一六五計算之利息，暨自民國
民國九十七年十一月十六日起至清償日止，逾期六個月以內部分
，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣玖仟捌佰柒拾元由被告負擔。
    事 實 及 理 由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴略以：被告於民國93年12月15日向原告借款新台幣
    （下同）180萬元，借款期限自93年12月15日起至100年12月
    15日，共7年，分84期，每期1個月，利率按原告公告指標利
    率加1.055%計算，嗣後隨原告公告指標利率調整而調整，並
    自調整日起按調整後之年利率計算。如有一期未履行，即視
    為全部到期，除按約定利率計息外，本金自到期日起，利息
    自繳息日起，逾期6個月以內部份，按約定利率10%，逾期超
    過6個月以上者，按約定利率20&計算之違約金。本借款依被
    告所簽立之綜合消費放款借據第14條之約定，被告與原告合
    意以臺南地方法院為第一審管轄法院。詎被告於97年11月15
    日未繳足應攤還本息款，迭經催討均未置理，依約定書之約
    定，喪失期限利益，借款視為全部到期，違約金自本金到期
    日起算，故自97年11月16日起開始計算違約金，被告依法應
    清償如訴之聲明所示之本金、利息、違約金之債務，爰本於
    消費借貸之法律關係提起本訴，並聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，業據其提供之綜合消費放款借據影本一份
    、交易明細表一份、利率變動表一份及戶籍謄本影本一份等
    件為證，核與其主張相符。被告已受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出任何書狀或證據資料爭執，自堪
    信原告之主張為可採。從而，原告本於之法律關係，依法請
    求被告給付如主文第1項所示之款項及利息等，即為有理由
    ，應予准許。
四、本件原告之訴為有理由，依第385條第1項前段、第78條、第
    87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  李杭倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  蔡曉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
