【裁判字號】    98,交訴,89
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度交訴字第89號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第16
718號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，判決如下
：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國九十七年九月二十九日十八時十分許，駕駛車
    牌號碼６１５８－ＬＹ號自用小客車，沿臺南市○○區○○
    路由南往北方向行駛，途經該路段與長和路口時，因疏未注
    意車前狀況，致由後擦撞同向丙○○所騎乘，搭載其配偶乙
    ○○之車牌號碼ＭＴＱ－６４２號重型機車，致丙○○受有
    左下肢挫傷之傷害，乙○○則受有左肩部挫傷之傷害（過失
    傷害部分，因已和解，未據告訴）。詎甲○○於肇事後，竟
    基於肇事逃逸之犯意，未下車察看或加以即時救護，即逕自
    駕車逃逸駛離現場。嗣經警循線於九十七年九月三十日通知
    甲○○到案，而查獲上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於上揭犯罪事實坦承不諱，並據被害人丙
    ○○、乙○○及證人李文欽於警詢時，暨目擊證人丁○○於
    警詢及偵查中證述在卷，復有臺南市警察局第三分局道路交
    通事故現場圖一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、
    道路交通事故現場蒐證照片十八幀、丁○○提供警方之肇事
    逃逸車號紙條一紙、交通事故現場勘驗圖一紙、臺南市警察
    局處理交通事故紀錄表一紙及財團法人奇美醫院所出具被害
    人丙○○、乙○○之診斷證明書各一紙在卷（詳警卷第十頁
    、第十一頁、第十四頁、第十六頁至第二十八頁）可稽。是
    本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第一百八十五條之四肇事逃逸
    罪。爰審酌被告駕駛上開自小客車，不慎撞擊前方同方向由
    被害人丙○○所騎乘後搭載乙○○之重型機車，致被害人丙
    ○○、乙○○分別受有上揭傷害，然被告於肇事後，未下車
    察看或加以即時救護，即逕自駕車逃逸離現場，惡性非輕，
    然念其業與被害人丙○○、乙○○達成和解賠償損害，此有
    和解書一份附卷（詳警卷第三十頁）可參，並審酌被告之生
    活狀況、智識程度（大學夜間部在學中）及犯後坦承犯行態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表各一份附卷可
    稽，其因一時失慮致罹刑章，經此科刑之教訓，已足資警惕
    ，信無再犯之虞，且業與被害人丙○○、乙○○達成和解賠
    償損害，本院因認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第一百八十五條之四、第四十一條第
一項前段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，
判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
