【裁判字號】    98,聲,826
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第826號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  丙○○○
送達代收人  甲 ○ ○
相  對  人  乙 ○ ○
兼  上一人
法定代理人  楊 崇 賢
            楊蔡素
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟
費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣萬元，及
自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息。民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    復按財團法人法律扶助基金會分會就扶助事件所支出之酬金
    及必要費用，視為訴訟費用之一部；因法律扶助而由分會支
    出之酬金及必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求；分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用。分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲請確定訴
    訟費用額及強制執行，法律扶助法第35條亦定有明文。
二、本件當事人間因本院97年度重訴字第247號 侵權行為損害賠
    償事件，原告黃柏宇受法律扶助，並聲請訴訟救助，經本院
    新市簡易庭於民國97年9月15日以97年度新救字第7號裁定准
    予訴訟救助，而暫免繳納訴訟費用。嗣上開訴訟事件經本院
    於97年12月31日判決原告全部勝訴，並於98年2月2日確定，
    訴訟費用由被告即本件相對人連帶負擔，而聲請人所屬台南
    分會因本件法律扶助事件，支出律師酬金及必要費用新台幣
    （下同）30,000元等情，有聲請人提出之審查表、預付酬金
    領款單及結案酬金領款單附卷足憑，並經本院調取上開卷宗
    核閱屬實。揆諸前揭規定，聲請人因其分會就本件法律扶助
    支出之酬金及必要費用既視為訴訟費用之一部，並得聲請確
    定訴訟費用額，則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額
    為30,000元，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
