【裁判字號】    98,簡,1978
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5129號
），被告於本院行審判程序中就被訴犯罪事實為有罪之陳述，本
院合議庭認為宜以簡易判決處刑，裁定改行簡易程序，由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○預見提供自己帳戶之存摺、提款卡及提款
    卡密碼供他人使用，可能為他人用於財產犯罪，竟基於幫助
    他人犯罪之不確定故意，於民國96年11月 9日至同年月12日
    間之不詳時間，在不詳地點，將其所有之陽信商業銀行左營
    分行帳號：0000000000000000號帳戶（下稱涉案帳戶）之存
    摺、提款卡、密碼，以不詳代價，交付予姓名年籍不詳之詐
    欺集團成員，以此方法幫助該詐欺集團從事犯罪。嗣詐騙集
    團成員取得上開帳戶資料後，即基於意圖為自己不法所有之
    詐欺犯意，以電腦設備連接網際網路，在網路 「MSN」聊天
    室散布交友訊息，嗣乙○○於96年11月12日凌晨 1時許，在
    臺南縣永康市住處上網流覽見該訊息而與詐欺集團成員聯絡
    ，上開年籍姓名不詳之詐欺集團成員即佯與乙○○交往、要
    求乙○○配合修復程式為由，要求其匯款，致乙○○陷於錯
    誤，匯款新臺幣（下同）4918元、99萬9999元至甲○○所有
    之陽信商業銀行左營分行帳戶內。嗣乙○○發現受騙，報警
    處理，循線查獲。案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理中所為之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中所為之指述。
  (三)卷附花蓮第一信用合作社自動櫃員機交易明細表2紙、涉案
    帳戶開戶資料、交易明細各 1份（見警卷第29、39至43頁）
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第30條第
    1項前段、第2項、第 339條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
