【裁判字號】    98,交聲,621
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第621號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年5月19日所為之裁決
處分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-M00000000號），聲明異議
，本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛車牌號碼H6A-867號重型機車，於民國（下同）98年4
    月29日11時12分許，於行經臺南縣學甲鎮○○路與寶發路之
    路口處，因未依規定戴安全帽之違規行為，經臺南縣警察局
    學甲分局（下稱舉發機關）員警予以製單舉發，嗣原處分機
    關即交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站，以異議人違
    規事實明確，以違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例
    ）第31條第6項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表（
    以下簡稱基準表）之規定，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）
    500元等語。
二、異議意旨略以：伊不否認於上揭時地駕駛重型機車未戴安全
    帽，但因罹患頰黏膜惡性腫瘤，過年前手術而未痊癒，戴上
    安全帽左臉頰會有疼痛及不適感，故無法戴安全帽，非異議
    人故意違規；另異議人曾憑攜奇美醫院柳營分院之診斷證明
    書陳述意見，卻經原處分機關及舉發機關以異議人之診斷證
    明書未記載可否配戴安全帽此等瑣碎事項，而仍執意裁罰異
    議人，異議人實難甘服等語，爰聲明異議，請求撤銷原處分
    。
三、按機器腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者，處駕駛人500元
    罰鍰，道路交通管理處罰條例第31條第6項定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼H6A-867號重型機車，於98年4月29日11
    時12分許，於行經臺南縣學甲鎮○○路與寶發路之路口處，
    因未依規定戴安全帽之違規行為，經舉發機關員警予以製單
    舉發，嗣原處分機關以異議人違規事實明確，裁處異議人罰
    鍰500元之事實，有原處分機關麻監裁罰字第裁75-M0000000
    0號裁決書、舉發機關南縣警交字第M00000000號舉發通知單
    ，臺南縣警察局學甲分局98年5月15日南縣學警四字第09800
    04931號函及異議人之奇美醫院柳營分院98年5月5日診斷證
    明書為證，又異議人並不否認其有駕駛機器腳踏車駕駛人而
    未依規定戴安全帽之行為，故此部分事實已堪確定。
  (二)異議人以其罹有頰黏膜惡性腫瘤，不宜配戴安全帽等語置辯
    ；經本院函查奇美醫院柳營分院，該院以98年6月19日之（
    九八）奇院柳醫字第10859號函覆併附異議人病歷及病情摘
    要資料到院供參，據上揭病歷資料所示，異議人所患上開病
    症病不影響安全帽之配戴，準此，異議人所辯並無理由。
  (三)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關分別裁處異議人罰鍰500元部分，經核於法尚無違誤
    ，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
