【裁判字號】    98,交聲,923
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第297號
                                     98年度交聲字第923號
抗  告  人
即 異 議人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院中華民
國98年8月10日98年度交聲字第297、923號交通事件裁定，提起
抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、按不服聲明異議之裁定，受處分人得為抗告；又法院受理有
    關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理辦法，由司法
    院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第87條第3項前
    段、第89條分別定有明文。次按受處分人或原處分機關對於
    地方法院交通法庭所為之裁定有不服者，得為抗告；抗告程
    序除準用刑事訴訟法有關規定外，並準用前章之規定，道路
    交通案件處理辦法第25條第1項、第26條亦有明定。另按抗
    告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原
    審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，應以
    裁定駁回之，刑事訴訟法第406條前段、第408條第1項前段
    分別定有明文。
二、經查，本院98年度交聲字第297、923號交通事件裁定已按抗
    告人之住所即戶籍址「臺南縣佳里鎮○○里○○路443號」
    掛號郵寄，該裁決書雖不獲會晤應受送達人即抗告人，然已
    於98年8月18日由其同居人即抗告人之弟妻林美玲收受無訛
    ，此有抗告人之個人基本資料查詢結果及本院送達證書各1
    紙附卷足憑，抗告人如對該裁定不服欲提起抗告者，其五日
    之合法提出抗告期間為自送達裁定之翌日即98年8月19日起
    算，扣除在途期間2日，抗告期間於98年8月25日屆滿，然抗
    告人遲至98年8月26日始將其抗告狀提出到院，此有卷附交
    通事件裁定抗告狀上所蓋收文章戳足稽，揆諸上揭法條說明
    ，抗告人提起本件抗告顯已逾法定5日抗告不變期間，而不
    合法律上之程式，且其情形無法補正，自應將抗告人之抗告
    駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
