【裁判字號】    98,交易,184
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第184號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第67
77號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審判
程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院於民國98年3
    月11日以98年度交簡字第683號判處罰金新臺幣7萬元、緩刑
    2年確定，復因肇事逃逸之公共危險案件，經本院於98年3月
    27日以98年度交簡字第831號判處有期徒刑6月、緩刑3年確
    定，現均在緩刑期間中。詎其猶不知警惕，復於98年4月16
    日下午4時許，在其位於臺南縣永康市○○○街92巷10號之
    公司內，與客戶食用薑母鴨並飲用若干啤酒後，明知其已因
    飲酒而精神狀況不佳反應較慢，致無法為安全之駕駛，仍於
    同日下午6時許，騎乘車牌號碼ZWO-139號輕機車，欲自公司
    返回住處，於同日下午6時30分許途經臺南市○區○○路262
    巷與勝利路口前時，因不勝酒力而自行摔倒在地，經送往國
    立成功大學醫學院附設醫院（以下簡稱成大醫院）急救，並
    經警囑請該院對其抽血檢驗，測得甲○○血液中所含酒精濃
    度為219mg/dl（經換算後之呼氣中所含酒精濃度為每公升1.
    09毫克），而查知上情。
二、案經臺南市警察局第五分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有道路交通事故
    現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)、測試觀察紀錄表
    、成大醫院緊急生化檢驗單、診斷證明書各1份、現場照片
    14張在卷可稽。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於98年2月6日甫因
    觸犯刑法第185條之3之罪，經本院於98年3月11日以98年度
    交簡字第683號判處罰金70,000元，緩刑2年，猶未見警愓，
    仍酒後駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及用路
    人之生命、身體安全造成危害，惟念其尚知坦承犯行，且並
    未損害他人身體、財產，以及考量本次呼氣酒精濃度之數值
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
第1項，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
