【裁判字號】    98,簡,1934
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1934號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第3行「而於97年1月10
    日執行完畢釋放」之記載更正為「而於97年1月10日釋放出
    所，於同年月19日執行完畢」及犯罪事實欄第7行原載「
    施用第2級毒品安非他命1次」前增列「以將其置入電燈泡內
    燒烤，以吸管吸食其煙之方式」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國     98     年    8    月    31   日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
