【裁判字號】    97,交易,259
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第259號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第93
58號），及移送併辦（98年度偵字第6819號），被告就全部被訴
事實為有罪之陳述，本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○於民國97年3月31日下午5時51分許，駕駛車牌號碼ST
    -1737號自用小客車，沿臺南市○○區○○路由西往東方向
    行駛，途經該路段7011號路燈處時，本應注意車前狀況，並
    隨時採取必要安全措施，而依當時天氣晴、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好等情以觀，客觀
    上並無不能注意之情事，竟疏於注意車前狀況，適有行人甲
    ○○本應注意穿越道路應注意左右來車，而依當時情形，並
    無不能注意之情事，亦疏未注意及此，貿然由北往南方向穿
    越該路段，丙○○見狀避煞不及，致其所駕駛之車輛撞擊甲
    ○○，甲○○因而受有創傷性四肢癱瘓、頸椎脊髓損傷、創
    傷指數25分等傷害，事後長期臥床，身體健康狀況每況愈下
    ，終因肺炎併敗血症於98年3月17日不治死亡。丙○○於肇
    事後，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人
    前，即向處理本件交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南市
    警察局交通警察隊員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經指定代行告訴人乙○○告訴及臺灣臺南地方法院檢察署
    檢察官據報相驗後自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告丙○○於本院98年7月16日審理時為有罪之陳
    述（見本院卷第34頁背面），而經本院裁定以簡式審判程序
    加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規定排除嚴格證據調
    查；並依同法第310條之2之準用第454條之規定製作略式判
    決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白，及指定代行告
      訴人乙○○於警、偵詢之指述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1 份及現場照片20張。
（三）成功大學醫學院附設醫院診斷證明書、病歷資料、相驗屍
      體證明書，與臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、法醫複
      驗鑑定報告書各1份。
（四）台灣省台南區車輛行車事故鑑定委員會97年5月21日台南
      區970325案鑑定意見書及97年12月5日南鑑字第097590352
      1號函、臺灣省車輛行車覆議鑑定委員會98年6月16日覆議
      字第0986202108號函各1份。
（五）台南市○○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，駕駛上開自小客車不慎撞及被害人甲
      ○○，並造成被害人甲○○死亡之結果，核其所為係犯刑
      法第276條第1項之過失致死罪。又其於肇事後，犯罪未被
      有偵查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台
      南市警察局警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦
      承犯行進而接受裁判，有道路交通事故肇事人自首情形紀
      錄表1份附卷可參（見警卷第27頁），爰依刑法第62條前
      段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與
      道路交通者之安全，竟疏於注意車前狀況而肇事，其過失
      程度經核非屬輕微，最後並造成被害人甲○○傷重死亡之
      嚴重結果，使被害人家屬與之天人永隔，所生損害甚大，
      且迄今尚未能與被害人家屬達成和解，惟念及被告並無其
      他犯罪行為遭法院判刑之紀錄，素行尚佳，且犯罪後業已
      坦承犯行，又就本件交通事故之發生，被害人甲○○係肇
      事主因等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第276條第1項、第41條第1項、第62條前段，刑法施
      行法第1條之1。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
