【裁判字號】    98,聲,1731
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1731號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十八年度聲沒
字第二０八號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重壹點參貳公克、空包袋重零
點壹捌公克）及殘留有海洛因成分之香菸壹支（重零點肆柒公克
），均沒收併銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨係以：臺南市警察局第六分局於民國九十五年十一
    月二十四日查獲被告甲○○為反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後，以九十五年毒偵字
    第二八九三號、第三一九三號為緩起訴處分確定，該案並查
    獲有白色粉末一包，經送鑑定後確含有第一級毒品海洛因成
    分（淨重零點零三公克、空包裝重零點一八公克），為前述
    條例第十八條第一項前段所定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬等語。
二、按違禁物不論屬於犯人與否，均得沒收，且違禁物或專科沒
    收之物得單獨宣告沒收，刑法第三十八條第一項第一款、第
    二項及第四十條第二項定有明文。又海洛因屬毒品危害防制
    條例第二條第二項所稱之第一級毒品，依同條例第十一條第
    一項規定，不得持有，故屬違禁物，均沒收銷燬之，毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段亦著有明文。
三、查被告甲○○前於九十五年十月二十六日，九時二分許，在
    臺南市明和公園女廁內查獲被告甲○○違反毒品危害防制條
    例第十條第一項之罪，並扣得白色粉末物一包、針筒一支等
    物，經警移送臺灣臺南地方法院檢察署檢察官訊問後，依據
    刑事訴訟法第二百五十三條之一第一項、同條之二第一項第
    六款規定，於九十六年一月二十三日以九十五年毒偵字第二
    八九三號、第三一九三號為緩起訴處分，由同前開檢察署檢
    察官依職權送請再議，由臺灣高等法院臺南分院檢察署於九
    十六年二月八日以九十六年度上職議字第四五六號駁回再議
    確定，有前述案號緩起訴處分書、駁回再議處分書附卷可憑
    。而扣案白色粉末一包，經警方以軍備局二０四廠之試劑檢
    驗盒試劑進行初步檢驗結果呈有嗎啡、海洛因反應，復送請
    法務部調查局進行鑑定，結果認該白色粉末一包（淨重零點
    零三公克、空包袋重零點一八公克）確含有第一級第六項毒
    品海洛因成分乙節，有臺南市警察局第六分局扣押物品目錄
    表、查獲被告涉毒品按初步檢驗報告書、檢驗相片、法務部
    調查局於九十五年十一月二十八日以調科壹字第０九五二三
    ０四二二００號鑑定書等資料在卷可按，可徵上開扣案之白
    色粉末一包確係毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規
    定之第一級毒品海洛因無訛，核屬違禁物，依首揭規定，則
    本件聲請人之聲請為正當，應予准許。
四、爰依刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
