【裁判字號】    98,聲,1718
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1718號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第106號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新台幣貳拾萬元沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯詐欺案件
    ，經依法院指定之保證金額新台幣20萬元，出具現金保證後
    ，將被告停止羈押。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有本院刑事保證金收據、臺灣臺南地方法院檢察署98年
    度執字第1135號送達證書、臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    拘票及拘提未獲函文報告書、臺灣雲林地方法院檢察署檢察
    官拘票及拘提未獲報告書影本各一紙附卷可稽，被告既經臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官合法傳喚，無正當理由不到案
    執行，復拘提無著，被告顯已逃匿。從而，本院認聲請人之
    聲請於法要無不合，自應准予沒入保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第三庭  法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
