【裁判字號】    98,訴,978
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第978號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵緝字第135號），被告於準備程序已就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之海洛因
（檢驗後淨重零點零貳壹公克）沒收銷燬、空包裝袋陸個沒收；
又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹
年貳月，海洛因（檢驗後淨重零點零貳壹公克）沒收銷燬，空包
裝袋陸個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除下列補充部分，其餘均引用起訴書之
    記載（如附件）。
  (一)犯罪事實第一行增列「甲○○於民國94、95年間，分別因施
    用第一級及第二級毒品，涉犯違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以94年度訴字第946號（案經上訴，因甲○○撤回上
    訴而確定）及95年度訴字第961號（案經上訴後，由臺灣高
    等法院台南分院以95年度上訴字第953號裁判確定，且適用
    中華民國九十六年罪犯減刑條例予以減刑）。二案接續執行
    ，於96年11月29日假釋出獄，嗣於96年12月15日保護管束期
    滿未經撤銷，而執行完畢。」。
  (二)增列被告於本院審理時之自白、高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書一紙為證據。
二、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項、
    第18條第1項，刑法第11條前段、第47條第1項、第51條第5
    款、第38條第1項第2款，判決如主文。
三、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
