【裁判字號】    98,簡,1772
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1772號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8905號）。本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告甲○○將向第一銀行運河分行申請開設之0000000000
    0號帳戶之存摺、提款卡、密碼等物，交付予姓名年籍不詳
    之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人乙○○
    施行詐術，致被害人陷於錯誤，遂先後於98年3月24日、25
    日，分別將新台幣（下同）22000元、23000元、2000元、47
    000元、300元、15000元（合計67000元）匯款至被告所申請
    開設之上開帳戶中，是該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬
    詐騙集團成員，均係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該
    姓名年籍不詳之成年男子與其所屬詐騙集團成員間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又
    被告係基於幫助共同詐欺取財之不確定故意，提供帳戶予犯
    罪集團，幫助該犯罪集團取得被害人款項之行為，係犯共同
    詐欺取財構成要件以外之行為，核其所為係犯刑法第30條第
    1項前段、第28條、第339條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯
    ，並依刑法第30條第2項，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。末查，被告先前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表可憑，其因貪念失慮
    ，致罹刑章，然知坦承犯行，深表悔意，且其已於本院審理
    時當庭賠償予被害人，並取得被害人之諒解，業經載明於筆
    錄（見院卷頁17），信經本次偵查、審理程序，當知所警惕
    而無再犯之虞，本院因認上開所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予諭知緩刑2年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
