【裁判字號】    98,訴,674
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第674號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺南看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3166號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之第一級
毒品海洛因壹包（含包裝袋，檢驗後淨重零點壹貳壹公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院高雄
    分院裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為無繼續施用毒品之
    傾向，經同院於民國87年 8月25日以87年度上易字第1577號
    號判決判處免刑，於同年 9月14日確定。惟甲○○再度施用
    毒品，經本院以92年度毒聲字第1207號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認為有繼續施用毒品之傾向，復經本院以92年度
    毒聲字第1589號裁定令入戒治處所施以強制戒治，至93年 1
    月 9日因毒品危害防制條例之修正而釋放；另刑罰部分則經
    本院以92年度訴字第1068號判決判處應執行有期徒刑11月確
    定，嗣經減刑並與前案違反肅清煙毒條例、違反麻醉藥品管
    理條例案件遭撤銷假釋所餘殘刑接續執行，於97年1月9日縮
    刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於97年12月 2日上午11時許，在臺南縣永康
    市○○路之不詳網咖內，以針筒注射方式施用第一級毒品海
    洛因1次。嗣於同日下午4時18分許，員警在臺南縣永康市○
    ○○路與二王路路口，見甲○○形跡可疑上前盤查時，甲○
    ○立即逃逸，而遭員警拘捕，並於拘捕過程中，將其持有之
    第一級毒品海洛因1小包（含包裝袋，檢驗前淨重0.131公克
    ）遺落在地，因而查獲。員警對甲○○採尿送驗，在其尿液
    中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局新化分局報請臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊、
    長榮大學97年12月12日出具之確認報告各 1份（見偵查卷第
    13至14頁）、照片8幀（見警卷第19至22頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1小包（含包裝袋，檢驗前淨重0.1
    31公克，檢驗後淨重 0.121公克）、卷附高雄市立凱旋醫院
    97年12月12日高市凱醫驗字第8907號濫用藥物成品檢驗鑑定
    書1紙（見偵查卷第18頁）。
三、扣案之粉末 1包（檢驗前淨重0.131公克，檢驗後淨重0.121
    公克），業經高雄市立凱旋醫院鑑定確屬第一級毒品海洛因
    無誤，有前引該院濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可稽；而盛
    裝上開扣案毒品之空包裝袋，無論以何種方式將之與內裝之
    毒品分離，包裝袋內均會有極微量之毒品殘留，此有法務部
    調查局93年3月19日調科壹字第09300113060號函可資查考，
    則毒品包裝袋內所含之毒品既不論以何種方法均無法將附著
    於袋內之毒品析離，均應整體視為查獲之第一級毒品海洛因
    ，並依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒
    收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
