【裁判字號】    98,交簡,2452
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2452號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度營偵字第1026號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑伍月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪
    事實欄第1至3行所載: 「甲○○前因 2次飲酒後不能安全駕
    駛動力交通工具之公共危險罪，經臺灣臺南地方法院分別判
    處拘役50日及有期徒刑3月確定，並各於民國 89年11月21日
    、95年 4月10日執行完畢」，更正為：「甲○○曾因酒後駕
    車公共危險案件，經本院於民國89年3月6日以88年度易字第
    3171號判決判處拘役50日確定，於89年11月20日執行完畢；
    又因酒後駕車公共危險案件，經本院於民國94年10月27日以
    94年交簡字第1732號判決判處有期徒刑3月確定，於95年4月
    10日縮刑期滿執行完畢」；另就犯罪事實欄第 9行所載：「
    該處路旁電桿（學北高幹 172號）更正為「該處路旁電桿（
    學北高幹 127號）」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、本院審酌被告曾有如上所述因酒後駕車公共危險案件而受刑
    之宣告之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，竟於前案受刑之執行完畢後，再犯相同之罪，顯屬不知
    警惕，且被告酒後駕駛輕型機車行駛於道路，對公眾往來交
    通造成之危險性甚大，而其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫
    克，且否認酒後已達不能安全駕駛程度，難謂已有悔意等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準
    。又檢察官雖具體求處被告有期徒刑 6月，惟本院認量處被
    告有期徒刑5月，應足以達懲儆之效，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之 3、第41條第1項前段，第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
