【裁判字號】    98,交聲,612
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第612號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站，民國98年5月7日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-MM0000000號），聲明異議，
本院裁定如下：
      主  文
異議駁回。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    ，駕駛其母金劉秋金所有之車牌號碼703-CSZ號重型機車，
    於民國（下同）98年3月20日12時29分許，騎乘機車未戴安
    全帽且於行駛至178線與國道3號南下匝道口（往善化方向）
    處有闖紅燈違規之行為，經臺南縣警察局交通警察隊（下稱
    舉發機關）員警以異議人有「『機器腳踏車駕駛人未依規定
    戴安全帽』及『汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路
    口闖紅燈』」為由而製單舉發車輛所有人金劉秋金，嗣異議
    人於應到案日期內向原處分機關即交通部公路總局嘉義區監
    理所麻豆監理站表彰其為實際駕駛人，原處分機關則以異議
    人違規事實明確，依違反道路交通管理處罰條例（下稱處罰
    條例）第31條第6項、第53條第1項及第63條第1項第3款之規
    定，並依違反道路交通管理事件統一裁罰基準表，裁處異議
    人罰鍰新臺幣（下同）2,300元，並加計違規點數3點等語。
二、聲明異議意旨略以：伊否認有違規之情事，且舉發機關提供
    之違規舉發照片，違規車輛之車牌號碼模糊不清，如此事實
    舉證實讓異議人難以甘服等語，為此聲明異議，請求撤銷原
    處分云云。
三、按汽車行駛至交岔路口，其行進、轉彎，應遵守燈光號誌；
    行車管制號誌係藉圓形之紅、黃、綠三色燈號及箭頭圖案，
    以時間更迭方式，分派不同方向交通之行進路權；車輛面對
    圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進入路口。道路
    交通安全規則第102條第1項第1款、道路交通標誌標線號誌
    設置規則第194條第1款、第206條第5款分別定有明文。據此
    可知，當車輛面對圓形紅燈時表示禁止通行，不得超越停止
    線或進入、穿越路口至銜接路段。復按汽車駕駛人，行經有
    燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，處新臺幣1,800元以上
    5,400元以下罰鍰；汽車駕駛人有第53條情形者，除依原條
    款處罰鍰外，各記違規點數3點，道路交通管理處罰條例第
    53條第1項及第63條第1項第3款分別定有明文。另按「機器
    腳踏車駕駛人未依規定戴安全帽者，處駕駛人500元罰鍰」
    ，道路交通管理處罰條例第31條第5項定有明文。
四、本院審查：
  (一)異議人駕駛車牌號碼703-CSZ號重型機車，於98年3月20日12
    時29分許，騎乘機車未戴安全帽且於行駛至178線與國道3
    號南下匝道口（往善化方向）處有闖紅燈違規之行為，經舉
    發機關員警製單舉發車輛所有人金劉秋金，經異議人於應到
    案日期內向原處分機關表彰其為實際駕駛人，原處分機關則
    以異議人違規事實明確裁處異議人罰鍰2,300元，並加計違
    規點數3點之事實，有原處分機關麻監裁罰字第裁75-MM0000
    000號裁決書、舉發機關南縣警交字第MM0000000號舉發通知
    單，此部分事實已堪確定。
  (二)異議人雖否認有違規之情事，並以舉發照片中違規車輛之車
    牌號碼模糊不清等語置辯，惟查上揭違規舉發照片，其違規
    車輛為一粉紅色機車，車輛車牌號碼隱約可見係703- CSZ號
    。本院復去函舉發機關調閱得以清楚辨識車號之違規舉發照
    片到院供參，經舉發機關以98年6月6日南縣警交字第098002
    2883號函回復稱：「查本案係因採證照片（明亮）曝光值過
    高致照片中違規車輛其車牌號碼較為明亮，經重新加洗調整
    照片明亮度後，仍可清楚看出違規車輛車號確實為703-CS Z
    號…」，並提供調整加洗後照片2幀在卷，經核該照片中本
    件違規之重型機車，其車號確為703-CSZ號無訛。
  (三)另本院發函原處分機關調閱本件違規車輛之機車車籍查詢，
    該車籍查詢資料記載本件車號為703-CSZ號之違規車輛，其
    車顏色係粉紅，經檢視上開違規舉證照片，本件違規機車確
    為粉紅色，異議人駕駛該重型機車有違規之情事，已甚灼然
    。基此，原處分機關據此裁處異議人，自屬適法。
  (四)綜上所述，異議人於前述時、地之違規事實既可認定，原處
    分機關分別裁處異議人罰鍰1,800元並加計違規點數3點部分
    ，經核於法尚無違誤，異議人異議並無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
