【裁判字號】    97,易,1604
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1604號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11840
號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係甲○○之配偶，二人間具有家庭暴力防
    治法第3條第1款所定之家庭成員關係。渠二人於民國（下同
    ）97年5月8日15時30分許，在臺南縣仁德鄉中生村中洲93之
    13號住處前，因細故發生口角，乙○○竟基於傷害他人身體
    之犯意，徒手及持鐮刀毆打甲○○，致甲○○受有左手挫擦
    傷之傷害。案經甲○○訴由臺南縣警察局歸仁分局報告台灣
    台南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第
    159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相
    關規定；並得依同法第310條之2準用第454條之規定製作略
    式判決書（僅記載「證據名稱」），合先敘明。
三、證據名稱：
(一)、被告乙○○於警詢及本院審理時之自白。
(二)、證人甲○○於警詢、偵訊之證述。
(三)、台南市立醫院97年5月8日診斷證明書1紙。
(四)、台灣高等法院被告前案紀錄表1份。
四、論罪：核被告所為，係犯刑法第277條第1項之傷害罪。爰審
    酌被告之品行（無前科）、智識教育程度為國中肄業、生活
    狀況普通、犯罪之動機、目的、所生之危害（告訴人受有上
    開之傷害），以及被告於事後坦承犯行等一切情狀，量處拘
    役貳拾日，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
五、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官許嘉龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事第十庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官   陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
