【裁判字號】    98,易,1144
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度易字第1144號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因毀損案件，經檢察官偵查後，聲請簡易判決處刑（
聲請案號：九十八年度調偵字第五三六號），經本院認不宜以簡
易處刑程序，改由通常程序審理並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；另第三百零二條
    至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零七
    條分別定有明文。
三、查本件被告被訴毀損案件，聲請意旨認係觸犯刑法第三百五
    十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人於訴訟繫屬中撤回告訴，有撤回告訴狀一份
    在卷可稽（參見本院卷第二頁）。依照首開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條第三
款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                刑事第十二庭
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
