【裁判字號】    97,訴,1409
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1409號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
            庚○○
被      告  乙○○○○○○○○.
            甲○○○○○○○○.
共      同
法定代理人  戊○○○○AIL.
                        NO..
                         Ca.
上列當事人間請求返還借款事件，經本院於民國98年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應於被繼承人李信義之遺產範圍內，連帶給付原告新臺幣捌
拾參萬貳仟元，及自民國九十七年一月十日起至清償日止，按週
年利率百分之七點九三計算之利息，暨自民國九十七年二月十一
日起至清償日止，逾期六個月以內部分，按上開利率百分之十，
逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟肆佰肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但如有擴
    張或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
    255條第1項第3款定有明文。原告起訴時請求被告於繼承被
    繼承人李信義遺產範圍內，應連帶給付原告新臺幣（下同）
    832,000元，及自民國97年1月10日起至97年2月11日止，按
    年息百分之7.93；自97年2月12日起至97年5月11日止，按年
    息百分之8.01；自97年5月12日起至97年8月10日止，按年息
    百分之8.06；自97年8月11日起至清償日止，按年息百分之
    8.12計算之利息，暨自97年2月11日起至清償日止，逾期6個
    月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部分，
    按上開利率百分之20計算之違約金。嗣於本院審理中變更其
    請求為被告於繼承被繼承人李信義遺產範圍內，應連帶給付
    原告832,000元，及自97年1月10日起至清償日止，按年息百
    分之7.93計算之利息，暨自97年2月11日起至清償日止，逾
    期6個月以內部分，按上開利率百分之10，逾期超過6個月部
    分，按上開利率百分之20計算之違約金（見本院卷第132 頁
    ），核係減縮應受判決事項之聲明，原告所為訴之變更，應
    予准許，合先敘明。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被繼承人李信義於94年5月10日向原告借款1
    ,000,000 元，約定借款期間自94年5月10日起至109年5月10
    日止，分180期清償，利率約定自借款之日起按原告公告指
    標利率百分之1.67加百分之5.41計為年利率百分之7.08，嗣
    後並隨原告公告指標利率調整而調整，若被告逾期償付本金
    或繳付利息時，即喪失期限利益，全部債務視為到期，除仍
    按原約定利率計息及應清償剩餘本息外，並應給付逾期在6
    個月以內者，按約定利率百分之10，逾期超過6個月者，按
    約定利率百分之20計算之違約金。詎被繼承人李信義自97年
    2月10日起即未依約償還本息，依約全部借款已喪失期限利
    益，視為全部到期，尚積欠本金832,000元，及自97年1月10
    日起至清償日止，按年息百分之7.93計算之利息，暨自97年
    2月11日起至清償日止，逾期6個月以內部分，按上開利率百
    分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20計算之
    違約金。又被繼承人李信義已於97年6月4日死亡，被告李宜
    珊、李宜亭為其繼承人，爰依消費借貸契約、繼承之法律關
    係提起本件訴訟，求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未據其提出書狀作何聲明及
    答辯。
四、經查：原告主張之事實，業據其提出借據、交易明細單、放
    款中心利率查詢影本、本院97年9月9日97南院龍家字第9700
    44039號函及繼承系統表各1件為證，被告經合法通知，並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀為有利於己之答辯或陳述以供
    本院審酌，本院綜合上開證據調查結果，自堪信原告之主張
    為真實。從而，原告本於消費借貸契約、繼承之法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、又法院為終局判決時，應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴
    訟法第87條第1項定有明文，參酌同法第91條第1項規定法院
    未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法院於該
    裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之之立法意旨，本院
    自得於本件判決時，一併確定兩造應負擔之訴訟費用額。本
    件訴訟費用確定為18,440元（即第一審裁判費9,140元、公
    示送達登報費4,500元、訴訟文書翻譯費用2,500元、1,500
    元、800元，合計18,440元），應由敗訴之被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官   張桂美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後廿日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
廿日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官   謝安青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
