【裁判字號】    98,簡,1957
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度偵字第九三四一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具象棋壹副及賭資新臺幣
壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）外，並就證據部分補充：並有臺南市警察局搜索
    、扣押筆錄、扣押物品目錄表，及刑案現場照片等資料在卷
    可憑。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第二百六十六條第一項前段之在
    公眾得出入之場所賭博財物罪、第二百六十八條前段之意圖
    營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被
    告甲○○與真實姓名、確實年籍均不詳綽號「阿肥」之成年
    男子間就前開犯行間具有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
    為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、
    地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合
    一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成
    立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮
    ；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散佈等行為概念者是（最高法院九十五年度臺上字
    第一０七九號判決意旨參照）。本案被告自九十八年四月間
    起至同年六月二十三日為警查獲止，多次意圖營利聚眾賭博
    ，係於密集時間、地點，持續侵害同一法益，具有反覆、持
    續性質，應以集合犯論以一罪。又俗稱「六合彩」之賭博，
    組頭於每期開獎前，其供給賭博場所，聚集多數人同時或分
    次簽賭，而以抽取賭金之固定成數或與賭客對賭之方式為之
    ，所有各個舉動無非欲達最終開獎營利之目的，其主觀上係
    追求一個同一之營利目的，社會價值上亦僅賦予單一賭博之
    評價，則當期開獎前，組頭之供給賭博場所、聚眾賭博及與
    賭客  對賭之各個舉動，客觀上為其一個犯罪行為之接續進
    行，組頭主觀上接續供給賭博場所、聚眾賭博及與賭客對賭
    ，均係基於一個賭博犯罪決意之決定，而為達成同一犯罪所
    為，應屬法律概念之一行為，是以，被告以一行為而同時觸
    犯供給賭博場所、聚眾賭博及普通賭博三罪名，為想像競合
    犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被
    告貪圖不勞而獲而與共犯「阿肥」共同經營六合彩賭博之犯
    罪動機、目的、手段，違法經營時間之久暫、所獲得之利益
    ，所擔任角色與分工及參與之程度、對於社會善良風俗所生
    危害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之傳真機、電話機、計算機各一臺、六合彩簽注單共四
    十四張、帳簿一本、六合彩開獎紀錄單一張、六合彩開獎紀
    錄簿一本、客戶聯絡簿一本等物，均係被告所有，並供其經
    營六合彩所用之物，業據被告供明在卷，均應依刑法第三十
    八條第一項第二款規定，宣告沒收。另扣案之現金一萬五千
    二百元並非在賭檯或兌換籌碼處所扣得之財物，依卷內資料
    亦無證據可證明為被告所有並供犯罪所用或犯罪預備之物，
    或犯罪所得之物，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百十九條第一項前段、第四百五十條第一
    項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條後段、第
    五十五條、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二
    款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內，向本庭
提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第266條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
