【裁判字號】    98,聲,1644
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1644號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第99號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因竊盜案件，經依臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1萬元，由
    具保人乙○○繳納保證金後，將被告釋放。茲因該被告逃匿
    ，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定沒入前開保證
    金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因竊盜案件，經依臺灣臺南地方法院檢察署檢察官指定保證
    金1萬元，由具保人乙○○繳納保證金後，已將被告釋放，
    有該署刑事保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣嘉
    義地方法院檢察署98年度執助字第393號被告送達證書一紙
    、臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書各
    一紙、臺灣臺南地方法院檢察署98年執字第2728號被告送達
    證書二紙及具保人送達證書一紙在卷可參。揆諸上開規定，
    聲請人聲請將具保人繳納之上開保證金沒入，自屬正當，應
    予准許。
三、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
