【裁判字號】    98,簡,1930
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1930號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因幫助恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第4748號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除證據並所犯法條欄一、第2行「被
    告之東寧路郵局客戶歷史交易清單」之記載補充為「中華郵
    政股份有限公司98年1月14日儲密字第0981001633號函檢送
    之被告乙○○之東寧路郵局開戶個人基本資料、客戶歷史交
    易清單」等證據，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以如未參與實施犯罪構成要件
    之行為，而係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非
    共同正犯。被告僅提供帳戶讓被害人存入款項，其行為性質
    上僅可認為係恐嚇取財構成要件以外之幫助行為，尚難遽認
    係與前述恐嚇取財行為人本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參
    與或分擔向被害人戴已山等4人之恐嚇取財犯行。核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項之幫助恐
    嚇取財罪。又被告以單一提供帳戶之幫助行為，供恐嚇集團
    成員先後向被害人戴已山等4人恐嚇取財，係同時觸犯四個
    幫助恐嚇取財罪，應依想像競合犯之規定，從一犯罪情節較
    重之幫助恐嚇取財被害人甲○○之罪處斷。被告係幫助他人
    犯上開恐嚇取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪事實欄所示之前科紀錄及
    徒刑執行等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣臺南
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1件在卷可稽，其於5
    年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1項規定，加重其刑，並就前開加重、減輕等事項
    ，依法先加後遞減之。爰審酌為貪圖小利而觸法，所為幫助
    犯行，助長不法財產犯罪之氣焰，致執法人員難以追查該犯
    罪集團成員之真實身分，增加查緝犯罪之困難，並擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會經濟，兼衡被害人等損失金額、被
    告素行狀況、智識程度、犯罪手段、動機、所生危害，迄今
    尚未與被害人等達成和解賠償損害，犯後坦認犯行之態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第346條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第346條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
