【裁判字號】    98,易,967
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2388、
5149、8040、8794號），被告就被訴事實於審判程序中為有罪之
陳述，本院依簡式審判程式，判決如下：
    主    文
乙○○毀越安全設備、於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期刑捌
月。又攜帶兇器、毀越門扇、安全設備竊盜未遂，累犯，處有期
徒刑柒月，扣案之榔頭、一字起子、鋼剪各壹支、手套壹雙，均
沒收。又意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動產未遂，累犯
，處有期徒刑參月。又意圖為自己不法之所有，而竊取他人之動
產，累犯，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。又毀越門扇竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。有期徒刑部分
，應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之榔頭、一字起子、鋼剪各壹
支、手套壹雙，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。並補述：
    被告於民國93年間因竊盜罪，為本院以93年度易字第837
      號，判處有期徒刑1年2月，並於95年7月17日縮短刑期執
      行完畢，5年內再犯本案之罪為累犯。
    起訴書證據並所犯法條二、犯罪事實(四)「未遂」二字為贅
      載，應予刪除。
    起訴書犯罪事實欄一、(二)第2行最後「破壞甲○○住宅圍
      牆鐵門」等語，更改為「攀爬甲○○屋旁芒果樹翻越圍牆
      進入屋內，再以榔頭敲打破壞圍牆內鐵柵門上之鐵鎖」等
      語。
    起訴書第2頁第3行「先打破」等語，更改為「先以手打破
      」等語。
    起訴書第2頁第4行「玻璃」等語，更改為「玻璃門」等語
      。
    扣案之物分別為被告犯罪所用之物及預備之物，爰依刑法
      第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
    被告被訴刑法第306條第1項無故侵入住宅罪部分另結。
    被告為起訴書所載犯罪事實欄一、(二)所示犯行時，為警當
      場查獲。
二、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程式之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程式，刑事訴訟法第
    273條之1第1項定有明文。本件被告被訴所犯刑法第321 條
    第1項第3款之加重竊盜罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑
    為3年以上有期徒刑以外之罪，其於本院就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程式之旨，並聽取公訴人、被告之
    意見後，本院認為適宜進行簡式審判程式，依刑事訴訟法第
    273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制
    證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用第454條
    之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第3項、第321
條第1項第1款、第2款、第3款、第2項、第47條第1項、第41條第
1項前段、第51條第5款、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
之1，判決如主文。
本案經檢察官許嘉龍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第六庭   法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                               書記官  王政煌
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄法條：
刑  法
第 320 條  （普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依
  前項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第 321 條  （加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒
  刑：
  一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而
      犯之者。
  二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
  三、攜帶兇器而犯之者。
  四、結夥三人以上而犯之者。
  五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
  六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
