【裁判字號】    98,訴,1117
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1117號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第 738號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第一級
毒品海洛因捌包（均含包裝袋，合計毛重點貳公克）沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲
    字第 765號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為有繼續施用
    毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第1448號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，嗣停止戒治付保護管束，至民國90年 5
    月14日保護管束期滿視為執行完畢。惟甲○○再度施用毒品
    ，又經本院以93年度訴字第47號判決判處有期徒刑10月確定
    ，入監執行，至94年2月5日縮刑期滿執行完畢，翌日（同年
    月 6日）出監。詎仍不知悔改，竟又基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，於98年 3月21日凌晨3、4時許，在其位在臺南
    縣新市鄉潭頂村潭頂354之2號住處，以針筒注射方式施用第
    一級毒品海洛因 1次。嗣於同日上午10時20分許，甲○○因
    形跡可疑，為警在臺南縣新市鄉○○路97巷旁之公園涼亭盤
    查，員警經甲○○之同意對其搜索，在其身上扣得第一級毒
    品海洛因8小包（均含包裝袋，合計毛重3.2公克）及與本案
    無關之行動電話 1具。員警經甲○○之同意對其採尿送驗，
    在其尿液中驗出嗎啡陽性反應。案經臺南縣警察局新化分局
    報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附臺南縣警察局新化分局查處毒品案尿液檢體對照名冊、
    長榮大學98年 3月30日出具之確認報告各1份（見偵查卷第9
    、10頁）。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因8小包（均含包裝袋、合計毛重3.2
    公克）、卷附毒品初步檢驗報告單 1份（見警卷第6-31頁）
    、照片8幀（見警卷第5-24至5-27頁）。
  (四)卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1份。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項、第
    18條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
