【裁判字號】    98,交易,193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易字第193號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10
158號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事    實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處罰金22,0
    00銀元確定，於民國91年4月3日執行完畢，又於93年1月6日
    因酒後駕車之公共危險案件，經本院判處有期徒刑2月確定
    ，於93年3月30日易科罰金執行完畢（以上均不構成累犯）
    ；復因酒後駕車之公共危險案件，經本院於95年10月30日以
    95年度交簡字第2016號判處有期徒刑6月確定，嗣於96年7月
    16日減刑執行完畢。詎料甲○○仍未生警惕，明知酒後駕車
    易肇事致生危險，仍於98年6月29日19時至22時許，在其位
    於台南市○區○○路五段41巷13號11樓之3住處與友人共同
    飲用啤酒後，已達無法安全駕駛之程度，仍酒後騎乘車號TD
    R-529號機車沿台南市○區○○路往台南縣永康市方向行駛
    ，於98年6月29日23時40分許，途經台南縣永康市○○路與
    中華路口時，因酒後精神不濟，行車不穩，經警方攔檢後發
    現其身上酒味濃厚，乃於同年月30日0時9分在現場對其作呼
    氣酒精濃度測試，經測得其吐氣中所含之酒精濃度高達每公
    升1.11毫克，而查獲上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理    由
一、本件係經被告甲○○於審理時為有罪之表示，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依刑事訴訟法第273條之2、第15
    9條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關
    規定，合先敘明。
二、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測試單、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表及臺南縣警察
    局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份在卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。被告於95年間因酒後駕車之公
    共危險案件，經本院以95年度交簡字第2016號判決判處有期
    徒刑6月確定，嗣於96年7月16日減刑執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告前後3次曾同因觸犯刑法
    第185條之3之罪，經本院先後判處罰金22,000銀元、有期徒
    刑2月及6月確定，並均執行完畢，猶未見警愓，仍再度酒後
    駕車，漠視輕忽公眾交通之安全，對行車大眾及路人之生命
    、身體安全造成危害，惟念其犯後尚知坦承犯行，犯後態度
    尚非欠佳，以及考量本次吐氣中所含酒精濃度之數值等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第185條之3、第47條第1項，刑法施行法第1條之1第1項
，判決如主文。
本案經檢察官周盟翔到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第六庭  法  官  張家瑛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  李淑惠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
