【裁判字號】    98,聲,1667
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             98年度聲字第1667號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收供犯罪所用之物（98年度
聲沒字第360號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭資新台幣壹仟元沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○所犯賭博案件，業經檢察官
    以96年度偵字第14198號為緩起訴處分確定，扣案之賭資新
    台幣1千元，係被告甲○○因把玩電子遊戲後，以代幣向證
    人吳良泰兌現現金所獲得之財物，為被告所有且屬賭博犯行
    所得之物，爰聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之一為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌
    換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之。亦為刑法第
    266條第2項所明定。
三、經查：吳良泰及被告甲○○於96年9月12日23時50分許，在
    臺南市○區○○路1段138號之「嘉禾育樂廣場」，為臺南市
    警察局第一分局員警查獲犯刑法第266條賭博罪，並同時扣
    得電子賭博機具19台（含IC板19塊）、代幣1600枚及現金1
    千元。本案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以96年度偵字
    第14198號將被告甲○○等為職權不起訴處分，嗣經確定，
    而該案所查扣上開物品中之現金1千元，係被告甲○○因把
    玩電子遊戲後，以代幣向證人吳良泰兌現現金所獲得之財物
    ，為被告所有且屬賭博犯行所得之物，業經本院核閱前開偵
    查卷宗無誤，準此，揆諸前揭法律規定，聲請人聲請宣告沒
    收賭資部分，應屬有據，本院認其聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條、刑法第40條第2項、第266條第2項，裁定如主
    文。                          。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          刑事第十庭   法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
