【裁判字號】    98,聲,786
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第786號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○○○○○○
上列當事人間因本院九十五年度存字第二九四五號擔保提存事件
，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十五年度執全
字第二四八八號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人與相對人丙○○○○○○○間聲請
    假扣押事件，聲請人前遵本院95年度裁全字第4943號民事假
    扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債甲類第
    二期（94年度）面額新臺幣（下同）10萬元，並以本院95年
    度存字第2945號提存事件提存。茲因本案業經臺灣高雄地方
    法院97年度雄簡字第4682號判決確定在案，訴訟已經終結，
    相對人迄未行使權利，爰依民事訴訟法第106條準用第104條
    第1項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權利等語，
    並提出本院95年度裁全字第894號裁定、95年存字第2945號
    提存書、臺灣高雄地方法院97年度雄簡字第4682號判決筆錄
    及確定證明書（以上均為影本）為證。本院依職權調閱本院
    95年度裁全字第4943號假扣押卷（含95年度執全字第2488號
    假扣押執行卷）、95年度存字第2945號提存卷審核無訛，並
    查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人聲請通知
    相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
