【裁判字號】    98,撤緩,87
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第87號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯偽造文書案件，聲請撤銷緩刑，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：引用檢察官聲請書之記載（如附件）。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束及緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。
三、經查：受刑人甲○○前因犯偽造文書案件，經本院以97年度
    簡字第3351號判決判處拘役25日，緩刑2年，緩刑期間內付
    保護管束，並應於判決確定後壹年內向檢察官所指定之公益
    團體或社區提供80小時之義務勞務，於98年1月5日確定，有
    該判決影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份附卷可考
    。惟受刑人於緩刑期間，經聲請人即臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官依受刑人之住所及居所為合法送達，受刑人屆期均
    未到該署報到，復經警拘提未獲、行蹤不明，顯已傳拘無著
    ，難以實施保護管束，違反檢察官執行保安處分之命令情節
    重大等事實，有臺灣臺南地方法院檢察署檢察官98年執保字
    第29號執行保護管束命令、法務部戶役政連結作業系統之個
    人基本資料查詢、法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表各1份、臺灣臺南地方法院檢察署送達證書
    、臺灣臺南地方法院檢察署檢察官拘票各2紙等在卷可稽，
    是以，受刑人既未依命按時到署接受保護管束之執行，以致
    原判決宣告緩刑期內付保護管束之目的無法遂行，足認受刑
    人甲○○違反保安處分執行法第74條之2第2款規定，情節重
    大，從而聲請人依保安處分執行法第74條之3第1項之規定，
    聲請撤銷受刑人之緩刑宣告，洵有理由。
四、依刑事訴訟法第476條，保安處分執行法第74條之3第1項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
