【裁判字號】    98,交易緝,2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交易緝字第2號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    限制住居於.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
005號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定進行簡式
審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，而經本院裁定
    以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2規定
    排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454條之
    規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件事實、證據及適用法條，均如附件起訴書所載。
三、依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
    條之2、第454條，刑法第185條之3、第47條第1項，判決如
    主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  交通法庭  法  官    蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官     王政煌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
刑   法
第 185-3 條
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
