【裁判字號】    98,聲,1590
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1590號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺南地方法院
檢察署檢察官聲請沒入保證金（98年度執聲沒字第98號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依
    法院指定保證金新臺幣（下同）伍萬元，出具現金保證後，
    將被告停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條
    之規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰聲請裁定沒入前開
    保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，保證金已繳納者，沒入之；又刑事訴訟
    法第118條第1項之沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴
    訟法第118條第1項及第121條第1項分別定有明文。查被告前
    因犯槍砲彈藥刀械管制條例案件，經依法院指定保證金五萬
    元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將被告釋放，有刑事
    保證金收據一紙在卷可稽。嗣於臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官執行科刑時，竟逃匿致傳拘無著，有臺灣臺南地方法院
    檢察署98年執字第2191號被告及具保人送達證書四紙、臺灣
    臺南地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書二份、臺
    灣屏東地方法院檢察署檢察官拘票及拘提未獲報告書一份在
    卷可參。揆諸首開規定，聲請人聲請將具保人繳納之上開保
    證金沒入，自屬正當，應予准許。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  31     日
                  刑事第二庭  審判長法  官  蘇義洲
                                    法  官  黃瑪玲
                                    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
