【裁判字號】    98,訴,1166
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1166號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                  （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○先前於民國96年間因施用毒品案件，經送強制戒治後
    ，因無繼續強制戒治之必要，於97年6月9日釋放；並曾於96
    年間因恐嚇取財案件，經本院判處有期徒刑4 月確定，經減
    刑後於 97年5月22日執行完畢。詎仍不知悔改，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於 98年5月28日12時許，在臺南市
    ○○路與中華東路路口之「千越加油站」廁所內，以針筒注
    射方式，施用海洛因1 次；復另基於施用第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，於上開在 98年5月28日施用海洛因完畢後約
    隔 3分鐘，同在前開「千越加油站」廁所內，以將甲基安非
    他命置於玻璃球內燒烤吸食煙氣方式，施用甲基安非他命1
    次。嗣為警於 97年5月30日17時許在臺南市○○路○段675號
    前查獲。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告乙○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、訊據被告對於上揭事實均坦承不諱，且被告為警查獲後採集
    之尿液送驗結果，呈甲基安非他命及嗎啡陽性反應，有臺南
    縣警察局永康分局應受尿液檢驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    及長榮大學98年6月9日確認報告各1 份可稽，堪認被告之自
    白與事實相符，其確有施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之行為無誤。再查被告曾於96年間因施用毒品
    案件，經本院裁送強制戒治，嗣因無繼續強制戒治之必要，
    於 97年6月9日釋放，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1
    份可憑，被告於強制戒治執行完畢釋放後， 5年內再犯本件
    施用第一級及第二級毒品之犯行至明，事證明確，被告犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 1項施用第一
    級毒品罪及同條第 2項施用第二級毒品罪。被告持有第一級
    、第二級毒品，復進而施用，其持有毒品之低度行為，為施
    用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告曾於96年間因恐
    嚇取財案件，經本院判處有期徒刑4月確定，經減刑後於 97
    年 5月22日執行完畢，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    可憑，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故意再犯本件有期
    徒刑之罪，係為累犯，應依刑法第 47條第1項規定加重其刑
    。被告上開二犯行，犯意各別、行為互異，應分論併罰之。
    爰審酌被告曾因施用毒品案件，經強制戒治後，仍再犯本件
    之罪，未見悔意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦
    承犯行，犯後態度堪認良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項、第2項：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
