【裁判字號】    98,簡,1786
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1786號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀謗案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第6號、第60號），本院判決如下：
    主文
甲○○意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第三百十條第一項之誹謗罪。茲審酌被
    告犯罪動機、手段、對告訴人及被害人造成之名譽影響、前
    無犯罪紀錄，素行非惡、犯罪後否認犯行且迄今尚未取得告
    訴人之諒解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。另聲請意旨雖請求量處有期徒
    刑六月之刑責，惟本院審酌前揭情狀，認量處如主文所示之
    刑，應可達警惕被告，促其不致再犯之效，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            刑事第十二庭
                                法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
