【裁判字號】    98,繼,1788
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度繼字第1788號
聲  明  人  陳李桃
上列聲明人聲明拋棄被繼承人鄭雅惠繼承權事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理    由
一、按有繼承權人始得拋棄繼承權，無繼承權之人，自無拋棄繼
    承權之必要，此參諸民法繼承篇有關拋棄繼承之規定自明。
    又按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一直系血親
    卑親屬；二父母；三兄弟姊妹；四祖父母；前條所定第一順
    序之繼承人，以親等近者為先，民法第1138條、第1139條分
    別定有明文。
二、本件聲明意旨略稱：聲明人陳李桃為被繼承人鄭雅惠之外祖
    母，被繼承人鄭雅惠於民國98年6月10日死亡，聲明人自願
    拋棄繼承權，爰檢具繼承系統表、戶籍謄本、死亡證明書、
    繼承權拋棄書、印鑑證明等，依法聲明拋棄繼承權云云。
三、查本件被繼承人鄭雅惠業於98年6月10日死亡，被繼承人鄭
    雅惠之第一順序法定繼承人為其直系血親卑親屬林煜翔，經
    查林煜翔已於98年7月具狀向本院陳報遺產清冊，且經本院
    裁定公示催告在案，並無聲明拋棄繼承權，而聲明人為被繼
    承人鄭雅惠之外祖母之事實，業經本院依職權調取本院98年
    度繼字第1751號陳報遺產清冊聲請事件卷宗核閱綦詳，並有
    本件卷附之資料文件可稽，堪予認定。則被繼承人鄭雅惠之
    直系血親卑親屬既未拋棄繼承權，聲明人陳李桃即未取得繼
    承權，自無拋棄繼承權之必要，故本件聲明人陳李桃聲明拋
    棄繼承權，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  鄭秀美

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
