【裁判字號】    98,交訴緝,1
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             98年度交訴緝字第1號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    7巷10號.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第161號）， 被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式後，判決如
下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○未考領普通小型車駕駛執照，仍於民國九十六年七月
    十日十五時許，駕駛車牌號碼Ｓ７－７３１２號自小客車沿
    臺南市○○路由東往西方向行駛，途經東門路與中華東路交
    岔路口時，原應注意車前狀況，隨時採取必要安全措施，並
    與前車保持適當安全距離，而依當時天候晴、日間自然光線
    、路面乾燥、無缺陷、無障礙物，視距復屬良好，並無不能
    注意之情事，竟疏未注意車前狀況而冒然超車，不慎由後撞
    及同向由甲○○所騎乘之車牌號碼ＣＳＶ－０７５號重型機
    車，致甲○○人車倒地，並受有肩部挫傷、膝挫傷、肩及上
    臂磨損或擦傷、左膝磨損或擦傷等傷害。詎乙○○駕駛上開
    自小客車肇事致甲○○受傷後，竟基於肇事逃逸之犯意，未
    報警留置現場處理，亦未協助甲○○就醫，隨即駕駛上開自
    小客車逃逸駛離現場。嗣經甲○○報警處理，為警循線追查
    而始悉上情。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第一分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，並據告訴人甲○○
    指述在卷，復有臺南市警察局第一分局道路交通事故現場圖
    一紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)一份、道路交通事故
    現場蒐證照片三十四幀、臺南市警察局第一分局疑似道路交
    通事故肇事逃逸追查表一紙及財團法人臺灣基督長老教會新
    樓醫院九十六年七月十日所出具之告訴人甲○○之診斷證明
    書一紙在卷（詳警卷第七頁、第九頁、第十三頁至第三十二
    頁）可稽。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段普
    過失傷害罪及同法第一百八十五條之四肇事逃逸罪。被告所
    犯上開二罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。另被告
    未考領普通小型車駕駛執照即駕駛上開自小客車上路，其無
    駕駛執照駕車，因而致人受傷，應依道路交通管理處罰條例
    第八十六條第一項，就其所犯普通過失傷害罪部分，加重其
    刑。爰審酌被告未考領普通小型車駕駛執照即駕車上路，且
    疏未注意道路交通安全規則駕車肇事，致告訴人甲○○受有
    前揭傷害，又於肇事致告訴人甲○○受傷後，未報警留置現
    場處理，亦未協助甲○○就醫，隨即駕駛上開自小客車逃逸
    駛離現場，惡性非輕，且迄未能與告訴人甲○○達成民事和
    解，惟業已給付七千元之賠償金與告訴人甲○○，此觀本院
    九十七年十月二十二日審判筆錄即明（詳本院九十七年度交
    訴字第四十三號刑案卷第三十六頁），並審酌被告之生活狀
    況、智識程度（國中畢業）及犯後坦承犯行之態度等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第二百
七十三條之一第一項，刑法第二百八十四條第一項前段、第一百
八十五條之四、第四十一條第一項前段，道路交通管理處罰條例
第八十六條第一項，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官王誠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        交通法庭  法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                  書記官  蔡明峰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百八十四條第一項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第一百八十五條之四：
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
