【裁判字號】    98,聲,847
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第847號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十四年度存字第三一八七號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣壹佰陸拾捌萬元，准予返還。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院94年度裁全字第5518號假扣押裁定，曾提供新
    臺幣1,680,000元為擔保，並以本院94年度存字第3187號提
    存事件提存在案。聲請人於臺灣高雄地方法院94年度訴字第
    2670號清償債務事件，業已對相對人取得確定之終局判決。
    且聲請人已依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，於民國
    98年6月30日以高雄地方法院郵局第1706號存證信函，催告
    相對人限期行使權利，而相對人未於期限內行使權利，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，請求返還上開擔保
    金等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，經本院依職權調取本院94年度
    裁全字第5518號、94年度執全字第2877號及94年度存字第31
    87號卷核閱無訛，堪信屬實。且經本院查明相對人迄未對聲
    請人行使權利，故而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  林福來
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  吳俊達


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
