【裁判字號】    98,訴,986
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第986號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1279號），被告於本院行準備程序中就被訴犯罪事
實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。緩刑年，緩刑期內
付保護管束，並應於緩刑期內自費完成美沙冬替代療法戒癮治療
。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因違反毒品危害防制條例案件，經執行
    強制戒治後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於民國97年
    9 月30日以97年戒毒偵字第212號為不起訴處分確定。詎猶
    不知悔改，於5年內之98年3月24日下午14時許，在其臺南縣
    下營鄉開化村275號住處，以針筒注射方式施用第一級毒品
    海洛因1次。嗣於同年月26日中午12時5分許，經警通知其前
    往採尿送驗，結果呈鴉片類陽性反應而查獲上情。案經臺南
    縣警察局麻豆分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
二、本件係經被告甲○○於準備程序為有罪之表示，而經本院合
    議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依刑事
    訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適用傳聞法則
    有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第310條之2準用
    第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），
    合先敘明。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院審理中所為之自白。
  (二)卷附長榮大學確認報告、尿液送驗紀錄表各一紙。
  (三)卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料
      查註紀錄表各一份。
四、本件被告尿液所含毒品濃度甚低，由此可知被告乃一時心意
    不堅而再度施用毒品，而非持續性施用毒品之人。並參考被
    告前雖曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，經執行完畢
    後，五年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，因一
    時失慮，再犯本案之罪，且事後均坦承犯行，深具悔意，經
    此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行
    其刑為當，予以宣告緩刑三年，緩刑期內付保護管束，被告
    並應於緩刑期內自費完成美沙冬替代療法戒癮治療。被告若
    違反前述緩刑負擔而情節重大，得依刑法第75條之1第1項第
    4款之規定撤銷緩刑之宣告，應併補充。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1
    第1項、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第74條第1項第2款、第2項第
    6款、第93條第1項第2款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官黃裕堯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
