【裁判字號】    98,交簡上,145
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決           98年度交簡上字第145號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服本院98年度交簡字第60
8號中華民國98年5月20日第一審刑事簡易判決（原起訴案號：臺
灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第10939號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、按傳聞法則之重要理論依據，在於傳聞證據未經當事人之反
    對詰問予以核實，乃予排斥，惟若當事人已放棄對原供述人
    之反對詰問權，於法院審判時表明同意該等傳聞證據可作為
    證據，基於證據資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，並
    貫徹刑事訴訟法修法加重當事人進行主義之精神，確認當事
    人對於證據能力有處分權之制度，傳聞證據經當事人同意作
    為證據，法院認為適當者，亦得為證據。次按被告以外之人
    （包括證人、鑑定人、告訴人、告訴代理人、被害人及共同
    被告等）於審判外之陳述雖不符刑事訴訟法第159條之1至之
    4等四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，法
    院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，
    亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
    知有刑事訴訟法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條之5第1項及第2項分別定有明文。本案原審判決論罪
    所採用之證據資料（詳下段所載），其中證人即告訴人甲○
    ○、丙○○於警詢及偵查中之陳述，雖均屬被告以外之人於
    審判外之陳述，惟就其證據能力乙節，業據被告乙○○於本
    院準備程序中表示「無意見」（見本院二審卷第22頁），且
    未於言詞辯論終結前聲明異議，揆諸前揭說明，應視為被告
    已有將該傳聞證據採為證據之同意。又本院審酌上開二證人
    分別為本案之被害人，所述均為其等親身經歷之事實，且有
    告訴人受傷之診斷證明書在卷可資參佐，亦無事證足認其等
    言詞作成時，有何非出於自由意志之不適當情況，抑或有不
    當取證或顯不可信或證據力明顯過低之情形，自均認有證據
    能力，得為本案之證據，合先說明。
二、經查，本院審理結果，認為原審依據被告乙○○、告訴人甲
    ○○及丙○○於警詢、偵查及原審之陳述，暨臺南市警察局
    第六分局道路交通事故現場圖、臺南市○○道路交通事故初
    步分析研判表、自首情形紀錄表、道路交通事故調查報告表
    、交通事故照片16幀及臺南市立醫院診斷證明書2紙等證據
    ，認定被告所為係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪行
    ，事證明確，並以被告以一過失行為同時致告訴人吳釆諭、
    丙○○二人受傷，為同種想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從一重處斷；又被告無駕駛執照，駕駛重機車，因而致
    人受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項之規定，
    加重其刑。另以被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員
    或機關發覺前，即向據報到場處理之臺南市警察局交通警察
    隊警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，並坦承犯行而接
    受裁判，依刑法第62條前段自首規定減輕其刑等刑之加重及
    減輕事由，依法先加後減其法定刑度，再審酌被告駕駛車輛
    ，本應謹慎小心，以維自身及參與道路交通者之安全，竟因
    無照且疏於注意車前狀況而肇事，致告訴人二人分別受有頭
    部外傷併腦震盪、顏面、右大腿、左手背擦挫傷、右足踝2
    度燒傷等傷害，過失程度經核非屬輕微，且被告於原審判決
    時尚未與告訴人和解賠償，及其犯罪後業已坦承犯行等一切
    情狀，量處有期徒刑4月，並諭知易科罰金折算標準，其認
    事用法，並無違誤，量刑亦稱妥適，應予維持，爰引用第一
    審刑事簡易判決書記載之事實、證據及理由（詳如附件）。
三、被告以原審量刑過重，提起上訴，雖無理由，應予駁回。惟
    查，被告於原審判決後已與告訴人達成調解並賠償完畢等事
    實，此有本院和解筆錄及告訴人於本院98年8月14日電話查
    詢時答覆被告已依和解金額給付完畢之電話紀錄表各1份在
    卷可證（見本院卷第27、28頁）。又被告前未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，亦有卷附之臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1份可憑。據此，爰審酌被告係因一時疏忽致罹刑
    章，犯後既已知錯認罪，並賠償告訴人所受損害，信其經此
    偵審程序及刑之宣告，應已知所警惕而無再犯之虞，故認原
    審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2年，
    以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368 條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林逸梅
                                    法  官  程克琳
                                    法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                    書記官  周怡青
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
