【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決                98年度訴字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
被      告  乙○○
            丙○○
            德鑫寶工程開發股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於98年8 月25日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告乙○○、丙○○間之借名契約不存在。
確認原告與被告德鑫寶工程開發股份有限公司間之股東及董事委
任關係不存在。
被告乙○○、丙○○應協同原告辦理以原告為名義之德鑫寶工程
開發股份有限公司出資額新臺幣陸佰萬元變更登記為被告乙○○
、丙○○所有。
訴訟費用新臺幣陸萬零肆佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。所謂即受確
    認判決之法律上利益，係指法律關係存否不明確，原告在法
    律上之地位有不安之狀態存在或受侵害之危險，而此種不安
    之狀態或危險，能以確認判決除去者而言（最高法院52年台
    上字第1240號判例意旨參照）。查本件原告主張兩造間借名
    登記契約關係業已終止，原告並已發函表明辭去董事、董事
    長職務，惟被告德鑫寶工程開發股份有限公司（以下簡稱德
    鑫寶公司）登記資料事項欄中仍列原告為公司股東、董事、
    董事長，有公司變更登記表、公司董事、監察人名冊、股東
    名簿等資料可憑，客觀上即有使人誤認原告仍為德鑫寶公司
    代表人之虞，更有受民事、刑事、行政責任等不利益之情事
    ，原告與被告間之借名登記契約業已因原告表示終止而不存
    在，原告請求確認借名契約不存在，並請求被告協同辦理變
    更登記手續，則原告因擔任德鑫寶公司股東、董事、董事長
    之法律上之不安之狀態，即可除去。是原告提起本件確認委
    任關係不存在之訴及協同辦理變更股東登記之訴，即有受確
    認判決之法律上利益，應予准許，合先敘明。
二、且按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或
    其法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請
    受訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第一
    項定有明文。查本件原告於其提起如主文所示之訴時，應為
    被告德鑫寶公司之法定代理人為原告本人，而被告公司之監
    察人周劍紅已死亡，故無人得以代表被告德鑫寶公司。是以
    ，本院即依原告聲請，依法選任乙○○為被告德鑫寶公司之
    特別代理人，併此說明。
三、又本件被告等均受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴略以：
(一)、被告乙○○、丙○○二人係德鑫寶公司實際負責人，原告原
    係德鑫寶公司員工，因被告乙○○、丙○○有信用上之問題
    ，故受被告二人所託登記德鑫寶公司股份，並擔任掛名負責
    人。然原告並未出資，亦未收受報酬，德鑫寶公司之業務及
    經營實際上皆由被告乙○○、丙○○二人負責，亦即原告名
    下所登記德鑫寶公司之股份實際係為被告乙○○、丙○○所
    有，原告係與被告二人合意成立借名登記之契約，原告實際
    上對該公司無任何權利。
(二)、緣原告當時是為公司員工，亦未清楚法律效果，且當時被告
    乙○○、丙○○向原告表示只暫時借用一段時間，並一再保
    證會妥善經營德鑫寶公司，原告遂同意。惟，原告於民國（
    下同）97年5月中陸續接到財政部台灣省南區國稅局違章案
    件罰緩繳款書三紙、91年營利事業所得稅核定稅額繳款書、
    91年度營利事業所得稅未分配盈餘核定稅額繳款書等文件，
    經查詢後才發現被告並未妥善處理公司事務，原告亦將受有
    民、刑事及行政責任等不利益情事，原告知情後，即向被告
    表明不願再將其名義借給被告登記股份，更不願意擔任德鑫
    寶公司負責人，而被告推託至今遲遲未將原告名下所登記之
    德鑫寶公司之股份、負責人辦理變更登記。
(三)、兩造間所成立係借名登記之契約，該契約著重者係兩造間之
    信任關係，其性質與委任契約雷同，應類推適用委任關係終
    止、消滅之規定，有最高法院97年度台上字第75號判決足資
    參照。按委任契約，當事人之一方，得隨時終止契約。民法
    第549 條第1 項定有明文。因被告乙○○、丙○○對德鑫寶
    公司事務未妥善處理，原告甲○○不悉其中內情，恐久延致
    德鑫寶公司受有損害，應由被告乙○○、丙○○出面處理，
    避免原告受相關民、刑事及行政責任等不利益情事。原告已
    於97年8 月20日發函將不願再繼續借名登記股份、負責人之
    意思通知被告二人，惟被告二人遲未辦理，故爰依法提起本
    件訴訟，並再以本件起訴狀繕本之送達再次為終止借名登記
    契約之意思表示。
(四)、經鈞院庭訊後，原告即多次主動與被告丙○○、乙○○連絡
    ，且多次自台中到台南來要與被告乙○○、丙○○協調處理
    相關事務，惟被告乙○○則推諉德鑫寶公司已與他無關，而
    被告丙○○則拒絕出面處理，以致股份移轉、法定代理人變
    更等程序均仍未能完成，謹此陳報。
(五)、按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，由監察人代表公
    司，公司法第213 條定有明文。又，按對於無訴訟能力人為
    訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定代理人不能行代理
    權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法院之審判長，選任
    特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項定有明文。此於法人
    之代表人、第40條第3 項之代表人或管理人、第4 項機關之
    代表人及依法令得為訴訟上行為之代理人準用之，民事訴訟
    法第52條亦有明文規定。本件被告德鑫寶公司因監察人周劍
    紅已死亡無法行使代理權，而無人得以代表被告應訴之情，
    足堪認定，故爰依法聲請就本件確認委任關係不存在事件為
    被告德鑫寶工程開發股份有限公司選任特別代理人，以利訴
    訟之進行。
(六)、並聲明：
１、確認原告與被告乙○○、丙○○間之借名契約不存在。
２、確認原告與被告德鑫寶工程開發股份有限公司間之股東及董
    事委任關係不存在。
３、被告乙○○、丙○○應協同原告辦理以原告為名義之德鑫寶
    工程開發股份有限公司出資額新臺幣6百萬元變更登記為被
    告乙○○、丙○○所有。
二、被告未於最後或言詞辯論期日或到場，亦未提出準備書狀作
    何聲明或陳述。僅被告林秋雄於前言詞辯論期日到庭稱伊與
    德鑫寶工程開發股份有限公司已無關係，都是丙○○在負責
    ，丙○○亦在找原告，公司已經辦理停業，沒有原告之雙證
    件無法辦理後續程序等語。
三、得心證之理由：
    查原告起訴所主張之上揭事實，業據提出與其所述相符之公
    司變更登記表、公司董事、監察人名冊、股東名簿、97 年8
    月20日律師函、財政部台灣省南區國稅局繳款書（均為影本
    ）各1 份為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場，亦
    未提出書狀作何聲明或陳述，本院依上開調查證據之結果，
    應堪信原告之主張為真實。從而，原告訴請確認委任關係不
    存在及協同辦理變更股東登記，均有理由，應予准許。
四、又按訴訟費用，由敗訴之當事人負擔；法院為終局判決時，
    應依職權為訴訟費用之裁判，民事訴訟法第78條及第87條第
    1 項分別定有明文。查本件原告請求被告協同辦理變更登記
    之出資額為6百萬元，經核本件訴訟費用為60400元（即裁判
    費），而原告之請求為有理由，本院爰依上開規定確定被告
    應負擔之訴訟費用如主文第2項所示金額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第85條第1 項前段、第87條第1 項，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
