【裁判字號】    98,交聲,140
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第140號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站所為之裁決處分（處分案號：嘉
監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
      主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
      理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌號碼1902-SR號自小客車（下稱系爭車輛），於
    民國（下同）97年12月21日15時47分許，在臺南市○○街56
    號對面之黃線地段停車，經臺南市警察局交通隊（以下稱舉
    發機關）予以拖吊保管，並以「汽車駕駛人於設有禁止停車
    標誌、標線處所停車」為由製單舉發。嗣原處分機關即交通
    部公路總局嘉義區監理所臺南監理站，以異議人違規事實明
    確，乃依道路交通管理處罰條例（下稱處罰條例）第56條第
    1 項第4款，裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）900元整等語。
二、異議意旨略以：違規地點之路旁圍牆設有臺南市政府之告示
    牌，其上載明「本路段於開學期間以下時段禁止停車違者拖
    吊週一至週六上午07：00-08：00下午15：30-16：30」，異
    議人遭拖吊之時間點為星期日，已在該告示牌所示之時間點
    外，自可供一般用路人合法停車等語，爰聲明異議，請求撤
    銷原處分。
三、按汽車駕駛人停車時，有在設有禁止停車標誌、標線之處所
    停車者，處600元以上1200元以下罰鍰，處罰條例第56條第4
    項第1款定有明文。
四、本院審酌：
  (一)異議人所有之車牌號碼1902-SR號自小客車於97年12月21日
    15時47分許，於臺南市○○街56號對面之黃線地段停車，經
    舉發機關予以拖吊保管並製單舉發。嗣原處分機關以異議人
    違規事實明確，裁處異議人罰鍰900元等情，有原處分機關
    嘉監南字第裁74-S00000000號裁決書及舉發機關南市警交字
    第S00000000號舉發通知單為證。本院復回舉發機關調閱本
    件違規採證照片2幀在卷供參，異議人確有將本件系爭車輛
    停放於黃線之禁止停車處所情形，且為異議人不否認，此部
    分事實應屬確定。
  (二)惟查本件違規地點處，經臺南市政府設立有特定時間禁止停
    車之告示牌，惟就該告示牌內容上載：「本路段於開學期間
    以下時段禁止停車違者拖吊週一至週六上午07：00-08：00
    下午15：30-16：30」，而該告示牌係由臺南市政府所設置
    ，有異議人提出之臺南市警察局97年12月30日南市警交字第
    09 718018230號函在卷可參。復查臺南市市區○街道管理之
    主管機關與該告示牌設置機關均為臺南市政府，且該告示牌
    之內容用詞遣字，既非公告加強拖吊之時間，而僅單純公告
    禁止停車之時間，實易使一般民眾誤認僅於公告之時間內禁
    止停車，其餘時間停車並不受限；基此，本件異議人信賴該
    告示而於星期日即非該告示限制之時段內停車，自難認其有
    過失。又按違反行政法上義務之行為非出於故意或過失者，
    不予處罰，行政罰法第7條第1項定有明文，本件異議人就本
    件違規行為無過失，已如上述，原處分機關就此裁罰異議人
    罰鍰900元，與法難謂相符。
  (三)綜上所述，異議人信賴臺南市政府所設置之告示，而於非告
    示限制之時間內於系爭地點停車，其行為難謂有過失。異議
    人本件違規行為中既無過失，依行政罰法第7條第1項之規定
    ，此一行為即應不予處罰，然原處分機關仍裁處異議人罰鍰
    900元，於法尚有未合，應由本院裁定將原處分撤銷，並另
    為異議人不罰之諭知，以資適法。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭   法  官  廖建彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀（應附繕本）
。
                             書記官  吳揆滿
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
