【裁判字號】    98,易,285
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第285號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現另案於臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1570
號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，合議庭裁定由法官獨任進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告犯罪事實及證據，除證據補載：被告於本院訊問及
    審理中自白犯罪外，餘引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、論罪科刑：核被告所為係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪。
    其與真實姓名年籍不詳之「陳先生」成年男子、及詐欺集團
    成員等有犯意之聯絡及行為之分擔，均應論共同正犯。爰審
    酌被告於至本院審理中坦承犯行，但與詐欺集團成員聯手共
    同犯罪，為害社會非淺，助長不法集團之氣燄及其犯罪之動
    機、手段、致被害人甲○○受騙達新台幣30萬元等所生之危
    害等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知如易科罰金之
    折算標準。
三、又本判決係依刑事訴訟法第310條之2及第454條所製作之簡
    化判決，依法僅需記載犯罪事實、證據名稱及應適用之法條
    ，並得以簡略方式為之，如認定之犯罪事實、證據及應適用
    之法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書或起訴書之記載相同
    者，得引用之，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第299條、第273條之1第1項、第
    310條之2、第454條，刑法第339條第1項、第41條第1項、刑
    法施行法第1條之1，判決如主文。
五、如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數
    附繕本、切勿逕送上級法院）。
本案經檢察官羅瑞昌到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭  法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
