【裁判字號】    98,訴,1084
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1084號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第435號），被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，
    經本院裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，
    再經令入戒治處所施以強制戒治，嗣94年4月14日因無繼續
    執行強制戒治之必要出所而執行完畢，並經不起訴處分確定
    。95年間，甲○○再因連續施用第一級毒品案件，經本院95
    年度訴字第458號判決判處有期徒刑1年確定，復經減為有期
    徒刑6月，甫於96年7月16日執行完畢出監。詎其猶未戒除毒
    癮，竟於前開強制戒治執行完畢後5年內，又基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於97年8月2日15時許，在臺南縣鹽水
    鎮孫庴里羊稠庴某產業道路旁，以針筒注射之方式，施用海
    洛因1次。嗣於翌日即97年8月3日因另案經警通知到案，並
    經其同意於同日下午1時50許採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反
    應，而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）臺南縣警察局新營分局偵查隊採取尿液編號名冊及編號對
      照表（編號097A155）、正修科技大學超微量研究科技中
      心97年8月14日檢驗報告各1紙
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳，佐以被告查獲採
    尿時間，及其尿液送驗呈鴉片代謝物（嗎啡及可待因）陽性
    反應之結果，被告自白於上開時、地，施用第一級毒品海洛
    因之犯行，足堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於94年4月14日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。被告於
    強制戒治執行完畢5年內之97年8月2日，再犯本件施用毒品
    之罪，自應依法論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第
    2條第2項第1款所列之第一級毒品，核其所為，係犯毒品危
    害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前
    後持有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸
    收，不另論罪。另被告有如事實欄所載之施用毒品前科，甫
    於96年7月16日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌
    被告迭經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能體認施用毒品對於
    自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦承犯行，態度良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳鋕銘到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
