【裁判字號】    98,補,343
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第343號
原      告  甲○○
訴訟代理人  許雅芬律師
上列原告與被告臺南縣西港鄉農會間請求債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺
幣0000000元，應徵收第一審裁判費新臺幣14167元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
