【裁判字號】    98,簡,1508
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度撤緩偵字第101號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪證據並所犯法條欄(一)12.第2行
    之「92年度」應更正為「93年度」、增加「永立工程行92年
    度員工薪（工）資印領清冊」、第3行之「172頁至第88頁」
    應更正為「88頁、167頁、168頁」及第5行之「92年度」
    應更正為「93年度」外，其餘均援用檢察官聲請簡易判決書
    之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)按商業會計法之商業會計原始憑證，係指證明事項之經過，
    而為造具記帳憑證所根據之憑證，此觀商業會計法第15條之
    規定自明。而公司員工之薪資支出，乃以薪資印領清冊（表
    ）等文件為造具記帳憑證之根據，是薪資表自屬會計憑證無
    疑。另所得稅扣繳義務人依所得稅法第89條第3項或同法第
    92條規定，填發免扣繳憑單或扣繳憑單，旨在使稅捐稽徵機
    關蒐集及掌握課稅資料，以利稅捐稽徵。就營利事業所得稅
    核課而言，依營利事業所得稅查核準則第71條第11款規定：
    「薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊，其由工會或
    合作社出具之收據，應另付工人之印領清冊，職工薪資如係
    送交銀行分別存入各該職工帳戶者，應以銀行蓋章證明存入
    之清單予以認定」。則員工薪資扣繳暨免扣繳憑單，僅係證
    明全年度支付員工薪資及代為扣繳綜合所得稅之情形，為徵
    、繳雙方課徵與申報綜合所得稅之依據，其既非造具記帳憑
    證所根據之憑證，抑非證明處理會計事項人員之責任而為記
    帳所根據之憑證，自非商業會計法第15條所規定之商業會計
    憑證。又刑法第215條所謂「業務上作成之文書」以文書之
    作成與其業務有密切關係，非執行業務即不能作成該文書者
    ，均屬之。公司員工薪資扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所得
    稅結算申報書為記載員工薪資狀況及公司向稅捐稽徵機關申
    報稅捐之文件，對於從事業務之會計，自屬業務上之文書。
  (二)核被告甲○○所為，係犯修正前商業會計法第71條第1款填
    具不實會計憑證罪（詳述如後）、刑法第216條、第215條行
    使業務上登載不實文書罪，及稅捐稽徵法第43條第1項幫助
    逃漏稅捐罪。又被告甲○○所為填具不實會計憑證雖同時觸
    犯刑法第215條業務登載不實罪，然同一行為而有二種不同
    之處罰規定，應屬法規競合；而後者為前者之特別規定，依
    特別法優於普通法之原則，自應優先適用修正前商業會計法
    第71條第1款之規定，不再論以刑法第215條之罪。又被告甲
    ○○與黃瑞章、鄭有村、莊裕興、李增昌、王安石、江清純
    等人利用不知情之會計多次製作業務上不實薪資印領清冊之
    商業會計原始憑證，及不實扣繳暨免扣繳憑單、營利事業所
    得稅結算申報書，並申報稅捐，為間接正犯；被告甲○○復
    與黃瑞章、鄭有村、莊裕興、李增昌、王安石、江清純等人
    就填具不實會計憑證部分，具有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯；被告甲○○與鄭有村、莊裕興、李增昌、王
    安石、江清純等人就幫助他人逃漏稅捐罪部分，具有犯意之
    聯絡及行為之分擔，均為共同正犯，至於黃瑞章本身為納稅
    義務人，與稅捐稽徵法第43條第1項之幫助他人逃漏稅捐罪
    之適用主體不符，是公訴意旨稱黃瑞章與甲○○、鄭有村、
    莊裕興、李增昌、王安石、江清純等人就幫助他人逃漏稅捐
    罪部分，為共同正犯云云，容有誤會，併此敘明；又填具不
    實會計憑證部分以商業負責人為身分要件，被告甲○○雖無
    該特定關係，依刑法第31條第1項仍應以共犯論；且被告甲
    ○○與黃瑞章、鄭有村、莊裕興、李增昌、王安石、江清純
    等人就上開多次填具不實會計憑證行為，及被告甲○○就上
    開多次幫助逃漏稅捐行為，方法相同，觸犯構成要件相同之
    罪名，各顯係基於概括犯意所為，為連續犯，應以一罪論，
    並加重其刑。又被告甲○○所犯連續填具不實會計憑證及連
    續幫助逃漏稅二罪間，有方法、結果之牽連關係，應依修正
    前刑法第55條（詳述如後）從一重之連續填具不實會計憑證
    罪論處。
  (三)被告行為後，商業會計法第71條於95年5月24日修正公布，
    同年月27日生效施行；而刑法部分條文亦於94年2月2日修正
    公布，於95年7月1日生效施行。按行為後法律有變更者，適
    用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最
    有利於行為人之法律，現行刑法第2條第1項定有明文。此條
    規定乃與刑法第一條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯
    及既往原則，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用
    之準據法，是刑法第2條前段雖經修正，但刑法第2條既屬適
    用法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用
    裁判時之現行刑法第2條規定，以決定適用之刑罰法律，合
    先敘明。又刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、
    未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
    加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減
    例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95
    年度第8次刑庭會議決議可資參照）。經查：
    1.被告行為後，刑法已於94年2月2日修正，並於95年7月1日
      生效施行。其中，修正前刑法第28條之規定為：「2人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正施行後之規
      定則為：「2人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」
      ，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同
      正犯是否合乎正犯之要件。而本件被告之犯行非屬陰謀、
      預備共同正犯，適用新舊法之結果，修正後之規定並非較
      有利於行為人，依刑法第2條第1項前段之規定，仍應適用
      修正前刑法第28之規定。
    2.被告行為後，商業會計法已於95年5月24日修正公布，修
      正前商業會計法第71條第1款之法定刑原為五年以下有期
      徒刑、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金；修正後
      法定刑改為五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六
      十萬元以下罰金，比較新、舊法之結果，修正後之商業會
      計法第71條第1款規定，並未較有利於被告，自應適用行
      為時法。
    3.被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業經修正刪除，
      是原具連續關係加重其刑至二分之一之數罪，於新法修正
      刪除後，即須分論併罰。比較新、舊法之結果，修正後之
      新法，並未較有利於被告，應以被告行為時之法律，即修
      正前刑法第56條之加重其刑至二分之一，較有利於被告。
    4.被告行為後，刑法第55條牽連犯之規定，業經修正刪除，
      是如依修正前即行為時法之規定，應依牽連犯之規定而從
      一重罪處斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則
      應依數罪併罰之規定分論併罰。茲比較新舊法適用後之結
      果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第2條第1項
      前段之規定，應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第
      55條牽連犯之規定，從一重罪處斷。
    5.又就被告受拘役之宣告如易科罰金之折算標準業經修正。
      按修正前刑法第41條第1項前段規定：「犯最重本刑為5年
      以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或
      拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正
      當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算1日
      ，易科罰金。」又按修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
      前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1佰倍折算1
      日。是本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3
      百元折算1日，經換算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算
      為1日。惟修正後之刑法第41條第1項前段則規定：「犯最
      重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下
      有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1000元、2000元或
      3000元折算1日，易科罰金。」茲比較修正前後之易科罰
      金折算標準，其適用之結果以修正前之規定較有利於被告
      ，依刑法第2條第1項前段，即應適用修正前刑法第41 條
      第1項前段之規定。
    6.又本罪罰金刑部分，於被告行為後修正公布之刑法施行法
      增訂第1條之1，業將罰金單位改變為新台幣，並將刑法分
      則未經修正而條文定有罰金者，其罰金數額提高為30倍，
      惟因原本刑法條文罰金之單位為銀元，與新台幣之折算比
      例為3比1，復因罰金罰鍰提高標準條例第1條之適用，罰
      金數額業已提高10倍，因而實際上所得科處罰金之總數，
      固未提高，惟刑法第33條第5款並經修正，罰金最低額由
      銀元1元，修正為新台幣1000元以上，以百元計算之。因
      之刑法分則條文中有罰金刑者，其罰金之最低額業經修正
      為新台幣1000元以上，以修正前之規定有利被告。
  (四)爰審酌被告鄭有承之犯罪動機、手段、方法、所生之危害，
    被告犯罪後坦承之態度，及其他之一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又按犯罪在中華民國96年4月24日前者，除本條例
    另有規定外，經判處有期徒刑、拘役或罰金者，減其刑期或
    金額二分之一（中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款參照）；又按依本條例應減刑之罪，未經判決確定者
    ，於裁判時，減其宣告刑。依其項規定裁判時，應於判決主
    文同時諭知其宣告刑及減得之刑（中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第7條參照）。查被告行為後，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例於96年6月15日通過，於96年7月16日施行，被告
    犯罪在96年4月24日以前，合於同條例第2條第1項之規定，
    爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條之規定，均應將其宣告刑減二分之一，並依同條例第9條
    之規定，依被告行為時，即修正施行前刑法第41條第1項前
    段之規定諭知如易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，修正前商
    業會計法第71條第1款，稅捐稽徵法第43條第1項，刑法第2
    條第1項前段、第11條前段，修正前刑法第28條、第56條、
    第55條、第41條第1項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。
稅捐稽徵法第43條
 (教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰)
教唆或幫助犯第41條或第42條之罪者，處3年以下有期徒刑、拘
役或科新台幣6萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第33條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外，處
1萬元以上5萬元以下罰鍰。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
