【裁判字號】    98,家抗,52
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度家抗字第52號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處
法定代理人  郭鴻正
相  對  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因相對人就被繼承人陳志昌指定遺產管理人事件，對
於中華民國98年5月26日臺灣臺南地方法院98年度財管字第43 號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主      文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
      理      由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定。又繼承開始時，繼
    承人之有無不明者， 由親屬會議於1個月內選定遺產管理人
    ，並將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明。又
    第1178條所定之期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於
    清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。又繼承
    人有無不明而不能依民法第1177條選定遺產管理人時，得由
    利害關係人聲請法院選任之。 民法第1176條第6項、第1177
    條、第1185條及第1178條第2項分別定有明文。
二、本件相對人即原審聲請人京城商業銀行股份有限公司於原審
    法院聲請意旨略以：被繼承人陳志昌尚欠聲請人即債權人新
    台幣108,646元整，及自民國97年7月3日起至清償日止，按
    年息百分之7.928計算之利息，暨自97年8月4日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之10，超過
    六個月者，按上開利率之百分之20計算之違約金，並賠償程
    序費用及執行費用；而陳志昌於98年1月12日死亡，其遺有
    之不動產，經查第一、二、三順位皆無人繼承，亦無親屬會
    議為其選定遺產管理人，以致聲請人之債權無法行使，影響
    聲請人之權益甚鉅。為此，聲請人基於利害關係人之地位，
    依民法第1178條及非訟事件法第78條第1項規定，請鈞院准
    予裁定指定遺產管理人。
三、原審法院裁定以：
  (一)聲請人主張之上開事實，業據提出被繼承人之除戶謄本、本
    院98年4月20日龍家家98年度繼字第278號准予備查函、繼承
    系統表、97年度執慎字第92575號債權憑證為憑（均影本）
    ，復經本院依職權調閱98年度繼字第278號卷核閱無誤，堪
    信為真實。查被繼承人之繼承人均已聲明拋棄繼承權，而聲
    請人為被繼承人之債權人，則其以利害關係人身分聲請選任
    被繼承人之遺產管理人，自屬合法，應予准許。
  (二)按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫；又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。本件被繼承人陳志昌之繼
    承人均已拋棄繼承權，足見渠等對被繼承人遺產之處置已漠
    不關心，而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，於清償債
    權，交付遺贈物後，將歸屬國庫，故為使遺產之處置順利進
    行，並考量遺產管理之專業性與公平性，本院認選任財政部
    國有財產局臺灣南區辦事處臺南分處為被繼承人之遺產管理
    人，核屬適當。
四、抗告意旨略以：
  (一)按司法院74年10月15日（74）院臺廳一字第05786號函示「
    嗣後各地方法院受理有關無人承認繼承遺產管理事件時，先
    順序繼承人均拋棄繼承，其次順序繼承人有無不明而應准用
    關於無人承認繼承之規定時，應先審核可否依民法第1177條
    規定選定遺產管理人。如無法選定遺產管理人者，因此類拋
    棄繼承事件，多屬遺債大於遺產，形同破產，儘量避免選任
    國有財產局為遺產管理人」，以及本局91年2月27日臺財產
    局接字第0910004982號函轉司法院秘書長90年12月20日（90
    ）秘臺廳民一字第30224號函示「檢送司法院秘書長90年12
    月20日（90）秘臺廳民一字第30224 號函影本乙份，司法院
    秘書長已轉知臺灣高等法院等，請各法院受理有關無人承認
    繼承遺產管理人事件時，宜注意依財政部修正之代管無人承
    認繼承遺產作業要點及該院74年10月15日（74）院臺廳一字
    第05786號函辦理」。
  (二)查抗告人於98年6月3日接獲鈞院98年度財管第43號民事裁定
    ，選認為被繼承人陳志昌之遺產管理人。經細閱該民事裁定
    理由欄第一項記載「…被繼承人陳志昌尚欠聲請人即債權人
    新臺幣108,646元整，及自民國97年7月3日起至清償日止，
    按年息百分之7.928計算之利息，暨自97年8月4日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率之百分之10，超
    過六個月者，按上開利率之百分之20計算之違約金，並賠償
    程序費用及執行費用；而陳志昌於98年1月12日死亡，其遺
    有之不動產，經查第一、二、三順位皆無人繼承，亦無親屬
    會議為其選定遺產管理人，以致聲請人之債權無法行使，影
    響聲請人之權益甚鉅。為此，聲請人基於利害關係人之地位
    ，依民法第1178條及非訟事件法第78條第1項規定，請鈞院
    准予裁定指定遺產管理人。」衡諸一般常情，被繼承人陳志
    昌之法定繼承人之所以聲明拋棄繼承，不外乎被繼承人之遺
    債大於遺產，有破產之虞。審就本案，被繼承人陳志昌積欠
    相對人即聲請人債務，雖遺有財產，惟其法定繼承人仍聲明
    拋棄繼承，足見被繼承人陳君之遺債大於遺產；再者，人性
    戀財，若被繼承人所遺留之財產，於清償債務後仍有剩餘，
    其繼承人豈有拋棄繼承之理？因之，被繼承人陳志昌即可能
    屬於遺債大於遺產，有破產之虞。此類遺債大於遺產案件，
    大多已無多餘財產可歸國有，其遺產管理人之主要職責為配
    合債權人及法院之查封、拍賣程序，以完成被繼承人債務之
    清償，類此案件，並非得由專司管理國家財產之相關機關擔
    任遺產管理人，亦可選任具有相關專業知識之律師、地政士
    或社會公正人士等擔任遺產管理人，一樣能達成被繼承人債
    務清償之目的與保護債權人之權益，且於實務上並非不可行
    ，此有臺灣嘉義地方法院97年度家抗字第1號、第25號民事
    裁定。
  (三)次查，抗告人因係國庫之財產管理機關，執行事務預算為全
    國納稅義務人之所得，而國庫對於無人承認繼承之遺產向有
    期待權。因之，若被繼承人陳志昌遺債大於遺產之情形，抗
    告人卻仍需善盡善良管理人責任為其管理、處理及清償債務
    等問題，然遺產管理程序終結時，通常已無遺產可收歸國有
    ，則選抗告人為遺產管理人所耗費之人力、時間及金錢實難
    以衡量；且管理其所需之花費亦由國庫代為墊付，將令國庫
    權益受損，造成公器淪為私用，浪費國家資源於特定人之不
    公平現象，並成為繼承人逃避訴訟之管道。
  (四)末查，民法第1179條亦明文規定，拋棄繼承之繼承人並非不
    可擔任遺產管理人，而被繼承人之配偶、子女或其他最近親
    屬較請楚被繼承人之遺產、債權債務關係，就該其債務必較
    抗告人明瞭，如由其擔任遺產管理人亦能收事半功倍之效。
    且「……選定遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性外，亦
    須考慮其適切性，亦即應以對被繼承人之遺產、遺債情形瞭
    解較深者優先選任為宜。……至原繼承人乙○○有無擔任被
    繼承人遺產管理人之意願，並不影響本院依法為之選任，…
    」是類此拋棄繼承權之遺產管理事件，實應以被繼承人之配
    偶、子女、其他最近親屬或具有相關專業知識之律師、地政
    士、其他社會公正人士等為遺產管理人，更能加速遺產之清
    查與處理。
五、經查：
  (一)相對人聲請之上開事實，業據提出被繼承人之除戶謄本、本
    院98年4月20日龍家家98年度繼字第278號准予備查函、繼承
    系統表、97年度執慎字第92575號債權憑證為憑（均影本）
    ，復經本院依職權調閱98年度繼字第278號卷核閱無誤，揆
    諸上開說明，其自係被繼承人陳志昌之利害關係人，從而，
    相對人以其為利害關係人聲請選任被繼承人陳志昌之遺產管
    理人，自屬有據。
  (二)司法院前述函示，僅謂儘量避免選任抗告人為遺產管理人，
    並非謂不得選任其為遺產管理人，無非著眼於國有財產之考
    量，對於法院亦無拘束力，附此敘明。
  (三)又抗告人主張依嘉義地方法院97年度家抗字第1號、第25號
    民事裁定以為論據，惟就選任被繼承人遺產管理人事件，本
    屬法官自由心證選取所認為適當之人選，故縱本院有前案就
    遺產管理人之選任為不同人選之認定，亦屬各個法官自由心
    證認定適當人選之權限，而無法拘束其餘法官之心證，故抗
    告人本項主張，並無理由。又繼承人均拋棄繼承，已無利害
    關係，且經本院發函詢問繼承人之意願，均無意願擔任被繼
    承人之遺產管理人，有本院函文及送達回證在卷可稽，如選
    定其等擔任遺產管理人，難期其將來執行職務能克盡職守，
    公正客觀，以善盡管理人之職務，為期公正，實不宜選任彼
    等為遺產管理人。是抗告意旨以「本件遺產管理人之選任，
    應以被繼承人之配偶、子女或其他最近親屬較為妥適」云云
    ，自無可取。
  (四)被繼承人之遺產，於遺產管理人完成清償債權並交付遺贈物
    等清算程序前，是否有賸餘，無從知悉。而依上述說明，各
    順序之繼承人均拋棄繼承者，其剩餘財產歸屬國庫，而抗告
    人為國庫之綜理機關，為國有財產法第9條第2項所明定，其
    備有財產管理之專才，雖其經費支出屬國家資源，但保護無
    人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務。於遺產管理
    指定之實際運作，仍認選任國有財產局為遺產管理人較為妥
    適。是抗告意旨以「本件既有遺債大於遺產之虞，若選任抗
    告人為遺產管理人，抗告人仍須盡善良管理人之責任為其管
    理遺產、處理債務問題，其間所將耗費之人力、時間實難以
    金錢衡量；且管理期間所須之花費亦由國庫代為墊付，將令
    國庫利益受損，造成公器淪為私用，浪費國家資源於少數特
    定人之不公現象，並成為繼承人規避訴訟之管道云云」，亦
    無可採。
  (五)再者，被繼承人之遺產，於遺產管理人完成清償債權並交付
    遺贈物等清算程序前，是否有賸餘，無從知悉，而依上述說
    明，各順序之繼承人均拋棄繼承者，其剩餘財產歸屬國庫，
    而抗告人為國庫之綜理機關，為國有財產法第9條第2項所明
    定，其備有財產管理之專才，雖其經費支出屬國家資源，但
    保護無人繼承財產之債權人之權利，亦屬政府之義務，於遺
    產管理指定之實際運作，仍認選任國有財產局為遺產管理人
    較律師或一般社會公正人士更為妥適。是抗告意旨以：因之
    被繼承人陳君即可能屬於遺債大於遺產，有破產之虞。此類
    遺債大於遺產案件，已無多餘財產可收歸國有，其遺產管理
    人之主要職責為配合債權人及法院之查封、拍賣程序，以完
    成被繼承人債務之清償，類此案件，並非得由專司管理國家
    財產之相關機關擔任遺產管理人，綜被繼承人之親屬無意願
    ，亦可選任具有相關專業知識之律師、地政士或社會公正人
    士等擔任破產管理人，一樣能達成被繼承人債務清償之目的
    與保護債權人之權益，且於實務上並非不可行云云，亦無可
    採。
  (六)綜上所述，原審據此指定抗告人為被繼承人陳志昌之遺產管
    理人，經核並無不合，抗告意旨復未述明原裁定選任其為被
    繼承人陳志昌之遺產管理人有何違法或其他不當之處，是其
    提起抗告，聲明廢棄原裁定，非有理由。
六、據上論結，本件抗告，為無理由，爰依非訟事件法第21條第
    2項、第24條第1項、第46條， 民事訴訟法第495條之1第1項
    、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  審判長 法官   鍾  宗  霖
                                   法官   郭  貞  秀
                                   法官   鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
抗告人如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內以適
用法規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本一份及
繳納再抗告裁判費新臺幣1000元），並經本院許可後始可再抗告
於高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
