【裁判字號】    98,交簡,2334
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度交簡字第2334號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8537號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分增載「葉文吉駕駛之
    自用小貨車搭載其妻沈玉雲」及證據部分增列「卷附臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表、
    財團法人奇美醫院診斷證明書1紙、成功大學醫學院附設醫
    院診斷證明書2紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告經警查獲時呼氣酒精濃度
    高達0.64MG/L 、酒後駕駛自小客車對交通安全之影響程度
    、業已肇事並造成自己受有胰臟橫截斷裂包含胰臟頭、膝蓋
    撕裂傷及被害人葉文吉、沈玉雲分別受有肝臟挫裂傷併腹內
    出血及休克、出血創傷性氣胸、左股骨及右腸骨骨折，及左
    大腿、左膝、左手腕挫傷及左足踝扭傷等傷害（被告涉過失
    傷害罪嫌部分，由檢察官另案偵辦；至葉文吉涉過失傷害罪
    嫌部分，未據告訴），此有卷附財團法人奇美醫院診斷證明
    書、成功大學醫學院附設醫院診斷證明書3紙可稽（見警卷
    第29至31頁），犯罪後於警詢中坦承酒後駕車，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第41條第1項，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                  刑事第十庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
