【裁判字號】    98,易,979
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第979號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第92
0號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已逾告訴期間者，應諭知不受理之
    判決，刑事訴訟法第303條第3款定有明文。本件被告被訴刑
    法第239條之相姦罪，依刑法第245條第1項規定，須告訴乃
    論。
三、經查：證人丙○○於本院審理時證稱：「 (問)你為何在96
    年10月2日會跟你的前夫離婚？(答)因為丁○○一直疑神疑
    鬼。他會去我車上翻我的東西，會去動我的東西，看我的電
    腦，也會在半夜把我趕出去。也一直懷疑我跟網友有出去發
    生性關係。（問）丁○○知不知道你跟哪些網友有往來？（
    答）他知道我有跟乙○○發生性關係。（問）丁○○是何時
    知道你跟乙○○發生性關係？（答）96年5、6月時。（問）
    丁○○為何會在96年5、6月時知道你與乙○○發生性關係？
    （答）‧‧‧5、6月時他就一直跟我盧說我是否跟別人發生
    性行為，而且那時他還對我有暴力行為，那時我們就有在鬧
    離婚了，我有跟丁○○說我有與乙○○發生性行為，警察來
    過我們家好幾次了。（問）既然丁○○早在96年5、6月間就
    已經知道你跟乙○○有發生性行為，且你們雙方已經在96年
    10月2日離婚，怎會一直遲至97年3月間才向地檢署提出乙○
    ○相姦的告訴？（答）那是丁○○自己想不開，再加上他旁
    邊的朋友都會跟他講，他自己也很愛面子。」等語（見本院
    卷第27頁背面至28頁），證人於本院證述就告訴人丁○○何
    時確知伊與被告發生性行為之時間一致，且係證訴自己出牆
    乙事，況參以證人與被告業經分手、於本院審理時極不願面
    對被告等情，其證詞應無偏頗之虞，而可採信。反之證人即
    告訴人丁○○恐因事涉家醜及其有關可否據以提出相姦罪告
    訴之時效，故其證詞難免誇大，復佐其證述：「‧‧‧因為
    這段期間我們吵過很多次，警察來了很多次，面子掛不住，
    鄰居都知道了，離婚之前丙○○竟然還想要保護乙○○，怕
    我會對乙○○作什麼事，所以我更生氣，和丙○○吵了一架
    。」等語（見本院卷第31頁正面），可知應在雙方離婚日期
    96年10月2日之前甚久告訴人即已知悉被告與證人丙○○發
    生性行為，亦也得確知被告身份，其竟於本院審理時反覆證
    述：「（問）你目前能否告訴法院究竟是在何時知悉乙○○
    與丙○○有發生通姦行為？（答）知道的時間大約是在96
    年7到9月這段時間，因為這段期間‧‧‧（問）請你可否說
    明一下你確認丙○○通姦對象是乙○○的時間究竟在何時？
    （答）大概在96年7、8、9月這段時間。（問）所以你到底
    是何時才確定與丙○○發生通姦行為的人是何人？（答）是
    在97年過年前，就是在我提出告訴前，97年2月間我朋友在
    臺南縣善化鎮「激情密碼汽車旅館」看到丙○○‧‧‧。（
    問）從你上開的說法，在離婚之前，其實你就已經可以確認
    跟你老婆通姦的人就是乙○○？（答）是。」等語（見本院
    卷第29-31頁正面），其證詞前後矛盾，憑信性顯然不足，
    並不足採。既告訴人丁○○於96年5、6月間已知悉丙○○與
    被告發生性行為之事實，乃竟遲至97年3月7日始提起本件告
    訴（見97年度他字第710號卷第1頁收文日期），已逾6個月
    之告訴期間，揆諸上開規定，自應諭知本件公訴不受理之判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
