【裁判字號】    98,簡,1990
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1990號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11550號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之海洛因壹小包（毛重零點參公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除扣案之海洛因1小包 (毛重合計0.30公克)，其外包裝
    袋1只與內裝之海洛因未經檢驗分離，二者仍合為一體，及
    被告係遇警員盤查時，於其持有第一級毒品之犯行未被有該
    偵查犯罪職權之警員發覺前，主動向警員交出所持有之海洛
    因，自首並接受本件裁判，有臺南市警察局第二分局南市警
    二刑字第09842020670號偵查卷宗第1頁在卷足憑，應予補充
    外，其餘犯罪事實、證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1
    項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18
    條第1項前段，刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十五庭法  官  柯顯卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                    書記官  黃鋕偉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項：
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
