【裁判字號】    98,聲,898
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第898號
聲  請  人  辛○○
            丙○○○
            乙○○
            庚○○
            甲○○
            丁○○○
相  對  人  壬○○
            巳○○
            卯○○
            子○○
            丑○○
            癸○○
            辰○○
            寅○○
            午○○
            戊○○
            己○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新台幣貳佰壹拾參萬參仟零伍拾捌元後，本院九十
八年度司執字第五二六四七號強制執行事件之強制執行程序，於
本院九十八年度訴字第一０二八號債務人異議之訴事件判決確定
前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告者，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條第2項定有明文。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請
    裁定停止本院98年度司執字第52647號執行事件中，就將坐
    落台南縣永康市○○○段752地號其上地上物拆除及將土地
    （下稱系爭土地）返還相對人之強制執行程序。經本院調取
    該執行卷宗及本院98年度訴字第1028號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。
三、另按法院依強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止
    強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受
    損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即
    時受償或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制
    執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依
    據。經查，本件相對人係以本院96年度重訴字第197號民事
    判決及確定證明書為執行名義，聲請本院民事執行處應將坐
    落台南縣永康市○○○段752地號其上地上物拆除及交還系
    爭土地。本院審酌本件執行標的物即應將坐落台南縣永康市
    ○○○段752地號其上地上物拆除交還之系爭土地面積為
    627.37平方公尺，每平方公尺之公告現值為新台幣（下同）
    13,600元，有土地登記謄本可稽，則系爭土地之公告現值為
    8,532,232元（計算式：627.37×13,600= 8,532,232），則
    本件債權人即相對人因停止執行，未能即時經由系爭土地受
    償之債權額可預估為8,532,232元，其可能因無法運用該筆
    資金而發生相當於利息之損失，本院認該項損失之利率，以
    依法定利率即週年利率百分之五計算較為客觀，且不受利率
    波動之影響，應屬核算相對人因停止執行所受損害之最妥適
    標準。又上開債務人異議之訴之民事訴訟，其訴訟標的價額
    經本院核定為3,300,000元，已逾1,500,000元，為得上訴三
    審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、
    三審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2 年、1年
    ，共計4年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩
    造間異議之訴審理期限約需5年。依前揭標準計算結果，聲
    請人應提供之擔保金額以2,133,058元〔計算方式為：
    8,532,232×5%×5＝2,133,058，元以下四捨五入〕為適當
    ，爰酌定如上之供擔保金額，裁定如主文所示。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
