【裁判字號】    98,簡,1907
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1907號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1382號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之安非他命殘渣袋貳個沒收銷燬之；扣
案之吸管支、玻璃球吸食器壹個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度，已
    為毒品危害防制條例第2條第2項第2款列為第二級毒品。是
    核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。爰審酌被告前曾因施用毒品案件經觀察、勒戒
    ，竟無視於毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯
    罪之禁令，猶施用毒品不輟，再為本件犯行，惟念及其吸毒
    係戕害自己身心之行為及其犯罪之動機、目的、手段、次數
    且能坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。另查安非他命殘渣袋貳個內之毒品無論依何種方式分離，
    均會有極微量之毒品殘留而無法析離，應依毒品危害防制條
    例第18條第1項前段規定，為沒收銷燬之諭知（最高法院95
    年度台上字第3739號、第7354號判決參照）。又扣案之吸管
    參支、玻璃球吸食器壹個，係被告所有供其施用安非他命所
    用之物，已據其供陳明確，併依刑法第38條第1項第2款規定
    ，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項、第18條第1項前段，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
