【裁判字號】    98,交附,15
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度交附字第15號
原      告    甲○○
被      告    乙○○
上列當事人間因98年度交附字第15號損害賠償案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告部分：
  (一)聲明求為判決：被告應給付原告新台幣（下同）154,440元
    ，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息；願供擔保請准宣告假執行；訴訟費用由被告負
    擔。
  (二)陳述略稱：被告於民國（下同）97年10月10日下午8時45分
    駕駛第三人黃俊傑所有車號44817-LW自小客車，先於台南縣
    永康市○○路○段1060號前撞擊多部車輛後，未下車察看，
    反而加速逃逸，後在大勇路與國光七街口撞擊原告所有車號
    725-EP之計程車。被告對本件損害，應付百分之百之責任，
    但原告2次向台南縣永康市調解委員會聲請調解，被告皆無
    故拒不到場，為此，提起本件訴訟，求為如聲明所示之判決
    。
二、被告部分：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    ，但其請求回復之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，
    否則縱令得依其他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟
    程序附帶為此請求；若被告經檢察官起訴者，僅為「過失傷
    害」，不及於「毀損」（按：過失毀損，刑法無處罰明文）
    ，顯見原告之物毀損部分，非屬被告犯「過失傷害」罪所受
    侵害之客體，原告即不得依刑事附帶民事訴訟程序，請求被
    告賠償該物之損害；最高法院70年度台抗字第510號、81年
    度台上字第1537號分別著有判決可資參照。又按法院認為原
    告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第
    502條第1項定有明文。
二、經查：原告所有車號725-EP之計程車雖因本件交通事故之發
    生而受有損害，然被告僅因過失傷害第三人遊文生身體，及
    肇事逃逸等犯行遭檢察官提起公訴，並未及於毀損原告所有
    上開車輛部分，有台灣台南地方法院檢察署檢察官97年11月
    20日97年度偵字第15142號起訴書1份附卷可參，依照首開說
    明，原告之訴及假執行聲請，均應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第502條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時不得上訴。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
