【裁判字號】    98,簡,1928
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1928號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南看守所觀察勒戒中
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10412號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事  實
一、甲○○於民國98年5月22日上午，因故至友人乙○○位於臺
    南市○區○○○街77號住處內休息，嗣於同日下午4時許，
    見乙○○還在睡覺中疏於防備，竟意圖為自己之不法所有，
    徒手竊得乙○○所有之行動電話1支（廠牌型號：Nokia3120
    ，價值新臺幣（下同）6000元），得手後隨即離去，並將之
    以1000元之價格，變賣給臺南市某不知名通訊行。嗣乙○○
    發現上開行動電話遭竊後，向臺南縣警察局永康分局報案，
    始悉上情。
二、案經乙○○訴由臺南縣警察局永康分局報告臺南地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○對前揭犯罪事實坦承不諱（警卷第1-3頁）
    ，核與告訴人乙○○之指述相符（警卷第4-6頁）。並有與
    上述遭竊同款型號之手機圖片一紙，附卷可稽（警卷第7頁
    ）。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。爰審酌
    被告正值青年，卻不思以正當方式取得財物，僅因需錢花用
    ，即任意竊取他人之物並加以變賣，無視他人之財產所有權
    ，惡性非輕，惟念及被告犯後坦承犯行，態度尚可，並考量
    其所竊取之行動電話價值等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第320條第1項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
