【裁判字號】    97,交重附民,32
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○王欽燦之承.
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
一、按「當事人死亡者，訴訟程序在有繼承人、遺產管理人或其
    他依法令應續行訴訟之人承受其訴訟以前當然停止。」、「
    第一百六十八條至第一百七十二條及前條所定之承受訴訟人
    ，於得為承受時，應即為承受之聲明。他造當事人，亦得聲
    明承受訴訟。」民事訴訟法第168條、第175條分別定有明文
    。又上開規定，於法院辦理附帶民事訴訟案件時準用之，刑
    事訴訟法第491條第1款亦定有明文。經查：王欽燦係於民國
    97年9月15日對被告提起本件訴訟，惟王欽燦已於98年3月17
    日死亡，有相驗屍體證明書1份在卷可稽，因此，王欽燦之
    繼承人即原告於98年5月24日具狀聲明承受訴訟，於法自屬
    有據。至於王欽燦之胞姐孫王素鸞係於97年5月26日死亡，
    有戶籍謄本1份附卷可參，係早於王欽燦死亡，因此，孫王
    素鸞之繼承人對本件訴訟，並無承受訴訟之權，附此敘明。
二、上列被告因97年度交易字第259號過失傷害案件，經原告提
    起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能終
    結其審判，爰依刑事訴訟法第504條第1項前段，將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  審判長法  官  蔡直青
                                      法  官  張家瑛
                                      法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
