【裁判字號】    98,聲,872
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第872號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間因本院九十三年度存字第三八０號擔保提存事件，
聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十三年度執全
字第三二七號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款定有明文。前開規定依同法第106條之
    規定，於依假扣押裁定所供之擔保亦準用之。
二、本件聲請人主張：聲請人有限責任高雄第二信用合作社（原
    名:保證責任高雄市第二信用合作社）與相對人間假扣押事
    件，聲請人前遵本院93年度裁全字第579號民事假扣押裁定
    ，為擔保假扣押，曾提供新台幣（下同）20,000元擔保金，
    並以本院93年度存字第380號提存事件提存後，聲請執行查
    封相對人所有之財產，嗣聲請人已撤回假扣押執行在案，訴
    訟已經終結，相對人迄未行使權利，而聲請人之法定代理人
    於民國96年4月間變更為乙○○，為此，聲請法院通知相對
    人限期行使權利等情，並提出93年度存字第380號提存書影
    本、信用合作社變更登記證影本等件為證。經查，聲請人前
    開主張，業經本院依職權調閱本院93年度裁全字第579號假
    扣押卷（含93年度執全字第327號假扣押執行卷）、93年度
    存字第380號提存卷、審核無訛，並查明相對人迄未對聲請
    人行使權利。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，
    核與前揭規定相符，自應准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  翁金緞
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  彭建山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
