【裁判字號】    98,簡,1974
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1974號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
                    統一編號：.
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第121號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案鑰匙壹支，沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告貪圖一時便利，竊取他人機車供己代步之用，殊
    為不該，惟被告犯後已坦認犯行，且所竊機車僅約值新臺幣
    一千五百元，且係自行返歸還被害人，顯已具悔意，被害人
    因此所受損失不大等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十
    九條第一項、第四百五十四條，刑法三百二十條第一項、第
    四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款、刑法施行
    法第一之一條，逕以簡易判決量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
