【裁判字號】    98,訴,1003
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度訴字第1003號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求返還停車位事件，本院於民國九十八年八月十
三日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本關於原本製作日期欄「中華民國九十六年八月
十三日」之記載，應更正為「中華民國九十八年八月十三日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此
    規定於裁定亦準用之，民事訴訟法第二百三十二條第一項及
    第二百三十九條分別定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第二庭  審判長法  官  林念祖
                                  法  官  張季芬
                                  法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣一千元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                  書記官  張晶瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
