【裁判字號】    98,交簡,2484
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2484號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險事件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11283號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相類之物，不能安全
    駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，
    此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立。另按汽車
    駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克以上
    ，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有明文。又
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克或血液濃度達百分之
    0.11以上，肇事率為一般正常人之十倍，認為已達「不能安
    全駕駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第00169 號
    函參酌）。且駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削
    弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍
    ，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，而使道路交通安全
    存在高危險性。查本件被告於酒後駕駛營大客車並因而肇事
    ，為警查獲時有多話情形，且經警當場實施酒測結果酒測值
    高達每公升0.60毫克，有刑法第185之3案件測試觀察紀錄表
    及酒精測定紀錄表各一份在卷可稽，足見被告酒後駕駛車輛
    之意識，確已減弱至不能安全駕駛之程度至明，故被告之犯
    行堪以認定。
三、核被告所為係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。爰審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線
    之適應能力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦
    使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因
    此酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危
    險性，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀
    念，復已透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知
    多年，況被告前於95年間亦因相同罪名，經台灣台南地方法
    院檢察署為緩起訴處分確定，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可稽，是被告對於酒後不能駕車及其危險性，已有相
    當之認識，詎猶未知所警惕，又服用酒類後於夜間駕車行駛
    於道路，且其酒測值高達每公升0.60毫克，不僅漠視自己安
    危，且枉顧公眾道路通行之安全，惟犯後坦承酒後駕車肇事
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準，以資警戒。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第185條
    之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀（應附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第七庭    法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
