【裁判字號】    98,聲,838
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第838號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
送達代收人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院98年度存字第1354號擔保提存事件，聲請人所提存之擔保金
新臺幣壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第 2款定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，同法第106條亦定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人前依本院98年度裁全字第1669號民事
    裁定，以新台幣10萬元供擔保，經本院98年度存字第1354號
    提存事件提存在案，而就相對人之財產為假扣押。嗣相對人
    業已同意聲請人領回上開提存物，爰聲請裁定准予返還提存
    物等語。
三、聲請人前揭主張，業據提出假扣押裁定、提存書、同意書、
    印鑑證明等件為證，復經本院調取本院98年度司執全字第22
    號（內含98年度裁全字第1669號）、98年度存字第1354號等
    卷宗審核無誤，從而，聲請人聲請返還提存物，核無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王 獻 楠
上為正本，係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須附
具繕本），並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李 靜 怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
