【裁判字號】    98,簡,1986
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1986號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9775號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯傷害罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據暨被告所辯不足採信之理由，除就檢察
    官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2至3行所載：「…各判
    處有期徒刑3月及4月確定，其中有期徒刑 4月，經減刑為有
    期徒刑2月，應執行有期徒刑4月15日…」，更正為：「…各
    判處有期徒刑3月及4月確定，其中有期徒刑 4月，經減刑為
    有期徒刑2月，並與前揭經判決確定之有期徒刑3月定其應執
    行刑為有期徒刑 4月15日…」外，其餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之前科素行，及其僅因細故，竟持兇器毆打告訴
    人，致告訴人受傷，且犯後雖坦承傷害犯行，但否認持兇器
    行兇，仍有卸責之意，態度不能認為良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449條第1項前段、第 454條第2項，刑法第
    277條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
