【裁判字號】    98,訴,956
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第956號
原      告  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  戊○○
                        樓、5.
訴訟代理人  甲○○
                      送達代.
被      告  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，經本院於民國98年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰貳拾柒萬捌仟陸佰元，及自民國
九十七年十二月二十日起至清償日止，按週年利率百分之三點一
六計算之利息，並自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算違約金。
訴訟費用新臺幣參萬參仟肆佰柒拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、查原告主張之事實（如附件），業據其提出與其所述相符之
    借據、受信約定書、撥款傳票各乙份為證。被告未於言詞辯
    論期日到庭爭執，僅以書狀辯稱該債務尚有糾葛云云，然其
    並未舉證以實其說，尚難遽信，綜上調查證據結果，自堪信
    原告之主張為真正。從而，原告本於消費借貸之法律關係，
    請求被告給付如主文所示之金額，為有理由，應予准許。
三、訴訟費用為裁判費新臺幣33,472元。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項、第87條第1
    項。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第三庭    法  官  蔡雅惠
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
