【裁判字號】    98,訴,1061
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1061號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度營毒偵字第69、95號），被告於本院行準備程序中就被訴犯
罪事實為有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
    以95年度聲字第 482號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認為
    無繼續施用毒品之傾向，於民國95年 4月14日釋放，並由臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第2461號為不
    起訴處分。惟甲○○並未戒除毒癮，又先後於97年1月、5月
    間施用第一、二級毒品，經本院於97年 5月21日以97年度訴
    字第535號判決判處應執行有期徒刑10月，緩刑2年，於同年
    6月9日確定；另經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於97年10
    月17日以97年度營毒偵字第241號為為期1年之緩起訴處分。
    詎甲○○仍未戒除毒癮，於前案緩刑及緩起訴處分期間內，
    又於98年 1月14日，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，在
    其所使用，當時停放於臺南縣北門鄉慈安村三寮灣 420號其
    住處附近道路之 TL-4189號自小客車內，以針筒注射方式施
    用第一級毒品海洛因1次；另於同年2月17日，亦基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於上開地點之同樣車輛內，以相同
    方式再度施用第一級毒品海洛因 1次。嗣於同年1月16日、2
    月18日，甲○○兩度前往臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室
    接受採尿，均在其尿液中驗出嗎啡陽性反應而查知上情。案
    經臺灣臺南地方法院檢察署觀護人室向同署檢察官告發後偵
    查起訴。
二、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告甲○○於本院審理中所為之自白。
  (二)卷附98年 1月16日臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物實驗室98年2月12日出具之報告編號：KＺ00000000000
    0號之濫用藥物尿液檢驗報告1紙（見98年度營毒偵字第69號
    卷第2、3頁）。
  (三)卷附98年2月18日臺灣臺南地方法院檢察署受保護管束人（
    被告）尿液檢體監管紀錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物實驗室98年2月20日出具之報告編號：KＺ00000000000
    0號之濫用藥物尿液檢驗報告1紙（見98年度營毒偵字第95號
    卷第2、3頁）。
  (四)卷附法務部調查局98年5月12日調科壹字第09800268380號鑑
    定書、內政部警政署刑事警察局98年5月14日刑鑑字第09800
    53845、0000000000號鑑定書、98年6月17日刑醫字第098004
    5792號鑑驗書各 1份（見98年度營毒偵字第69號卷第41至42
    、44、45頁、98年度營毒偵字第95號卷第40頁）。
三、茲審酌毒品戕害身心，而被告前因施用毒品經送觀察、勒戒
    處分後，猶不思戒絕革除惡習，再次施用毒品，顯未因前所
    受觀察、勒戒處分之執行而記取教訓，且被告前有多次因施
    用毒品案件經本院判處緩刑及經檢察官為緩起訴處分之紀錄
    ，竟不知珍惜機會，努力戒除毒癮，反於緩刑及緩起訴處分
    期間再度施用毒品，足見毫無戒除毒癮之決心，惟其施用毒
    品所生危害，實以自戕身心健康為主，對於他人生命、身體
    、財產等法益，尚無明顯而重大之實害，兼衡其犯罪後於偵
    查中矢口否認犯行，至本院審理中始坦承施用毒品犯行等一
    切情狀，因認檢察官具體求處有期徒刑 1年，尚屬相當，爰
    量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第1項，刑
    法第11條前段、第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書狀。
本案經檢察官李駿逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  徐晨芳
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
