【裁判字號】    98,簡,1852
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1852號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16728號），本院合議庭認為不宜以簡易判決處刑，改依通
常程序審理，經本院審理後（98年度易字第159號、98年度易緝
字第67號），因被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑，本院裁
定由受命法官獨任進行簡易程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將第三人之
物交付，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行之「97年7月8
    日前某日」應更正為「97年1月、2月間」外，其餘均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、論罪科刑：
  (一)查被告乙○○將其向中國信託商業銀行所申請開設之000-00
    0000000000號帳戶之存摺、提款卡等物，交付予姓名年籍不
    詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員使用，而對被害人甲○
    ○施行詐術，致甲○○陷於錯誤，被害人甲○○遂於97年7
    月8日，將10120元匯款至被告所申請開設之上開帳戶中，是
    該姓名年籍不詳之成年男子及其所屬詐騙集團成員，均係犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪。又該姓名年籍不詳之成年男
    子與其所屬詐騙集團成員間，就上開詐欺取財犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。又被告係基於幫助共同詐
    欺取財之不確定故意，提供帳戶予犯罪集團，幫助該犯罪集
    團取得被害人款項之行為，係犯共同詐欺取財構成要件以外
    之行為，核其所為係犯刑法第30條第1項前段、第28條、第3
    39條第1項共同詐欺取財罪之幫助犯，並依刑法第30條第2項
    ，得按正犯之刑減輕之。
  (二)爰審酌被告之品性、智識程度、犯罪手段、所為幫助犯行助
    長不法詐欺犯罪之氣焰，危害社會大眾及金融經濟秩序，增
    加查緝詐欺犯罪之困難，對於社會治安所生損害，及其犯後
    於本院審理時坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，爰量處
    如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第339條
    第1項、第30條第1項前段、第2項、第28條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  黃玉秀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條
中華民國刑法第339條
(普通詐欺罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
