【裁判字號】    98,易,824
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第824號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7330號），本院認不宜以簡易判決處刑而改以通常程序審
理，被告於準備程序中就犯罪事實為有罪之陳述，經本院裁定行
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又犯侵占脫離本人所持有之物罪，處罰金新
臺幣捌仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項及284條之1分別定有明文。本件被告被訴之
    罪，乃除死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以
    外之罪，亦為刑事訴訟法第376條第2款之罪之案件，其於本
    院就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並
    聽取公訴人、被告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程
    序，依刑事訴訟法第273條之2、第159條第2項之規定，不適
    用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    310條之2準用第454條之規定製作略式判決書（僅記載「證
    據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實、證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，另補充更正聲請書第一、二行之記載為
    : 「乙○○前有偽造文書、妨害自由、妨害公務、軍法逃亡
    、傷害及多次竊盜等前科紀錄，並於民國93年間因竊盜案件
    ，經本院93年簡上字第319號判處有期徒刑二年確定，...」
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪及第33
    7條之侵占離本人所持有之物罪。其所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。查被告有前述刑案前科紀錄
    ，甫於95年11月14日執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷足憑，其於五年以內故意再犯上開竊盜之有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應就其所犯竊盜罪部分，依刑法第47條
    第1項之規定加重其刑 (至侵占罪部分因法定刑為罰金刑，
    非有期徒刑以上之罪，故未論以累犯)。爰審酌被告素行不
    佳，四肢健全，不思循正途獲取所需財物，一再竊取他人之
    物，欠缺尊重他人財產所有權之觀念，惟犯後坦承犯行，非
    無悔意，及國職畢業之智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並分別就有期徒刑部分諭知易科罰金、就罰金
    部分諭知易服勞役之折算標準。另被告於74年犯竊盜案件，
    經本院判處有期徒刑一年六月及強制工作三年確定；復於80
    年間再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑十月確定；又於83
    年間，再犯竊盜案件，經本院判處有期徒刑一年二月及強制
    工作三年確定 (嗣上訴，經台灣高等法院台南分院駁回)；
    又於91年間再犯竊盜案件，經判處有期徒刑三月確定；又於
    民93年間再因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年確定。詎
    於98年5月間再犯本案；復於本案審理期間，旋於同年7月12
    日間再犯竊盜案件，經本院於98年8月11日以98年度簡字第
    1792號判處有期徒刑四月在案，均有台灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可明。被告一再犯竊案，顯見刑罰之執行未收矯
    正之效，其仍乏悔悟改過遷善之決心，檢察官求處有期徒刑
    四月，尚嫌過輕。扣案之機車鑰匙一支，係被告所拾獲，而
    非其所有之物，業經被告陳明在卷，故不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴法第452條、第273條之1第1項、第299條第1項前段
    、第310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第337
    條、第41條第1項前段、第42條第3項、第47條第1項，刑法
    施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官甲○○執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第七庭     法  官  賴純慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                 書記官  吳昕韋
中    華    民    國    97    年     8    月    31    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
