【裁判字號】    98,訴,1046
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              98年度訴字第1046號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1090號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；扣案之海洛因
（驗後淨重零點零伍陸公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，曾因施用毒品案件，經臺灣臺南地
    方法院檢察署檢察官聲請本院以92年度毒聲字第919號裁定
    送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾向，再經本院以
    92年度毒聲字第1396號裁定送戒治所施以強制戒治一年，嗣
    因無繼續戒治之必要，本院裁定停止戒治，所餘戒治期間，
    付保護管束，並於交付保護管束期滿後之93年8月10日，由
    臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以93年度戒毒偵字第183號
    為不起訴處分確定。
二、甲○○又於97年間，因施用毒品案件，經本院以97年度訴字
    第306號判決有期徒刑8月確定，甲○○於97年6月24日入監
    執行，98年2月24日因徒刑執行完畢出監。
三、詎甲○○仍未能戒除毒癮，明知海洛因係毒品危害防制條例
    所明定之第一級毒品，不得持有及施用，仍基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年5月11日17時許，在其位於臺南
    縣山上鄉明和村明和43號住處，以注射方式，施用第一級毒
    品海洛因1次；嗣於98年5月12日13時30分許，甲○○與其友
    人田校旭在臺南縣永康市○○路○段1312號前，遭警查獲，
    並扣得海洛因1小包（驗後淨重0.056公克）；甲○○遭警察
    查獲後，經同意警方採尿送驗結果，呈嗎啡陽性反應，而查
    悉上情。
四、案經臺南市警察局第二分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實業經被告甲○○坦承不諱，且其為警查獲所採集之
    尿液檢體，經送檢驗結果，均呈嗎啡陽性反應（按海洛因係
    由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分解
    成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果仍為嗎啡反
    應），有長榮大學之確認報告1份（報告日期為98年5月25日
    ）在卷可稽；另扣案之海洛因（驗後淨重0.056公克)，經鑑
    驗後含第一級毒品海洛因成分，亦有高雄市立凱旋醫院98年
    6月23日濫用藥物成品檢驗鑑定書在卷可佐，足見被告上開
    自白與事實相符，應可採信，本案事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
二、查海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之第一
    級毒品；核被告施用第一級毒品海洛因之行為，係犯同條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪；其施用第一級毒品前後
    ，持有第一級毒品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，
    不另論罪；又被告有如事實欄所示之前案科刑及執行紀錄，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有期徒刑執
    行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，均應依刑法第47條第1項之規定，加重其刑。爰審酌被告
    前即因毒品案件，施以觀察勒戒及強制戒治等戒斷程序，猶
    未能戒除毒癮，復有施用毒品之情，可見其戒毒意志不堅，
    未能知錯改過，但念及施用毒品係戕害個人健康，並未侵害
    他人權益，犯罪手段亦稱平和，及其犯後態度良好，業已坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑；扣案之第一級毒
    品海洛因（驗餘淨重0.056公克），應依毒品危害防制條例
    第18條第1項前段規定沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第18條第1項前段，刑法第
11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官陳竹君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31   日
                  刑事第八庭    法  官  陳杰正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾郁芳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
