【裁判字號】    98,簡,1952
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因遺棄案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違背法令而遺棄罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據及所犯法條，與檢察官聲請簡易判決處刑書
    記載相同，引用之（如附件）。
二、爰審酌被告身為人母，且正值年輕力壯，並擁有高中之教育
    程度，明知對自己甫出生之嬰兒，應負保護、養育之義務，
    竟不思善盡其責，又未循正常管道安排妥適之照料，即輕率
    棄置於醫院內，未為任何聞問，殊屬不該，惟被告犯後已知
    坦認犯行，態度良好，且係因一時經濟窘迫，失慮而罹刑章
    等一切情狀，爰依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四
    百五十四條，刑法第二百九十四條第一項後段、第四十一條
    第一項前段，從輕量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第294條：
（違背義務之遺棄罪）
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處6月以上、5年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
