【裁判字號】    98,簡,1880
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1880號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第8722號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案如附表所示之仿冒註冊商標之商品均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條販賣仿冒商標商
    品罪。被告意圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販
    賣之高度行為所吸收，不另論罪。按刑事法若干犯罪行為態
    樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依
    社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念
    者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑
    度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院九十五年臺上字第一○七九號判決意旨參照）。
    經查，本件被告販賣仿冒商標商品之營業性行為，係在密集
    期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣仿冒商
    標商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行為
    概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之集
    合犯而論以一罪。又被告以一販賣行為，同時侵害如檢察官
    聲請簡易判決處刑書附表一所載之數商標專用權人之法益，
    致同時觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條規
    定，從一重處斷。爰審酌被告不知尊重他人商標權益，僅為
    圖小利而犯案之犯罪動機、目的、手段，所販售侵權商品數
    量，所侵害之權益，及犯後承認犯行之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資警
    惕。
三、扣案如附表所示之仿冒商標商品，均為被告犯商標法第八十
    二條之罪所販賣之商品，不論是否屬於被告所有，應依同法
    第八十三條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條、第八十
    三條，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    9    月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
商標法第81條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表：
 ┌──┬───────────────┬───┐
 │編號│      品   名                 │ 數量 │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 1  │仿冒「迪士尼」米奇系列鑽石項鍊│ 4件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 2  │仿冒「迪士尼」米尼系列口罩    │ 1件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 3  │仿冒「迪士尼」唐老鴨系列鑰匙圈│ 1件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 4  │仿冒HELLO KITTY口罩           │ 9件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 5  │仿冒PUMA口罩                  │ 1件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 6  │仿冒LV皮夾                    │ 1件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 7  │仿冒LV鑽石項鍊                │ 2件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 8  │仿冒FENDI髮束                 │ 2件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │ 9  │仿冒GUCCI髮束                 │ 1件  │
 ├──┼───────────────┼───┤
 │10  │仿冒GUCCI皮夾                 │ 2件  │
 └──┴───────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
