【裁判字號】    98,簡,1795
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1795號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7909號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌引起本件犯行之犯罪動機、目的，被告使用之手段、
    告訴人所受傷勢，及被告犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份附卷可稽，其因
    一時失慮而為本案犯行，犯罪後已坦承犯行，顯具悔意，經
    此警、偵訊程序及罪刑之宣告，應知所警惕，謹慎言行，信
    無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以暫不執行為適當，應
    依刑法第七十四條第一項第一款，併予宣告緩刑二年，以啟
    自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，判
    決如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄所犯法條：
中華民國刑法第二百七十七第一項 (普通傷害罪)
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
