【裁判字號】    98,重訴,61
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度重訴字第61號
原      告  乙○○    (民國○.
                        2號
            丙○○    (民國○.
兼  共  同
法定代理人  丁○○
被      告  甲○○
                      現於臺灣臺南看守所羈押中
上當事人間請求侵權行為損害賠償事件，應依職權確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○、黃昱薰應向本院繳納之訴訟費用額各確定為新臺幣
壹萬陸仟佰伍拾元，及均自本裁定送達原告之翌日起至清償日
止，加給按週年百分之五計算之利息。
原告丁○○應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬零貳佰
壹拾壹元，及自本裁定送達原告之翌日起至清償日止，加給按週
年百分之五計算之利息。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲
    請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按
    法定利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」，故在當事人無
    力支出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，依民事訴訟法第11
    4條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一
    理由而類推適用本項之規定。
二、查原告與被告間請求侵權行為損害賠償事件，原告乙○○、
    丙○○、丁○○就本院98年度重訴字第61號判決提起上訴，
    其上訴應繳納之訴訟費用，業經臺灣高等法院台南分院98年
    度聲字第64號裁定准予訴訟救助在案，嗣其本案訴訟經兩造
    於臺灣高等法院台南分院98年度上字第131號案件審理時為
    訴訟上和解而終結，原告3人除部分請求撤回起訴外，餘與
    被告達成和解，其訴訟費用各自負擔，即上訴費用由原告自
    行負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審核，原告上訴請求之訴訟標的
    金額分別為原告乙○○、丙○○部分各為新台幣 (下同)100
    萬元，原告丁○○部分為126萬元，應徵收之第二審裁判費
    分別為原告乙○○、丙○○部分各為16,350元，原告丁○○
    部分為20,211元，原告應負擔之訴訟費用額，依後附計算書
    確定為如主文所示金額，由其等向本院繳納。
四、另原告對其第一審敗訴部分提起上訴，就其上訴聲明範圍內
    之訴訟標的，應徵第二審裁判費如上，原告即上訴人並未於
    和解成立當時請求免除徵收此上訴裁判費三分之二，是就上
    開第二審之訴訟費用，本院仍有予以裁定確定後向當事人徵
    收之必要，附此說明。
五、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，
    得向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之
    他造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助
    人有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行。
    」，法律扶助法第35條第1項至第4項定有明文。本件原告就
    本院98年度重訴字第61號侵權行為損害賠償事件提起上訴，
    因無資力，乃向財團法人法律扶助基金會臺南分會申請法律
    扶助，經該分會審查後准予法律扶助，該分會因本件侵權行
    為損害賠償事件所支出之酬金及必要費用，固應視為本件訴
    訟費用之一部，惟應由該分會向原告請求歸還其支出之酬金
    及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行，則本件
    本院依職權裁定確定並向原告徵收之訴訟費用額，尚不包括
    前述該分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
六、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭  法  官  高榮宏
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官   陳淑芬
計算書：
┌────┬────┬───────┬─────┐
│項  目  │姓    名│金額（新台幣）│ 備    註 │
├────┼────┼───────┼─────┤
│裁 判 費│乙○○  │16,350元      │          │
│        ├────┼───────┤          │
│        │丙○○  │16,350元      │          │
│        ├────┼───────┤          │
│        │丁○○  │20,211元      │          │
└────┴────┴───────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
