【裁判字號】    98,簡,1981
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1981號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第九一八一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯恐嚇取財罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，並補充記載如下：
（一）犯罪事實部分：第一行：於民國九十七年五月二十一日縮
      短刑期假釋出監，假釋期間付保護管束，於同年十月二十
      九日保護管束期滿，保護管束未經撤銷，視為執行完畢。
（二）證據部分：查於金融機構開設存款帳戶，原係針對個人社
      會信用而予以資金流通，具有強烈之屬人性，而金融帳戶
      為個人理財之工具，於金融機構申請開設存款帳戶並無任
      何特殊之資格限制，一般民眾皆可利用存入最低開戶金額
      之方式，任意在金融機構申請開設存款帳戶，且一人並可
      於不同之金融機構申請多數之存款帳戶使用，尚無任何困
      難，此乃眾所周知之事實，被告為成年人自屬有一般社會
      經驗之人，對此應有所認知，是無正當理由使用他人提供
      之帳戶，客觀上自可預見其目的係供為某筆資金之存入，
      後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
      瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知
      能力應均易於瞭解，故依一般人之社會生活經驗，若見他
      人不以自己名義申請帳戶，反而向人收集存款帳戶為不明
      用途使用或流通，衡情對於該等帳戶可能供詐欺之不法目
      的使用，當有合理之預期，況且利用不相識之人之帳戶從
      事恐嚇、詐騙等犯罪之用，早為傳播媒體廣為報導，被告
      為有社會經驗之成年人，其應可預見交付自己名義之郵局
      帳戶存摺、金融卡及密碼等帳戶資料予他人流通，誠有幫
      助從事上述犯罪犯行之人利用，該帳戶作為實施犯罪之可
      能，但其仍將其帳戶資料交付予真實姓名、確實年籍均不
      詳綽號「志成」之成年男子使用，以致自己完全無法了解
      、控制其帳戶資料之使用方法及流向，故被告應具有縱他
      人利用該帳戶供實施犯罪之用，亦不違背其本意之幫助犯
      意甚明。
二、查被告甲○○將其所有之郵局帳戶存摺一本、金融卡一張（
    含密碼）等金融帳戶資料，交付予姓名不詳綽號「志成」之
    成年男子及所屬犯罪集團使用，該犯罪集團成員並利用被告
    之幫助，使被害人乙○○在遭該犯罪集團成員恫嚇抓住其飼
    養之賽鴿後，並擔心賽鴿遭殺害而心生畏懼，因此依該擄鴿
    勒贖集團之指示匯款至被告所提供之前揭帳戶，是被告係參
    與該恐嚇犯罪構成要件以外之行為，應認其所為係幫助犯而
    非正犯行為。是核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第
    三百四十六條第一項幫助恐嚇取財罪。又被告有如檢察官聲
    請簡易判決處刑書記載之前科及執行完畢之紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑執
    行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑，又被告幫助
    他人犯恐嚇取財罪，爰依同法第三十條第二項之規定，按正
    犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告素行不佳，
    不知謹慎言行，擅將自己申辦之金融帳戶資料交予犯罪集團
    向恫嚇被害人取得財物，等同助長犯罪，其行為已對社會交
    易安全產生負面影響，且增加政府查緝此類犯罪之困難，並
    因此導致告訴人受有財產上之損失，並斟酌其犯後否認犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百四十六條第
    一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一之規定，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案所犯法條
刑法第346條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
