【裁判字號】    98,消債更,340
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債更字第340號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
                    分證統一編.
代  理  人  甲○○律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣屏東地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又更生或清算程序之
    全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職權
    以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用民
    事訴訟法第28條第1項亦有明文規定。
二、經查，本件聲請人即債務人乙○○之戶籍係設在「屏東縣東
    港鎮鎮○路109號」，有聲請人提出之全戶戶籍謄本及本院
    依職權查詢之戶役政資料查詢單在卷可稽。前述戶籍謄本中
    ，除聲請人外，尚有聲請人之母葉高金玉、胞兄葉慶忠、胞
    弟葉慶祥等最近親屬共同設籍於上述戶籍地址。聲請人雖於
    聲請狀中表示「住臺南縣新市鄉○○村○○街8號6樓之12」
    ，然聲請人為民國67年出生，自69年起至今均設籍於上開屏
    東縣地址，且於96年7月11日與泰國人葉威喜結婚後，仍未
    將戶籍遷出，顯見其應有久住及設定住所於該處之主、客觀
    情事，而前揭臺南縣地址應係聲請人因工作關係暫居之居所
    ，日後為求生計、工作收入，不無再次遷徙之可能，綜參上
    情，自仍應以聲請人之戶籍地為其住所地。
三、聲請人之住所地既在屏東縣境內，依消費者債務清理條例第
    5條第1項規定，本件自應由臺灣屏東地方法院管轄。聲請人
    向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移
    送於該管轄法院。
四、依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第一庭  法  官  張婷妮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
