【裁判字號】    98,交簡,2356
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2356號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第9150號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告雖辯稱其飲酒後仍能安全駕駛車輛，不會影響他人往來
    行車安全云云。然按刑法第185條之3所稱服用酒類或其他相
    類之物，不能安全駕駛動力交通工具之公共危險罪，係屬抽
    象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨飲酒過量之行為而當
    然成立。換言之，只需客觀上有此種行為出現，危險即視為
    存在，其是否果真肇事，均不影響公共危險罪責之成立，且
    參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升
    0.55毫克或血液濃度達0.11％以上，肇事率為一般正常人之
    10倍，認為已達「不能安全駕駛」之標準，此有法務部民國
    88年5月18日法88檢字第001669號函可資參照。況駕駛人飲
    酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況及車前狀
    況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人駕車時無
    法適切操控車輛，且駕駛人對此常不自知，而自認仍能安全
    駕駛車輛。再者被告因駕駛過程未注意車前狀況肇事，經警
    處理交通事故查獲，且於查獲、測試或訊問之過程中，被告
    有含糊不清、注意力無法集中、多語等情事，顯見被告之生
    理確已受飲酒之影響，而無法自主，此有刑法第185條之3案
    件測試觀察紀錄表一紙附卷可參，益徵被告當時已達不能安
    全駕駛之程度，被告上開所辯，並不足採。本件事證明確，
    被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185條之3之酒後不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪。爰審酌被告飲酒後吐氣所含酒精濃度高
    達1.16MG/L，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀態，仍
    騎乘機車於市區道路行駛，對交通往來造成高度危險，並因
    不勝酒力未注意車前狀況而擦撞他人車輛後因警處理交通事
    故被查獲，顯已對公共安全致生危害，且被告前已違背安全
    駕駛案件，經檢察官為緩起訴處分，甫於97年10月2日緩起
    訴期間屆滿，仍不知引以為誡，再為本次犯行，足認先前之
    緩起訴處分並不足使其心生警惕，顯然漠視法治，不顧其他
    用路人之安全，另衡其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  鄧希賢
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  林怡芳
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
