【裁判字號】    98,訴,1009
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決            98年度訴字第1009號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1087號），被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之
    施用第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前因
    施用毒品經本院以94年度毒聲字第762號裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，而以95年度毒聲字第177號
    裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國96年4月3日執行
    完畢後，仍不思戒除毒癮，再有本件施用毒品犯行，顯未因
    前所受觀察、勒戒及強制戒治等治療處分而記取教訓。惟其
    施用毒品所生之危害，性質上屬對自我身心健康之自戕行為
    ，尚未危及他人生命、身體、財產等法益，暨念其目前有正
    當工作，且犯後業已坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以資懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段，刑法施行法第1條之1，判決
    如主文。
本案經檢察官黃信勇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第三庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
