【裁判字號】    98,聲,876
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期行使權利等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第876號
聲  請  人  有限責任高雄第二信用合作社
法定代理人  丙○○
送達代收人  甲○○
相  對  人  乙○○
上當事人間因94年度存字第2061號擔保提存事件，聲請人聲請通
知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主    文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院94年度執全字第
1848號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本院提出
為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書， 民事訴訟法第104條第1項第3款定
    有明文。 前開規定依同法第106條之規定，於依假扣押裁定
    所供之擔保亦準用之。所謂之「訴訟終結」，係指依假扣押
    所保全之請求提起之本案訴訟終結；如供擔保人未提起本案
    訴訟時，則指假扣押裁定及假扣押執行程序均不存在者而言
    （最高法院92年度台抗字第19號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第3674號
    假扣押民事裁定，為擔保相對人因假扣押所受之損害，曾提
    供新台幣30,529元為擔保物，並以本院94年度存字第2061號
    提存事件提存後，聲請本院以94年度執全字第1848號執行假
    扣押在案。茲因聲請人已聲請撤回該假扣押之執行，爰依民
    事訴訟法第104條第1項第3款後段之規定， 聲請法院通知相
    對人限期行使權利等語。
三、聲請人主張之前開事實，業據提出98年8月5日民事聲請撤回
    執行狀影本1紙 為證，並經本院依職權調閱上開提存及假扣
    押執行卷宗審核無訛，並查無相對人於聲請人撤回假扣押執
    行後有對聲請人於本院提起訴訟行使權利。而原假扣押裁定
    依修正後之強制執行法已因逾30日期間而不得再聲請執行，
    應認本件訴訟已經終結。從而，聲請人聲請通知相對人限期
    行使權利，核與前揭規定無不符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣臺南地方法院民事第一庭
                                法  官  王獻楠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
