【裁判字號】    98,簡,1961
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1961號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8737號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又行使偽造私文書，足以生損害於他人，共肆罪，各處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，信用
卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署押共肆枚沒收之
。應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，信用卡簽帳單特約商店存根聯上偽造之「乙○○」署押共肆枚
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，分別係犯刑法第320條第1項之竊盜罪1次、同
    法第216條、第210條行使偽造私文書罪，及第339條第1項詐
    欺取財罪。又被告於信用卡簽帳單上偽造「乙○○」署押之
    行為，係偽造私文書之階段行為；且其偽造私文書後復持以
    行使，偽造私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均
    不另論罪，應依行使偽造私文書論處；又其持乙○○信用卡
    消費之一行為，同時觸犯詐欺取財罪及行使偽造私文書罪，
    為想像競合犯，應從一重之行使偽造私文書罪論處。被告上
    開竊盜、行使偽造文書等行為，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰，爰審酌被告為人師表，且與被害人乙○○為友人，
    僅因感情糾紛，竟竊取被害人信用卡，並持之盜刷購物，詐
    取金額多達新臺幣59,910元，影響大眾財產交易安全，並致
    令被害人蒙受損害，以及犯後坦認犯行等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、至於信用卡簽帳單特約商店存根聯上所偽造之「乙○○」署
    押共4枚，雖未扣案，但無證據證明業已滅失，不問屬於犯
    人與否，應依刑法第219條宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，刑法第320條第1項、第216條、第210條、第339條第
    1項、第55條、第41條第1項前段、第51條第5款、第219條，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀（須附繕本），上訴於本院管轄之第二審地方法院合
    議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
