【裁判字號】    98,交抗,181
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定     98年度交抗字第181號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣嘉義地
方法院中華民國九十八年六月二十四日裁定（九十八年度交聲字
第二０二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：伊停在路邊喝酒，累了就躺在車上休息，因
    天氣悶熱，所以將汽車發動開冷氣，警察前來盤查的時候，
    伊是在車上休息，並未開車，但警方仍向伊開了酒後駕車的
    罰單。當時那個地點是在橋的旁邊，酒自己帶的。當時伊作
    筆錄的時候，精神有點恍惚、模糊了，不知道自己有沒有這
    樣說，爰依法提起抗告，以撤銷原裁定云云。
二、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國九十八年四月二十
    一日凌晨一時七分許，駕駛車牌號碼3A-2589 號自用小客車
    ，在嘉義縣太保市○○路○段245 號前，因酒精濃度超過規
    定標準（酒精呼氣濃度達每公升0.75毫克），經警當場舉發
    ，受處分人於到案日期前陳述意見，經向原舉發機關查證違
    規屬實，該所遂於九十八年五月八日以嘉監裁字第裁70-L00
    000000號裁決書，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一
    項第一款、第二十四條第一項第二款之規定，裁處受處分人
    罰鍰新臺幣（下同）四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照十二
    個月，及施以道路交通安全講習，逾期則依違反道路交通管
    理事件統一裁罰標準表及裁決書處罰主文裁處，於法並無不
    合等語。
三、本件異議意旨略以：伊停在路邊喝酒，累了就躺在車上休息
    ，因天氣悶熱，所以將汽車發動開冷氣，警察前來盤查的時
    候，伊是在車上休息，並未開車，但警方仍向伊開了酒後駕
    車的罰單。當時那個地點是在橋的旁邊，橋的旁邊就是路，
    沒有店家，酒自己帶的。當時伊作筆錄的時候，精神有點恍
    惚、模糊了，不知道自己有沒有這樣說，請求撤銷原處分等
    語。
四、按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後，其吐氣所含酒精濃
    度超過每公升0.25毫克，不得駕車；駕駛汽車經測試檢定酒
    精濃度超過標準，處汽車駕駛人罰鍰一萬五千元以上六萬元
    以下，並當場移置保管該汽車及吊扣駕駛執照一年，及應接
    受道路交通安全講習，道路交通安全規則第一百十四條第二
    款、道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款、第二
    十四條第一項第二款分別定有明文。次按一行為同時觸犯刑
    事法律及違反行政法上義務規定者，依刑事法律處罰之。但
    其行為應處以其他種類行政罰或得沒入之物而未經法院宣告
    沒收者，亦得裁處之。前項行為如經不起訴處分或為無罪、
    免訴、不受理、不付審理之裁判確定者，得依違反行政法上
    義務規定裁處之。本法所稱其他種類行政罰，指下列裁罰性
    之不利處分：一、限制或禁止行為之處分：…吊扣證照…。
    四、警告性處分：…講習…。行政罰法第二十六條、第二條
    第一款、第四款亦分別定有明文。
五、經查：
  (一)抗告人於九十八年四月二十一日凌晨一時七分許，駕駛車牌
    號碼3A-2589號自用小客車，在嘉義縣太保市○○路○段245
    號前，因酒精濃度超過規定標準（酒精呼氣濃度達每公升0.
    75毫克），經員警當場舉發等情，業據抗告人於警詢時坦承
    不諱（見警卷第一至三頁），並有酒精測定紀錄表、刑法第
    一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、呼氣酒精測試器檢
    定合格證書、舉發違反道路交通管理事件通知單、嘉義縣警
    察局水上分局九十八年五月五日嘉水警五字第0980081820號
    函各一份在卷可稽（見警卷第五至七頁、監理站卷第一、六
    頁），是抗告人飲用酒類後，於上開時間駕駛前揭自用小客
    車，經員警測試檢定有酒精濃度超過規定標準，即換算吐氣
    所含酒精濃度超過每公升0.55毫克以上之事實，應堪認定。
  (二)雖抗告人以前詞置辯，然抗告人於警詢過程，全程錄音並無
    中斷，抗告人聲音自然、語氣平和，並無酒醉胡言亂語、意
    識不清的情形，員警詢問時聲音自然、語氣平和，並無強暴
    脅迫等不正詢問之情事，業經原審當庭勘驗警詢錄音帶屬實
    ，製有勘驗筆錄一份在卷足考（見原審卷第十七頁），參以
    抗告人於原審調查時供稱：警詢筆錄是伊自己講的，是伊自
    己酒醉講錯了，員警沒有打伊、恐嚇伊、叫伊要怎麼講等語
    （見原審卷第十七頁），足認抗告人於警詢時之供述，係出
    於自由意志而為陳述。而抗告人於警詢時已供承：伊於九十
    八年四月二十日約二十至二十一時左右，在伊自宅內飲酒，
    伊自己一個人喝酒的，喝威士忌，喝約三百至四百CC左右，
    喝約一個小時左右。伊喝完酒後，就駕駛3A-2589 號自用小
    客車從家裏出發，前往嘉義市，再從嘉義市要返家途中，因
    為當時有點睡意，就駕車到警方查獲地點要睡覺。伊從嘉義
    市○○○路後到達太保市○○路○段東往西直行等語（見警
    卷第二至三頁），足見抗告人確有於飲酒後駕駛動力交通工
    具，是抗告人事後翻異前詞，於原審調查時為上開辯解，顯
    係飾卸之詞，委無足採。
  (三)抗告人於前揭時地酒醉駕車之同一事實，經員警以公共危險
    罪嫌移送檢察官偵辦，經檢察官以九十八年度偵字第三八三
    六號聲請簡易判決處刑，並經臺灣嘉義地方法院於九十八年
    六月十日以九十八年度朴交簡字第一八八號判決，判處有期
    徒刑三月在案，此有聲請簡易判決處刑書、上揭簡易判決各
    一份在卷可稽（見原審卷第九、十二至十三頁），是抗告人
    酒醉駕車之同一違規行為既經依刑事法律處罰，依行政罰法
    第二十六條第一項前段之規定，原處分機關自不得就該同一
    違規事實再處以罰鍰，惟吊扣駕駛執照及施以道路交通安全
    講習，因屬行政罰法所稱其他種類行政罰，依同條項後段之
    規定，雖經依刑事法律處罰後，仍得裁處之。
六、綜上所述，抗告人駕駛自用小客車於前揭時、地違規事證明
    確。原審因認原處分機關以抗告人有酒後駕車之行為，依上
    揭規定，裁處抗告人罰鍰四萬九千五百元，並吊扣駕駛執照
    十二個月及施以道路交通安全講習之處分，其中裁處罰鍰之
    部分於法不合，而撤銷該部分之處分，改諭知抗告人不罰，
    另以原處分機關吊扣抗告人駕駛執照十二個月及施以道路交
    通安全講習部分，則核無不當而駁回抗告人此部分之異議。
    本院經核其認事用法，並無不當。抗告人猶執前詞，指稱原
    裁定違法不當，為無理由，應予駁回。
七、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第二十六條，刑事訴
    訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  董武全
                                      法  官  沈揚仁
                                      法  官  曾文欣
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  馬愛君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
