【裁判字號】    98,上,96
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定            98年度上字第96號
上  訴  人  丁○○○
特別代理人  丙○○
訴訟代理人  陳培芬    律師
被  上訴人  甲○○
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  洪梅芬    律師
            涂欣成    律師
            呂蘭蓉    律師
上列當事人間因請求返還土地等事件，對於中華民國98年5月7日
臺灣臺南地方法院所為第一審判決（97年度訴字第867號），提
起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴為當事人要求上級審法院廢棄或變更下級審法院所為
    不利於己之判決之訴訟行為，是提起上訴，僅有上訴權人始
    得為之。無上訴權之人提起上訴，其上訴於法不合。次按對
    於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其法定
    代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴法
    院之審判長，選任特別代理人。民事訴訟法第51條第1項定
    有明文。且按特別代理人一經選任後，依民事訴訟法第51條
    第4項規定，即得代理當事人為一切訴訟行為，其代理之權
    限不受審級之限制，在下級審法院經選任者，應在上級審法
    院續行訴訟。且特別代理人一經接受，即負有代理訴訟之義
    務，不得中途任意辭任。
二、經查，本件原審原告甲○○請求原審被告丁○○○返還土地
    事件，原審認被告丁○○○為非法人團體，具有當事人能力
    ，因其無法定代理人，恐致久延而受損害，經原審原告聲請
    原審法院之審判長，選任律師楊淑惠為原審被告丁○○○之
    特別代理人，且楊淑惠律師已於原審訴訟程序中履行其特別
    代理人職務，復無辭任特別代理人職務，更無特別代理權消
    滅由取得訴訟能力之本人或法定代理人承受訴訟之情事，有
    原審判決可按。則丁○○○應由特別代理人楊淑惠律師代理
    為一切訴訟行為，對原審判決提起上訴，自應由特別代理人
    楊淑惠律師代理為之。雖第三人丙○○聲請本院選任其為丁
    ○○○之特別代理人，業經本院駁回其聲請，丙○○並無代
    理丁○○○上訴之權，且依其性質亦無從促令補正，是本件
    上訴難認為合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第444條第1項
    、第95條、第78條、裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  吳上康
                                      法  官  李素靖
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  林鈴香


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
