【裁判字號】    98,交聲再,96
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反道路管理處罰條例案件，對於本院98年度交抗
字第146號中華民國98年7月30日確定裁定，聲請再審，本院裁定
如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、按再審係為原確定判決認定事實錯誤而設之救濟程序，是聲
    請再審之對象應為確定之實體判決。而受理再審聲請之法院
    ，應先審查再審之聲請是否具備合法條件，若其聲請再審之
    程序違背規定時，即應以其聲請不合法，依刑事訴訟法第四
    百三十三條規定裁定駁回之；必再審之聲請合法，始能進而
    審究其再審有無理由（最高法院90年度台抗字第385號裁定
    參照）。次按當事人得聲請再審者，以確定判決為限，裁定
    不得作為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條、第
    421條、第422條分別規定得為聲請再審對象者為「有罪之判
    決」、「經第二審確定之有罪判決」、「有罪、無罪、免訴
    或不受理之判決」自明。從而，不論對於程序上事項之裁定
    ，抑或實體上事項之裁定，均不得聲請再審（最高法院89年
    度台抗字第404號裁定參照）。末按道路交通管理處罰條例
    第87條規定「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，
    得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    。法院受理前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分
    人或原處分機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。」
    ，可徵違反道路交通管理處罰條例經裁定確定之案件，法律
    並無得為再審之規定。
三、經查：本件聲請人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處
    罰條例案件提起聲明異議，經臺灣雲林地方法院98年度交聲
    字第78號裁定駁回異議。聲請人不服向本院院提起抗告，經
    本院以98年度交抗字第146號裁定駁回抗告而確定，有各該
    裁定在卷可稽。本件聲請人對於本院98年度交抗字第146號
    確定裁定，主張原確定裁定有違法不當，提起再審聲請，惟
    揆諸上開說明，因當事人得聲請再審者，以確定判決為限，
    不得對確定裁定為再審聲請。且違反道路交通管理處罰條例
    裁定確定之案件，法律亦無得為再審之規定，是聲請人對於
    本院98年度交抗字第146號確定裁定聲請再審，顯屬違背法
    律程式，其程序顯於法不合，自應予駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
