【裁判字號】    98,聲,71
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度聲字第71號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與甲○○等間請求損害賠償事件(九十八年度重上
五十五號)，聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
本件准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，除顯無勝訴之望者外，法
    院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。此觀民事訴訟法第一百
    零七條第一項規定至明。
二、查聲請人與相對人間損害賠償事件，於原審判決後，相對人
    提起上訴，聲請人則向財團法人法律扶助基金會台南分會申
    請扶助，並已獲准，此有狀附法律扶助基金會審查通過准予
    扶助文件暨聲請人各類所得資料清單可稽。本院審酌聲請人
    及其共同生活人口數五人之基本生活需要等情，堪認聲請人
    主張其窘於生活，為無資力支出訴訟費用之人，尚非無據；
    聲請人提起本件附帶上訴，依其提出之上訴理由狀所載事項
    ，亦無不經調查辯論，即知其應受敗訴裁判之情事，難謂其
    上訴顯無勝訴之望。綜上，本件聲請人聲請訴訟救助，尚無
    不合，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第一百零七條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官  丁振昌
                                      法  官  李素靖
                                      法  官  吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月     3     日
                                      書記官  易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
