【裁判字號】    98,抗,175
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定  98年度抗字第175號
抗  告  人  陳黛娜即自成體育用品社
上列抗告人因與相對人萬宇體育用品有限公司間請求給付貨款事
件，對於中華民國九十八年六月十五日臺灣嘉義地方法院九十八
年度訴字第一○六號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人未住台北縣，戶籍地並非住所、居所
    地，抗告人之地址，為支票退票理由單所載嘉義縣朴子市○
    ○里○鄰○○路十三巷十二號，原審將補繳裁判費通知寄達
    戶籍地址台北縣新店市○○路六二巷六號三樓，在抗告人無
    法收受裁定下，逕以其未補繳裁判費為理由，裁定駁回其上
    訴，於法未合，爰提起抗告，請求廢棄原裁定等語。
二、查：抗告人主張其事實上居住之地點，係嘉義縣朴子市○○
    里○鄰○○路十三巷十二號，然該處所事實上係其夫甲○○
    之戶籍地，甲○○實際上居住於該地，此經甲○○於原審證
    述在卷（見原審卷第五十三至五十四頁）。而抗告人於原審
    言詞辯論時，其訴訟代理人陳述稱：「甲○○，是被告陳黛
    娜的老公，但是已經分居很久了。」等語（見同卷第三十八
    頁），其民事答辯(二)狀，亦表明：「緣被告與甲○○雖名義
    上有夫妻關係，但實際上貌合神離，早已分居兩地。」等語
    （見原審卷第六十五頁），另甲○○於原審曾出具陳述狀表
    明：「…陳黛娜與本人早已分居兩地…。」等語（見原審卷
    第五十一頁），依上述事實觀之，抗告人所主張之自立路十
    三巷十二號處所，應係甲○○之住所，抗告人早已與甲○○
    分居，並未住於該處所，抗告人此部分主張，不能採信。則
    原審依其戶籍住所送達相關文書，於法自無不合。本件原審
    命上訴人補繳上訴費之裁定，對台北縣新店市○○里○○路
    六二巷六號三樓為送達，並無不合。原裁定以其收受裁定後
    未繳納上訴費用，上訴不合法駁回其上訴，並無不當。抗告
    人主張其未收受補費之裁定，原審駁回其上訴不合法云云，
    不足採，應駁回其抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第四百九十五
    條之一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七
    十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第二庭    審判長法  官   丁振昌
                                      法  官   李素靖
                                      法  官   吳上康
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9     月    3    日
                                      書記官   易慧玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
