【裁判字號】    98,上訴,613
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    戶桃園縣桃.
                    現於臺灣臺南看守所  羈押中
選任辯護人  吳宏輝  律師(扶助律師)
上列被告因毒品危害防制條例上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國98年9月8日起，延長貳月。
    理      由
一、本件被告甲○○因犯販賣第二級毒品罪，前經本院訊問後，
    認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款之
    情事，非予羈押，顯難進行審判或執行，而有羈押之必要，
    於民國98年6月8日執行羈押。
二、按羈押後，有無繼續羈押之必要，仍許法院斟酌訴訟進行程
    度及其他一切情事而為認定，除有刑事訴訟法第114條各款
    所列情形之一不得駁回者外，是否撤銷羈押或准許具保停止
    羈押，該管法院有自由裁量之權，衡非被告所得強求（最高
    法院46年台抗字第6號判例參照）。又羈押係以實行訴訟，
    保全證據或刑罰之執行為目的之強制處分，故法院審酌應否
    羈押時，除應先審查被告是否有刑事訴訟法第101條第1項各
    款所列情形，或有無第101條之1各款所列之罪名，且有事實
    足認為有反覆實施同一犯罪之虞外，尤應就是否有「非予羈
    押顯難進行追訴、審判或執行」之必要情事，依卷內具體客
    觀事證予以審酌，以決定是否確有羈押之必要（最高法院89
    年度抗字第184號裁定參照）。
三、本件被告甲○○因犯販賣第二級毒品罪，業經原審依罪判處
    有期徒刑七年六月在案，經本院調查審理後，於98年8月19
    日仍判處有期徒刑七年六月，本院綜合卷內客觀具體事證資
    料，並兼顧實體真實之發現等因素，認其羈押之原因尚未消
    滅，且非經羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要，並無
    違反平等或比例原則之情形。況刑事訴訟係以實現國家刑罰
    權為目的之司法程序，其審判乃以追訴而開始，追訴必須實
    施偵查，待至判決確定，尚須執行始能實現裁判之內容。偵
    查、追訴、審判及刑之執行均屬刑事司法之過程。是本件被
    告甲○○業經本院判處有期徒刑七年六月在案，而本院亦認
    其犯罪嫌疑重大，則日後尚有「刑之執行」之司法權尚待行
    使，自仍有繼續羈押之必要。
四、綜上所述，本件羈押之原因尚未消滅，仍有繼續羈押之必要
    ，爰於羈押期間未滿前，訊問被告後，裁定自民國98年9月
    8日起，延長羈押貳月。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
