【裁判字號】    97,訴,3062
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第3062號
原      告  甲○○
被      告  臺北市政府都市發展局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
            壬○○
            癸○○
參  加  人  臺北市古亭地政事務所
代  表  人  丁○○（主任）
參  加  人  臺北市文山區第一戶政事務所
代  表  人  戊○○（主任）
參  加  人  臺灣電力股份有限公司臺北南區營業處木柵服務所
代  表  人  己○○（所長）
參  加  人  庚○○○○○○○○.
代  表  人  辛○○（處長）
上列原告與被告間建築法事件，應命參加人輔助參加訴訟，本院
裁定如下：
    主  文
臺北市古亭地政事務所、臺北市文山區第一戶政事務所、臺灣電
力股份有限公司臺北南區營業處木柵服務所及庚○○○○○○○
○○○○○○應參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認其他行政機關有輔助一造之必要者，得命其參
    加訴訟，行政訴訟法第44條第1項定有明文。
二、緣民眾向臺北市政府檢舉臺北市○○區○○路1段36號1樓公
    共通道有違規設置門扇影響通行等情事，經臺北市政府移由
    被告處理，經派員現場勘查後，認原告涉有違反公寓大廈管
    理條例第16條第2項規定之情形，臺北市政府乃於96年10月5
    日以府都建字第09662391900函通知原告限期改善；嗣因被
    告調查結果，認系爭門扇設置時間為公寓大廈管理條例公布
    施行之前，遂於96年12月12日以北市都建字第09672959600
    號函原告，略以「於本市○○區○○路1段36號公共通道擅
    自私設門扇等乙案，業違反建築法第77條第1項規定，請於
    文到15日內自行拆除；屆期仍未改善而繼續使用者，將依同
    法第91條第1項第2款規定得連續處罰，並限期停止其使用。
    」。上開處分函於96年12月14日送達，惟原告逾期仍未改善
    ，被告遂以原告違反建築法第77條第1項規定，依同法第91
    條第1項第2款規定，於97年2月1日以北市都建字第
    09762074500號函課處原告新臺幣6萬元罰鍰，並命於文到15
    日內改善完竣。原告不服，提起訴願，亦遭決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。經本院分別於98年4月1日
    、5月27日行準備程序，命兩造陳述意見，並於98年8月21日
    會同兩造及臺北市古亭地政事務所等單位，履勘現場即門牌
    號碼臺北市○○區○○路1段36號、38號等處所復鑑測在案
    後，認有使第三人輔助參加訴訟之必要，爰依首揭法條規定
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
