【裁判字號】    98,訴,1336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1336號
原      告  甲○○
被      告  勞工保險局
代  表  人  乙○○代理總經理.
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間勞保事件，原告不服行政院勞工委員會中華民國98
年4 月24日勞訴字第0980006425號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件被告代表人於訴訟進行中由蔡吉安變更為乙○○，茲據
    被告現任代表人依法具狀向本院聲明承受訴訟，核無不合，
    應予准許，合先敘明。
二、按「人民因中央或地方機關對其依法申請之案件，予以駁回
    ，認為其權利或法律上利益受違法損害者，經依訴願程序後
    ，得向高等行政法院提起請求該機關應為行政處分或應為特
    定內容之行政處分之訴訟。」、「原告之訴，有左列各款情
    形之一者，行政法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者
    ，審判長應定期間先命補正：…十、起訴不合程式或不備其
    他要件者。」為行政訴訟法第5 條第2 項及第107 條第1 項
    第10款所明定。又「訴願之提起，應自行政處分達到或公告
    期滿之次日起三十日內為之。」、「訴願事件有左列各款情
    形之一者，應為不受理之決定：…二、提起訴願逾法定期間
    或未於第57條但書所定期間內補送訴願書者。…」復為訴願
    法第14條第1 項、第77條定有明文，從而，當事人對其依法
    申請之案件遭中央或地方機關以行政處分駁回者，逾法定期
    間始提起訴願，其訴願即非合法，當事人復提起撤銷訴訟或
    課予義務訴訟即不備須經合法訴願程序之要件，且不能補正
    ，行政法院自應依首揭之規定，以裁定駁回原告之訴。
三、次按「訴願之提起，以原行政處分機關或受理訴願機關收受
    訴願書之日期為準。」、「訴願人應繕具訴願書經由原行政
    處分機關向訴願管轄機關提起訴願。」、「訴願人不在受理
    訴願機關所在地住居者，計算法定期間，應扣除其在途期間
    。」亦經訴願法第14 條 第3 項、第58條第1 項、第16條第
    1 項前段定有明文。經查，本件原告之配偶張國欽前為勞工
    保險被保險人，民國（下同）97年6 月24日（被告收文日期
    ）以罹患肺癌為由，檢據申請殘廢給付，案經被告審查後，
    以其殘廢後已不能從事工作，所患殘廢程度符合勞工保險殘
    廢給付標準表第46項第3 等級，應核發840 日普通疾病殘廢
    給付計新臺幣（下同）1,229,172 元，惟其已於97年7 月15
    日死亡，其受益人得請領死亡給付35個月計1,536,500 元，
    且其殘廢後既未繼續從事工作，依行為時勞工保險條例施行
    細則第81條規定，受益人得擇一請領殘廢給付或死亡給付，
    二者相較以領取死亡給付為優，乃以97年8 月20日保給殘字
    第09760597320 號函（下稱原處分）否准所請殘廢給付，並
    請受益人即原告等人洽投保單位補具相關證件申請張國欽本
    人之死亡給付，原告不服，申請審議，經勞工保險監理委員
    會以98年1 月17日97保監審字第4405號審定書（下稱爭議審
    定）駁回其審議申請，而查，前開審定書已於98年1 月20日
    送達原告受領，且審定書末頁明載「申請人如有不服應於收
    受審定書次日起30日內依訴願法規定繕具訴願書並檢附本審
    定書影本送勞工保險局（即被告），經由該局向行政院勞工
    委員會提起訴願」，並無教示錯誤情事各節，有送達證書、
    審定書附勞工保險監理委員會審議卷末頁、第4 頁可稽，是
    原告對爭議審定不服提起訴願之期間，應自98年1 月21日起
    算30日，至98年2 月19日（星期四）屆滿（原告與被告均設
    址於臺北市，無庸扣除在途期間），惟原告遲至98年2 月23
    日始向被告提出訴願書（附訴願卷第2 頁參照）聲明不服，
    已逾法定30日不變期間，其訴願自非合法，從而，原告提起
    本件課予義務訴訟即不備須經合法訴願程序之要件，且不能
    補正，依法應予以駁回。至於訴願機關雖未以原告提起訴願
    逾法定期間為由為不受理之決定，惟進入行政訴訟程序後，
    其原訴願之提起是否遵守30日之不變期間，應由本院依職權
    審查認定，不受原訴願機關或任何人意見之拘束（最高行政
    法院57年判字第320 號判例意旨參照），併此敘明。
四、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107 條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                審判長法  官  王碧芳
                                      法  官  程怡怡
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
