【裁判字號】    98,救,53
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第53號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  臺北市政府文化局
代  表  人  乙○○（局長）住同上
上列當事人間損害賠償事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項，應提出能即時調查之證據以釋明之
    ，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代之
    。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖據提出診斷證明書及他案裁定
    為證，惟依本院查詢其財產狀況，聲請人尚有土地、房屋各
    一筆，並有汽車1 輛等情，有稅務電子閘門財產所得調件明
    細表在卷可憑，聲請人主張其無資力支出訴訟費用，尚難認
    為真實，且其亦未據提出保證書以代之，依前開規定，其聲
    請即屬無從准許。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
