【裁判字號】    97,再,192
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       97年度再字第192號
上  訴  人    甲○○（原名：蔡秉和）
即再審原告
上列上訴人因與被上訴人考選部間因考試事件，對於民國98年7
月27日本院97年度再字第00192 號判決提起上訴。查本件上訴，
依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條之3 第1 項規定，按同
法第98條第2 項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣陸仟元
，未據上訴人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7 日以內補
繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
