【裁判字號】    98,停,84
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     98年度停字第00084號
聲  請  人  甲○○        送達.
                          號附.
按聲請停止執行應徵收裁判費新臺幣（下同）1,000 元；裁判費
除法律別有規定外，當事人應預納之，其未預納者，行政法院應
定期命當事人繳納，逾期未納者，行政法院應駁回其聲請，行政
訴訟法第98條之5 第3 款及.
聲請人聲請對相對人臺灣基隆看守所等之管理、處分行為聲請停
止執行，依上開規定，應徵裁判費1,000 元，未據聲請人繳納，
茲限聲請人於收受本裁定送達後5.
回本件聲請，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                    臺北高等行政法院第一庭
                              .
                             .
                              .
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月   31     日
                                    書記官  陳德銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
