【裁判字號】    98,簡,157
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    全民健康保險
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度簡字第157號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○
上列上訴人與被上訴人中央健康保險局間全民健康保險事件，上
訴人不服本院98年7 月22日98年度簡字第157 號判決提起上訴，
而上訴依行政訴訟法第98條之2 第1 項、第98條第2 項規定，應
徵裁判費新台幣參仟元，未據上訴人繳納，爰依行政訴訟法第10
0 條第1 項規定，限上訴人於收受本裁定送達7 日內如數向本院
繳納，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                臺北高等行政法院第五庭
                                      法  官  周玫芳
上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  何閣梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
