【裁判字號】    98,簡,83
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    空氣污染防制法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第83號
上  訴  人  嘉陽營造有限公司
代  表  人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人花蓮縣政府間空氣污染防制法事件，對
於民國98年7月24日本院98年度簡字第00083號判決提起上訴。查
本件上訴，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第
2項金額，加徵裁判費二分之一，合計新臺幣參仟元，未據上訴
人繳納，茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不
繳，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  臺北高等行政法院第一庭
                                  法  官   楊得君
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                                  書記官   徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
