【裁判字號】    98,停,86
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止執行
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度停字第86號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  財政部
代  表  人  乙○○（部長）住同.
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請停止原處分之執行，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟繫屬中，行政法院認為原處分或決定之執行，將
    發生難於回復之損害，且有急迫情事者，得依職權或依聲請
    裁定停止執行，行政訴訟法第116 條第2 項前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年初，以多年研究易經
    王者理論為名，向相對人提出金融風暴之預警訊息，並於98
    年7 月16日要求相對人就聲請人先前所為之金融風暴預警作
    一回復，惟相對人並未就聲請人之預警作為作一確答，已符
    合訴願法第3 條行政處分之定義，並可依行政訴訟法第6 條
    提起確認之訴，聲請人並有即受判決之利益。又聲請人權利
    及其他反射利益有遭受重大損害及避免急迫性危險之必要，
    故聲請人聲請法院先行定暫時狀態假處分，在系爭法律關係
    經判決確認之前，相對人應出示該次預測函復正確。又聲請
    人將有無法回復之損害且有急迫性之必要，請法院准許停止
    執行相對人之處分云云。
三、經查，聲請人以其預測金融情勢之結論，請求相對人函覆其
    預測之正確性，相對人所屬國庫署98年7 月29日台庫四字第
    09800398860 號函覆，僅係說明相對人非勞保基金及退撫基
    金之主管機關，且事涉投資策略及專業，未便表示意見等語
    ，經核該函並非就公法上具體事件所為決定，亦非屬公權力
    措施，且對外亦無發生任何法律效果，故尚難認屬行政處分
    ，是以自無存有處分或決定之執行問題。且查行政訴訟法第
    116 條第2 項所謂「難以回復之損害」，係指其損害不能回
    復原狀，或在社會一般通念上，如為執行可認達到回復困難
    之程度而言，本件聲請人就「損害確係難以回復」之事實，
    亦應負釋明責任，本件既無處分執行之問題，聲請人亦未釋
    明有何因處分之執行將發生難於回復之損害情事，核與前開
    停止執行之要件不符，不應准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   臺北高等行政法院第七庭
                             審判長法  官  林樹埔
                                   法  官  蕭忠仁
                                   法  官  劉穎怡
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                   書記官  林苑珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
