【裁判字號】    96,訴,3810
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      96年度訴字第3810號
原      告  祭祀公業莊展蒼
代  表  人（即臨時管理人）甲○○
上列原告因地價稅事件，不服桃園縣政府中華民國96年10月4日
府法訴字第0960303140號訴願決定，提起行政訴訟，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後15日內補正代表人即管理人，並檢附祭祀
公業派下員大會會議決議（包括召開程序、改選代表人即管理人
等），又如已改選代表人即管理人，並應檢附呈報相關主管機關
核准報備暨辦理登記等相關資料到院。
    理  由
一、本件原告與桃園縣政府稅捐稽徵處間地價稅事件，原告前於
    97年7月22日（本院總收文日戳）提出陳報狀，略以「緣本
    件前因代表人莊資猛年邁死亡，經臨時推舉陳報人（即甲○
    ○）為臨時管理人，並請求依行政訴訟法第186條準用民事
    訴訟法第170條規定，將本件訴訟程序應予當然停止訴訟，
    頃奉接鈞院書記官來電詢問代表人改選何時可完成一情，惟
    按，因本祭祀公業久有歷史且派下員四散各地，依法一一取
    得連繫後再召開派下員大會異常耗時，短時間內恐難達成改
    選目標，因工作進行中，亦難陳報提出確定之時程．．．」
    等語。
二、嗣經本院前於98年1月16日，以院田地股96訴03810字第
    0980000951號函原告，略以「請惠予查報祭祀公業莊展蒼本
    院96年度訴字第3810號地價稅事件訴訟承受情形，並請將相
    關資料影本檢覆過院參辦。」等語；又於98年4月8日以院田
    地股96訴03810字第0980005817號函，略以「請速查報本院
    96年度訴字第3810號祭祀公業莊展蒼地價稅事件聲明承受訴
    訟之情形，並請將相關資料影本檢覆過院參辦。」等語；再
    於98年5月4日以院田地股96訴03810字第0980007279號函，
    略以「請儘速查報祭祀公業莊展蒼是否已選任新任管理人，
    如已選任，應依行政訴訟法第181條規定向本院聲明承受訴
    訟，並檢送相關資料過院參辦。」等語。經查原告陳報其代
    表人莊資猛年邁死亡，並請求當然停止本件訴訟程序，迄今
    已達1年餘，惟迄未見原告陳報任何事項，為免延滯訴訟程
    序，爰裁定如主文欄所載，以憑依法處理。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
