【裁判字號】    97,訴,2925
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      97年度訴字第2925號
原      告  理凡企業有限公司
代  表  人  甲○○（董事）
訴訟代理人  柯清貴律師
被      告  台灣中油股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間政府採購法事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高雄地方法院95年度重訴字第345號民事訴訟事件終
結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按「行政訴訟之裁判須以民事法律關係是否成立為準據，而
    該法律關係已經訴訟繫屬尚未終結者，行政法院應以裁定停
    止訴訟程序。除前項情形外，有民事、刑事或其他行政爭訟
    牽涉行政訴訟之裁判者，行政法院在該民事、刑事或其他行
    政爭訟終結前，得以裁定停止訴訟程序。」行政訴訟法第17
    7條第1項、第2項定有明文。
二、查被告得否以可歸責於原告之事由而終止兩造間政府採購契
    約，牽涉被告得否以此為由將原告刊登政府採購公報停權，
    而此爭議業經原告於民國95年間向臺灣高雄地方法院提起民
    事訴訟，該院刻以95年度重訴字第345 號損害賠償等事件審
    理中，業經兩造陳報在案，茲相關卷證均提出於該案中審酌
    ，調閱不易，並為避免裁判歧異，爰依行政訴訟法第177 條
    第2項規定，停止訴訟程序，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
