【裁判字號】    98,他,18
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權確定訴訟費用
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度他字第18號
原      告  甲○○
上列原告因與被告宜蘭縣政府間指定建築線事件，本院依職權確
定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣壹萬元。
    理  由
一、按「訴訟費用指裁判費及其他進行訴訟之必要費用，由敗訴
    之當事人負擔。但為第198條之判決時，由被告負擔。起訴
    ，按件徵收裁判費新臺幣4千元。適用簡易訴訟程序之事件
    ，徵收裁判費新臺幣2千元。」、「上訴，依第98條第2項規
    定，加徵裁判費2分之1。」、「准予訴訟救助者，暫行免付
    訴訟費用。」，行政訴訟法第98條、第98條之2第1項、第
    103條分別定有明文。
二、本件原告與被告宜蘭縣政府間有關指定建築線事件，原告不
    服內政部96年7月6日台內訴字第0960106218號訴願決定，於
    96年8月21日提起行政訴訟，按96年8月15日發布施行之行政
    訴訟法第98條第2項規定，應繳納裁判費新臺幣（下同）4千
    元，惟原告聲請訴訟救助，經本院以96年度救字第8號裁定
    准予訴訟救助，依同法第103條規定，原告暫免繳納訴訟費
    用。嗣本案訴訟經本院於97年5月15日以96年度訴字第2951
    號判決原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔。原告不服，提
    起上訴，依行政訴訟法第98條之2、第98條第2項等規定，原
    應繳納裁判費6千元，惟因上訴訴訟費用亦在暫免範圍（行
    政訴訟法第104條準用民事訴訟法第111條），故未繳納上訴
    費用，嗣經本院於97年7月21日以96年度裁字第2951號裁定
    ，以原告上訴已逾本院判決送達後20日之法定不變期間，駁
    回原告之上訴，訴訟費用由上訴人（即原告）負擔，原告仍
    不服，向最高行政法院提起抗告，經最高行政法院於97年10
    月30日以97年度裁字第4898號裁定抗告駁回，而告確定在案
    。是以，原告應向本院繳納起訴及上訴時暫免繳納之訴訟費
    用計裁判費10,000元，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺北高等行政法院第六庭
                              審判長法  官  闕  銘  富
                                    法  官  許  瑞  助
                                    法  官  林  育  如
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  劉  育  伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
