【裁判字號】    98,司促,23169
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23169號
聲  請  人
即債權人    遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        號1樓.
相  對  人
即債務人    乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒仟元，及自民國九十八年七
    月二十六日起至清償日止，按年息百分之十八．二五計算之
    違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣伍萬壹仟佰壹拾貳元，及自
    民國九十八年六月十六日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，
    否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異
    議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
