【裁判字號】    98,司,48
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度司字第48號
聲  請  人  張添源即台勁國際汽車行銷股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定張雅鈴（身分證統一編號Ｚ000000000）為台勁國
際汽車行銷股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由台勁國際汽車行銷股份有限公司負
擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之。公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：台勁國際汽車行銷股份有限公司業經依
    法清算完結，並將清算前後資產負債表、清算期間損益表連
    同各項簿冊呈送在案，經台勁國際汽車行銷股份有限公司董
    事會決議建議指派張雅鈴為該公司清算完結後之帳冊及文件
    保管人，並徵得張雅鈴之同意為簿冊文件保存人，為此聲請
    指定張雅鈴為該公司之簿冊文件保存人等語。
三、本件上開聲請，業據調取本院97年度司字第483號卷宗核閱
    屬實，並經聲請人提出董事會議事錄、簿冊及文件保管人同
    意書、簿冊保管文件清冊、清算所得申報書、清算期間收支
    表等件為證，經核尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第181 條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
