【裁判字號】    98,審訴,3740
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3740號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾玖萬陸仟玖佰肆拾貳元，及自民國九
十六年七月四日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
暨自民國九十六年八月五日起至清償日止，其逾期在六個月以內
者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟伍佰元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣貳拾萬元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽立之信用借款契約書第20條合
    意以本院為第一審管轄法院，是本院自有管轄權，合先敘明
    。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，准其一
    造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於民國93年9 月7 日向伊借款新臺幣（
    下同）97萬元，借款期間自93年10月4 日起至98年10月4 日
    止，利息約定為前三個月按年息3%，第四個月起按年息12%
    固定利息，並約定按月攤還本息。如有任何一期本金或利息
    未如期攤還，其債務即視為全部到期，借款人喪失期限之利
    益，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，
    逾期在6 個月以內者，各按上開利率之10 %，逾期超過6 個
    月者，其超逾部分另按上開利率之20 %加付違約金。詎被告
    就上開借款自96年7 月4 日即未依約清償，依約其所負債務
    應視為全部到期，尚欠本金596,942 元及約定之利息、違約
    金，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之信
    用借款契約書及放款當期交易明細等件為證，核屬相符。被
    告非經公示送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，
    對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張
    堪認為真實。從而，原告依據消費借貸法律關係，請求被告
    給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有理由，
    應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
