【裁判字號】    98,交易,436
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第436號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一五八六八號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年四月十日十八時
    許，駕駛車牌號碼ＤＹ－０５９２號自小客車，沿臺北縣新
    店市○○○○道路往新店方向行駛，至下橋處時，明知駕駛
    人駕駛車輛時應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    而依當時天氣無雨、柏油道路、路面無障礙，視距良好之情
    形，又非不能注意，竟疏未注意追撞前方同向由周建樺駕駛
    之車牌號碼Ｋ５－５９８９號自小客車，而周建樺前揭車輛
    ，因遭撞擊力量過大，再往前追撞由告訴人甲○○駕駛、後
    座搭載其子紀秉岑（五歲）之車牌號碼Ｄ７－７１５２號自
    小客車，致周建樺頭部受有傷害（未據告訴），告訴人甲○
    ○受有頭部外傷合併腦震盪症候群之傷害，紀秉岑則受有腦
    震盪之傷害，因認被告涉犯刑法第二百八十四條第一項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十八年八月
    三十一日審理程序時，已當庭撤回其告訴，有審理程序筆錄
    （見本院卷第三二、三三頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷
    第三四頁）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
