【裁判字號】    98,審訴,2634
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2634號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
                    現應受送.
上列當事人間請求清償借款事件，經臺灣士林地方法院移送前來
，本院於中華民國98年8月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾萬玖仟柒佰柒拾貳元，及
自民國九十年三月九日起至清償日止，按年利率百分之九點零七
計算之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：被告丙○○邀同被告丁○○為連帶保證人，於民
    國88年7月27日向原告借款新臺幣（下同）340萬元，約定借
    款期間自88年7月27日起至89年7月27日止，並約定借款利息
    採機動利率按月計付（目前為年息9.07%），本金到期一次
    清償，如未按期付息或到期不履行債務時，即喪失期限之利
    益，其債務視為全部到期，除按約定利率計付遲延利息外，
    另自逾期日起，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告丙○
    ○自88年10月起即未依約履行，依兩造借據之約定，其債務
    視為全部到期，雖經原告聲請臺灣板橋地方法院拍賣本案供
    擔保之抵押物，惟僅獲部分清償，被告丙○○尚積欠原告本
    金1,639,772元及其利息、違約金迄未清償。被告丁○○為
    連帶保證人，自應負連帶清償責任。為此，爰依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據、行政院金融監督管
    理委員會函文、臺灣板橋地方法院民事執行處強制執行金額
    計算書分配表等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真
    實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
