【裁判字號】    98,交易,407
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第407號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一三一五四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年七月八日二十三
    時許，駕駛車牌號碼二四一九－ＤＬ號自小客車沿臺北市大
    安區○○○路○段南往北方向行駛，行經臺北市大安區○○
    ○路○段與同路段六九巷交岔口時，本應注意轉彎車應禮讓
    直行車先行，而依當時情形亦無不能注意之情事，竟疏未注
    意讓直行車先行，貿然右轉同路段六九巷交岔口，致撞及沿
    臺北市○○○路○段南往北方向直行上開路口，由告訴人乙
    ○○駕駛之車牌號碼ＣＸＸ－七五九號重型機車，致乙○○
    因此受有左腳挫傷、左手挫傷、臉部挫傷之傷害。因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌
    等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣（下同）一萬四千三百元達成和解，
    告訴人並於本院九十八年八月三十一日行準備程序時，當庭
    表示撤回本件告訴之意思，有本院當日準備程序筆錄及撤回
    告訴狀各一紙附卷可稽，揆之首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
