【裁判字號】    98,簡,3048
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3048號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13039 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之麻將壹 副、骰子 顆、抽頭金帳冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並補充：被告甲○○係自民國98年4 月底
    起至98年5 月21日23時20分許止，提供位於臺北市○○區○
    ○街79號6 樓之9 非公眾得出入之場所為賭博場所。
二、核被告所為，係犯刑法第268 條之意圖營利，供給賭博場罪
    及意圖營利，聚眾賭博罪。被告於上開期間經營賭博，並與
    多人賭博，均係該經營賭博行為接續之數個動作。被告所犯
    上開2 罪間，為一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條想像競合犯之規定，從一重依情節較重之意圖營
    利，聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告經營賭博之時間，經營規
    模非大，惟對社會善良風氣危害不小，其犯後坦承犯行，態
    度尚佳，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。扣案麻將1 副、骰子3 顆、抽頭金
    帳冊1 本，均係被告所有，業據被告於警詢中供述明確（見
    98 年 度偵字第13039 號偵查卷第3 頁），為供上開犯罪所
    用，應刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。另賭客被查
    扣之賭資新臺幣2,000 元，係部分賭客所有，因上開場所非
    公共場所或公眾得出入之場所，上開賭客均不構成刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪，該金額亦非被告供本件犯所用
    或因本件犯罪所生或所得之物，於本件不得宣告沒收，併予
    敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第268 條、第55條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
