【裁判字號】    98,易,2144
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2144號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16483
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院合議庭
裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間，因詐欺案件，經本院以95年度簡字
    第1558號判決判處有期徒刑3 月，並依中華民國96年罪犯減
    刑條例減為有期徒刑1 月又15日確定，並於97年3 月17日易
    科罰金執行完畢。甲○○自93年10月11日起，受僱於黃朝乾
    所經營之碩峰商行擔任外務員一職，平日負責臺北市萬華區
    之載送貨物及收取貨款工作，為從事業務之人。詎其因缺錢
    花用，竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月5 日至15日間
    ，利用向碩峰商行客戶即如附表所示之公司收取貨款之機會
    ，將貨款收取後未於同日繳回公司，而以變易持有為所有之
    意思予以侵占入己，並隨即花用殆盡。嗣甲○○於同年月17
    日離職時，經黃朝乾清查帳款發覺有異，始悉上情。
二、案經告訴人碩峰商行負責人黃朝乾訴由臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本件進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告於警詢、偵查及本院審理時坦承不諱
    ，且經證人陳建宏於警詢中證述明確，並有如附表所示公司
    之應付金額表、被告於98年4 月17日出具之自白書各1 份附
    卷可稽。從而，因被告自白核與事實相符，是本件事證明確
    ，被告上開犯行，應堪認定。
三、查被告擔任碩峰商行擔任外務員，負責臺北市萬華區之載送
    貨物及收取貨款工作，為從事業務之人，其代收如附表所示
    客戶委託碩峰商行送貨所交付之費用，為其業務上所持有之
    物，被告將代收之款項變易持有為所有之意思，加以侵占入
    己，核其所為，係犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。被告
    於98年4 月5 日至15日間，先後侵占如附表所示之貨款，各
    次侵占時間相距不久，顯見被告係因經濟狀況不佳，基於接
    續之犯意，在密切之時間、空間下所為，且均侵害碩峰商行
    公司之財產法益，被害人相同，法律評價上應論以接續犯，
    為實質上一罪。被告前於95年間，因詐欺案件，經本院以95
    年度簡字第1558號判決判處有期徒刑3 月，並依中華民國96
    年罪犯減刑條例減為有期徒刑1 月又15日確定，並於97年3
    月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份附卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告因需款花用即利用職
    務之便，一再侵占業務上代為收取之款項，非但有虧職守，
    並影響告訴人之權益，惟念其侵占之金額非鉅，犯後坦承犯
    行，態度尚可，且已與告訴人達成和解，賠償告訴人之損失
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第336 條第2 項、第47條第1 項，
刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官蔡彥守到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處1 年
以上7 年以下有期徒刑，得併科5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1 項之罪者，處6 月以上5 年
以下有期徒刑，得併科3 千元以下罰金。
前2 項之未遂犯罰之。
附表
┌──┬────────┬────────┐
│編號│公司            │金額（新臺幣）  │
├──┼────────┼────────┤
│1   │中國時報公司    │4,695元         │
├──┼────────┼────────┤
│2   │國棟公司        │5,639元         │
├──┼────────┼────────┤
│3   │優士電影有限公司│2,426元         │
├──┼────────┼────────┤
│4   │金術美公司      │987元           │
├──┼────────┼────────┤
│5   │恆錩公司        │746元           │
├──┼────────┼────────┤
│6   │乖乖公司        │1,019元         │
├──┼────────┼────────┤
│7   │電影戲劇工會    │1,449元         │
└──┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
