【裁判字號】    98,聲判,132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定      九十八年度聲判字第一三二號
異  議  人
即  聲請人  乙  ○
代  理  人  甲  ○
上列異議人即聲請人因被告丁○○、丙○○損害債權案件，對於
本院中華民國九十八年七月十五日九十八年度聲判字第一三二號
駁回聲請交付審判之裁定，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨如附件刑事異議狀所載。
二、本件聲請人乙○交付審判之聲請為不合法，經本院於民國九
    十八年七月十五日以九十八年度聲判字第一三二號裁定駁回
    聲請人交付審判之聲請，此裁定非屬審判期日審判長有關證
    據調查或訴訟指揮之處分，聲請人對之聲明異議，於法未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              審判長法  官  高偉文
                                    法  官  林勇如
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
