【裁判字號】    98,審聲,756
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第756號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  良璜室內裝修工程有限公司
特別代理人  甲○○原名乙○○.
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請選任相對人良璜室內裝
修工程有限公司之特別代理人，本院裁定如下
    主  文
選任甲○○（原名乙○○，身分證統一編號：Ｚ000000000號）於
丙○○與良璜室內裝修工程有限公司間返還借款事件訴訟時，為
良璜室內裝修工程有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間返還借款事件，因相
    對人之法定代理人許堯烊業於民國98年3 月18日死亡，相對
    人迄今尚未選任新法定代理人。而甲○○為許堯祥之配偶，
    亦為良璜公司之股東，兩人經營公司多年，應較他人深知之
    業務狀況及相關事宜，為免因素訴訟遲滯造成聲請人權益受
    損，爰依民事訴訟法第51條第1 項之規定，聲請選任相對人
    之特別代理人等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據其提出民事支付命令聲請狀、
    臺灣板橋地方法院98年度司促字第15218 號民事裁定、相對
    人公司章程、本院98年度審司第586 號民事裁定等件（均影
    本）為證，是聲請人聲請選任相對人公司之特別代理人，核
    與首揭法條規定相合。本院審酌甲○○為相對人公司法定代
    理人許堯祥之配偶，對於相對人公司之經營狀況應有所知悉
    ，又乙○○亦為相對人公司之股東，由其擔任相對人公司之
    特別代理人，應不致損害相對人公司之利益，故由甲○○擔
    任相對人公司之特別代理人，應屬適當。
四、依首開法條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
