【裁判字號】    98,簡,3225
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3225號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第9916號），本院判決如下：
    主      文
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之象棋壹副、骰子
貳顆、賭資新臺幣伍佰元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，並補充：被告甲○○於本院之自白。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段在公共場所
    賭博罪。爰審酌被告無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷為憑，素行尚可；所為助長投機風氣，敗壞社會善良
    風俗；惟其犯行實施期間非長，原矢口否認犯行，嗣始坦承
    不諱之犯後態度，兼衡被告國小畢業智識程度及其犯罪動機
    、目的、手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役折算標準。按刑法第42條於被告行為後之
    98年6月10日經總統公布修正，於同年月12日生效，該次修
    正理由謂：「一、第一項至第五項、第七項及第八項未修正
    。二、原條文於九十四年間修正時，係將修正前之第二項及
    第三項分別移為原條文第三項及第五項，並新增第四項。惟
    修正前之第四項於移列為原條文第六項時，並未配合調整所
    引項次，致生爭議，爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容
    之更正，非法律有變更，即無有利或不利之情，自無庸為新
    舊法比較，應逕適用修正後刑法第42條規定，附此敘明。又
    被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上開前案
    紀錄表可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕，信
    無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法第74
    條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。扣案象棋1副、
    骰子2顆，屬當場賭博之器具，賭資新臺幣5百元係在賭檯之
    財物，均依刑法第266條第2項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、修正後第4
2條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
