【裁判字號】    98,訴,593
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第593號
原      告  丁○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  呂康德律師
被      告  乙○○
訴訟代理人  王雅慧律師
上列當事人間清償債務事件，本院於民國九十八年八月十八日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：(一)被告應給付原告丁○○及原告丙○○新臺幣（下同
    ）一百六十萬元，並自起訴狀繕本送達翌日（即民國九十八
    年一月二十一日）起至清償日止，按月給付原告丁○○及原
    告丙○○利息一萬元；(二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略稱：
  (一)原告丁○○為訴外人徐孝賢（即被繼承人）生前配偶，原告
    丙○○為徐孝賢之養女，徐孝賢於九十七年十月十九日死亡
    ，原告二人自其死亡開始發生繼承關係，承受被繼承人財產
    上之一切權利義務。
  (二)被繼承人徐孝賢之遺囑表明，其生前曾與乙○○成立不定期
    借貸契約，陸續貸與乙○○共一百六十萬元（下稱系爭貸款
    ），並每月支付一萬元以為系爭貸款之利息，而被告於徐孝
    賢生前均有按月給付一萬元以為清償，詎徐孝賢去世後，乙
    ○○拒絕繼續清償，並改稱每月給付之一萬元為扶養費。經
    原告以九十七年十一月三日九七年度宏律字第九七一一○三
    號函及同年月十七日九七年度宏律字第九七一一一七號函催
    被告，請被告於三十日內返還借款未果，故依繼承及消費借
    貸法律關係，請求被告返還系爭貸款之金額及利息。
  (三)徵以借據上被告之簽名筆跡皆與萬華戶政事務所檢附被告之
    八十七年二月二十七日及九十年八月十日印鑑登記申請書筆
    跡相符；復以借據上被告之用印亦與其長治國中畢業證書及
    六十年七月十七日填具之臺灣臺北區國民就業輔導中心求職
    索引卡之用印相同，其簽章之真正實不容否認；更何況被告
    最初答辯狀雖否認徐孝賢之簽名用印，但顯然承認被告自己
    有簽名用印，形式上被告承認簽名用印之真正；至於被告質
    疑原告所提出借據，上面總數為一百五十五萬元，下面卻記
    載一百六十萬元，原因原告並不清楚，若認定實際借貸金額
    為一百五十五萬元，原告亦無意見。
三、證據：聲請傳訊證人丙○○、甲○○，函調被告之所得及財
    產資料，向臺彎新光商業銀行、板信商業銀行函查，向萬華
    戶政事務所函調被告申請印鑑證明之相關資料，並提出戶籍
    謄本正本二件、律師函及退件信封影本二件、借據影本一件
    、利息及借還款紀錄影本十七件、遺囑影本一件、國中畢業
    證書影本一件、求職索引卡影本一件、郵政存簿儲金對帳單
    影本一件、診斷證明書一件為證。
乙、被告方面：
一、聲明：(一)如主文所示；(二)如受不利判決，願供擔保請准免為
    假執行之宣告。
二、陳述略稱：
  (一)被告否認與徐孝賢生前曾成立借貸契約，亦否認原告所稱借
    據之形式上真正及其上被告之簽名用印真正，實質上該所謂
    借據僅為手寫稿，記載加總數額為一百五十五萬元，並非一
    百六十萬元，被告亦曾以土城郵局第一○四一號存證信函否
    認借貸關係；被告於徐孝賢生前每月給付一萬元並非利息，
    而係報答養育之恩的生活費。
  (二)徐孝賢立遺囑之日為九十七年九月十八日，已處於其病重住
    院之時，應無法自為遺囑，是系爭遺囑內容顯係原告等杜撰
    偽造而成，併否認系爭遺囑實質上真正。
  (三)原告雖主張借據上被告之用印與被告長治國中畢業證書及六
    十年七月十七日填具之臺灣臺北區國民就業輔導中心求職索
    引卡之用印相同，但前揭畢業證書上的用印並非被告之用印
    ，求職索引卡根本非被告所寫；原告另主張借據上被告之簽
    名筆跡與被告印鑑登記申請書筆跡相符，但筆跡是否相符根
    本無法以肉眼辨識。
  (四)被告的母親與徐孝賢為男女朋友，從小是徐孝賢扶養被告，
    但被告母親過世後，徐孝賢另娶原告丁○○為妻；依修正前
    民法第四百七十五條規定，消費借貸以款項之交付為生效要
    件，然原告迄今未能舉證借款交付之事實，縱原告稱徐孝賢
    曾有領款一百萬元之紀錄，亦不能證明是借給被告。
三、證據：提出土地及建物謄本影本各一件、土地及建物所有權
    狀影本各一件、存證信函及回執影本各二件、原告丁○○遷
    離字據一件為證。
    理  由
甲、程序方面：
    按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但不甚礙
    被告之防禦及訴訟之終結者，不在此限，民事訴訟法第二百
    五十五條第一項第七款定有明文。本件最初僅由丁○○列為
    原告起訴，請求被告給付一百六十萬元暨遲延利息，然於九
    十八年三月二十七日以書狀追加原告丙○○，請求內容變更
    為請求被告乙○○給付一百六十萬元予原告二人，雖有訴之
    變更追加之事實，但尚屬訴訟初期，不甚礙被告之防禦與訴
    訟之終結，故程序並無不合，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張意旨略以：被告曾向原告二人之被繼承人徐孝賢借
    款一百六十萬元未償還，有徐孝賢之遺囑及被告簽名蓋章之
    借據等件可證，故原告二人依繼承及消費借貸法律關係，請
    求被告返還系爭貸款之金額及利息等語。
二、被告答辯意旨則以：被告與徐孝賢間並無消費借貸關係，因
    被告自幼由徐孝賢扶養長大，故每月給予徐孝賢一萬元扶養
    費，並非借貸之利息，徐孝賢重病時之遺囑顯屬偽造，原告
    所稱借據實為手寫稿，被告否認其真正，原告既未舉證借款
    交付被告之事實，請求即無理由等語置辯。
三、兩造對於下列事項不爭執：(一)原告為被繼承人即訴外人徐孝
    賢之配偶及養女，被繼承人徐孝賢於九十七年十月十九日死
    亡，原告二人均為其繼承人；(二)原告所提出借款單據上方有
    以被告名義書寫之姓名及印文，且其旁書寫之時間為八十三
    年，但左方則書寫為八十六年。
四、兩造爭執重點在於：(一)原告所提出借據上被告名義之姓名，
    是否係被告所簽寫？其上蓋用之印文是否為被告所有？被告
    曾否於八十三年或八十六年間先後向原告之被繼承人徐孝賢
    借款共計一百六十萬元，並經原告之被繼承人徐孝賢交付款
    項與被告？其等斯時有無約定利息每月為一萬元？被告曾否
    依約按月給付利息？(二)若認原告之被繼承人徐孝賢與被告間
    有成立消費借貸契約，被告目前尚未清償之金額若干？又原
    告得否請求被告依約定利率計付遲延利息？金額若干？爰就
    上揭爭點說明如后。
五、原告未能舉證證明徐孝賢確有交付一百六十萬元借款予被告
    之事實，消費借貸不生效力，原告無從請求被告返還系爭貸
    款之金額及利息：
  (一)按八十八年四月二十一日公布刪除前，民法第四百七十五條
    規定：「消費借貸，因金錢或其他代替物之交付而生效力。
    」，又「消費借貸為要物契約，因金錢或其他代替物之交付
    而生效力。為民法第四百七十五條所明定。關於交付金錢或
    其他代替物之事實，如有爭執者，應由主張已為交付之貸與
    人負舉證責任。」（最高法院六十九年度台上字第七○九號
    裁判意旨參照）。
  (二)經查，原告丙○○於本院九十八年五月二十六日言詞辯論期
    日證稱：「（問：你是否知道借貸的確切時間？）八十三年
    或八十四年。」（參本院卷第一一三頁背面），而原告所提
    出借款單據上方有以被告名義書寫之姓名及印文，且其旁書
    寫之時間為八十三年，但左方則書寫為八十六年，顯見原告
    所主張之消費借貸關係，存在於八十八年四月二十一日公布
    刪除民法第四百七十五條規定之前，依前揭最高法院見解，
    原告需對借款之交付負舉證責任。但實際上原告丙○○於同
    日另證稱：「（問：當初是如何借款？是一次借或分次借？
    ）是一次付了一百六十萬元給被告。」、「（問：你前揭所
    述，一次付一百六十萬元，是什麼意思？）是借款總金額。
    」（參本院卷第一一三頁背面、第一一四頁），就借款如何
    交付，前後陳述並不一致，所述即有可疑。
  (三)再者，原告根據其所提出借據上「借用壹佰萬圓整」、「到
    桂林路郵局提軋到三信」之記載，提出徐孝賢郵政存簿儲金
    對帳單（參本院卷第一○八頁），證明徐孝賢確有提款一百
    萬元，然原告聲請向臺灣新光商業銀行（台北市第三信用合
    作社為誠泰銀行合併，誠泰銀行又遭臺灣新光商業銀行合併
    ）、板信商業銀行函調被告於八十三年至八十六年之往來資
    料，卻無該一百萬元款項軋到被告帳戶之紀錄（參本院卷第
    六十八頁、第一四二頁至第一四四頁），顯然借據記載不能
    證明與事實相符。
  (四)原告雖另提出徐孝賢遺囑、利息及借還款紀錄與傳訊證人甲
    ○○，主張徐孝賢與被告間確有系爭貸款之消費借貸關係云
    云。然查：(1)徐孝賢遺囑與利息及借還款紀錄，縱認內容符
    合徐孝賢記載之真意，然均僅係徐孝賢單方面關於系爭貸款
    本息之記載，並不能證明借款交付之事實；(2)證人甲○○於
    本院九十八年五月二十六日言詞辯論期日證稱：「（問：關
    於被告與徐孝賢間是否有何金錢往來，證人所知為何？）在
    九十五年徐孝賢與丁○○要回大陸去，沒有路費，徐孝賢說
    被告每月給一萬元利息錢，不夠回大陸去，我就先借徐孝賢
    三萬元，然後被告分三個月各還一萬元給我，抵徐孝賢的利
    息錢，大概是二、三年前的事情，每月都是我打電話約在被
    告門口前拿錢。」（參本院卷第一一四頁背面），足見證人
    甲○○僅係事後聽聞徐孝賢之片面陳述，並非最初所謂借貸
    關係之見證人，同樣無法證明借款交付之事實。
  (五)綜上小結，原告未能舉證證明徐孝賢確有交付一百六十萬元
    借款予被告之事實，消費借貸自不生效力，更無利息可言。
六、綜上所述，原告本於繼承及消費借貸法律關係，請求被告給
    付原告丁○○及原告丙○○一百六十萬元，並自起訴狀繕本
    送達翌日（即九十八年一月二十一日）起至清償日止，按月
    給付原告丁○○及原告丙○○利息一萬元，其請求為無理由
    ，不應准許，應予駁回。原告之訴既經駁回，假執行之聲請
    失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已明，兩造其餘攻擊防禦方法及其他爭點，於判決
    結果無影響，故不一一論列，附此敘明。
八、據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第七十八
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
