【裁判字號】    98,聲,1615
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            98年度聲字第1615號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列聲請人因被告妨害自由等案件，聲請沒入保證金（98年度
執聲沒字第143號、98年度執更字第862號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元（刑保字第94003174號）沒入
之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯妨害自由等案
    件，經依法院指定之保證金額新臺幣20,000元，出具現金保
    證後停止羈押，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118條之
    規定，應沒入具保人繳納之保證金，爰依同法第121條第1項
    規定聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿，應命具保人繳納指定之保證金額，並沒
    入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，刑
    事訴訟法第118 條第1 項定有明文。經查，聲請人所為之聲
    請，業據提出臺灣臺北地方法院檢察署刑事執行案件進行單
    、臺灣臺北地方法院刑事保證金收據、臺灣臺北地方法院檢
    察署送達證書、臺灣臺北地方法院檢察署網路資料查詢單、
    法務部戶役政連結作業系統個人基本資料、通知書函暨送達
    證書共4份、囑託拘提函文及拘票與拘提報告書共2份附卷可
    稽。而被告現無在監在押情事，亦有臺灣高等法院被告前紀
    錄表在卷可查。被告經合法傳喚、拘提均未到案，足見被告
    確已逃匿，聲請人之聲請核並無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官   沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
