【裁判字號】    98,審訴,4100
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4100號
原      告  乙○（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月27言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬玖仟零捌拾玖元及自民國九十八
年一月七日起至清償日止，按年息百分之八點七五計算之利息，
暨自民國九十八年二月六日起按月給付違約金新臺幣捌佰參拾伍
元。
訴訟費用新臺幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依卷附個人信用貸款約定書
      第22條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故本院
      就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
      條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
  三、查美商乙○銀行股份有限公司（下稱美商乙○銀行）於民
      國98年8月1日與乙○（臺灣）商業銀行股份有限公司（下
      稱臺灣乙○銀行）分割，並經行政院金融監督管理委員會
      於98年7月17日以金管銀 (外)字第09800316561號函同意
      ，美商乙○銀行為消滅公司，臺灣乙○銀行為存續公司，
      有上開行政院金融監督管理委員會函在卷可憑，故本件以
      臺灣乙○銀行為原告，合先敘明。
  乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告向原告申請好年貸個人信用貸款，貸
      款金額為新臺幣（下同）809,000元，並約定貸款期間自
      民國97年10月29日起至102年10月28日止，分60期攤還，
      惟被告自98年1月6日起即未依約清償，共尚欠原告
      789,089元，原告依消費借貸契約請求被告負清償責任等
      語，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
      何聲明或陳述。
  三、原告主張之事實，業據提出好年貸個人信用貸款申請書、
      約定書及帳務資料等件為證，被告已於相當時期受合法通
      知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀供本院
      審酌，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視
      同自認，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸
      契約之法律關係請求被告給付如主文第一項所示之金額、
      利息、違約金，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8    月    31  日
                  民事第六庭   法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
