【裁判字號】    98,聲,2197
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2197號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣台北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯恐嚇、詐欺等案件，聲請定易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第1678號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯本院九十七年度易字第一八三三號刑事判決附表所示
之罪，所處如附表所示之宣告刑及應執行刑有期徒刑參年陸月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯恐嚇、詐欺等罪，經本院
    判處應執行有期徒刑3 年6 月。應執行之刑因已逾6 個月有
    期徒刑，原裁定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條
    第2 項（現第8 項）規定，未為易科罰金之諭知，原無不合
    。惟司法院大法官於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，
    認為94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項與憲法第23
    條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此解釋意
    旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。又判決主文
    如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨
    ，被告及檢察官均有聲請權。爰依司法院釋字第662 號及院
    字第1356號解釋，聲請裁定諭知易科罰金之標準等語。
二、按依98年6 月19日公布之司法院大法官釋字第662 號解釋：
    「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案
    件，依司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰
    金。又判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第
    1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人前因詐欺等罪，業經本院以97年度易字第
    1833號判處如該判決附表所示之罪刑確定（共44罪，均為6
    個月以下有期徒刑），並定應執行刑為有期徒刑3 年6 月確
    定在案，有該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽。而參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，本案受
    刑人應執行之有期徒刑雖已逾6 個月，仍得易科罰金。是本
    件檢察官聲請裁定易科罰金之折算標準，核屬正當，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，司法院大
    法官議字第366 號、第662 號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭    法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
