【裁判字號】    98,司拍,276
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第276號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年4月22日、95年4月27
    日、95年11月10日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保
    第三人李勝中對聲請人所負之債務，分定新臺幣（下同）48
    0 萬元、120 萬元、161 萬元之最高限額抵押權，存續期間
    分別自94年4 月21日起至144 年4 月20日止、95年4 月26日
    起至145 年4 月25日止及95年11月10日起至145 年11月9 日
    止，債務人清償期依照各個債務契約所定清償日期，經登記
    在案，嗣李勝中於95年11月22日向聲請人借用634 萬元，並
    簽立貸款契約書，約定本利平均攤還，如未依約履行，全部
    債務視為到期。詎李勝中未依約履行尚欠5,776,220元，依
    約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語
    。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定登記事項、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本
    、貸款契約書等影本為證。又經本院於98年7 月17日發函通
    知相對人及李勝中就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，
    應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如
    附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
