【裁判字號】    98,聲減,91
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第91號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，與附表編號二、三、四所示已
減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列
    之罪，經如附表所列之法院判處如附表所列之刑確定在案。
    經查其所犯上開各罪，犯罪時間均在中華民國96年4月24日
    以前，所犯如附表所列編號1號之罪，核與中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款規定相符，應依同條例第8
    條第1項、第3項之規定減刑，而其所犯餘罪，已依本條例減
    刑，惟仍應依同條例第11條規定定其應執行刑。
二、按合於數罪併罰之數罪，應由檢察官聲請法院裁定定其應執
    行之刑，且數罪併罰案件之執行完畢，係指數罪定其應執行
    之刑後，已將該應執行之刑執行完畢而言，若尚未經法院裁
    定定其應執行之刑，及就該應執行之刑執行完畢，縱其中一
    罪已先發監執行，因須與其餘各罪併合處罰，依上開說明，
    於所裁定之應執行之刑尚未執行完畢前，該合於數罪併罰之
    各罪，自屬尚未執行完畢。次按刑法第2條第1項規定：「行
    為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有
    利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」。依刑法第51
    條定應執行刑時，「裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施
    行前者，亦同（即亦應為新舊法比較）。」最高法院95年5
    月23日第8次刑事庭會議決議可資參照。查受刑人所犯如附
    表編號2、3、4所示之罪，係於民國95年7月1日之前犯之，
    而刑法第51條業於94年1月7日修正，同年2月2日經總統令公
    布，並自95年7月1日起施行，修正前刑法第51條規定：「數
    罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行刑者：
    」，其中第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20
    年。」，而修正後刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾30年。」，經比較新舊法之結果，修正後
    刑法並無較有利於受刑人之情形，依刑法第2條第1項前段，
    自應依修正前刑法第51條第5款之規定，定其應執行之刑。
    又按受刑人於犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯最
    重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有
    期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或
    其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下折算
    1  日，易科罰金。」第2項規定：「併合處罰之數罪，均有
    前項情形，其應執行之刑逾6個月者，亦同。」又受刑人行
    為時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2  條前段（現已刪除）規定，就其原訂數額提高為100倍折
    算1日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元300元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折
    算為1日。惟95年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前
    段則規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千
    元、2千元或3千元折算1日，易科罰金。」第2項規定：「前
    項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6個月者，亦適用之
    （惟本項亦於98年6月19日經司法院大法官會議第662號解釋
    宣告違憲）。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95年
    7月1日修正公布施行前之規定，較有利於受刑人，因此就易
    科罰金及定應執行刑，綜合比較結果，則應依刑法第2條第1
    項前段，適用修正前刑法第41條第1項前段、第2項、第51條
    第5款規定，定其折算標準及定應執行刑。
三、經查，本件受刑人所犯如附表編號1、2所示之罪刑雖已易科
    罰金執行完畢，惟因附表編號3、4所示之罪，係在上開附表
    編號1所示之罪判決確定日期前所犯，合於刑法第51條定數
    罪併罰應定執行刑之要件，諸前揭說明，於該四罪所裁定之
    刑尚未執行完畢前，附表編號1、2所示之罪刑，即屬尚未執
    行完畢。又受刑人所犯如附表所示之罪，業經臺灣高等法院
    、臺灣板橋地方法院及本院分別判處如附表所示之刑確定在
    案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷
    可參。是聲請人以受刑人所犯附表編號1之犯罪時間，係在
    民國96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1項第3款規定，聲請予以減刑，且附表編號1所示減得
    之刑，併與附表編號2、3、4已減刑之罪定其應執行刑，本
    院審核認聲請為正當，應予准許。
四、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第3項、第9條、第10條第1項、第12條，刑法第2條第1
    項前段、修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段、第2
    項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
