【裁判字號】    98,交簡上,141
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決           98年度交簡上字第141號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因公共危險案件，不服本院98年度北交簡字第
395號，中華民國98年5月5日第一審簡易判決（聲請簡易判決處
刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署98年度偵字第3666號），提起
上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、本案經審理結果，認第一審引用聲請簡易判決處刑書所列證
    據，判決被告甲○○犯刑法第一百八十五條之三不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪，量處有期徒刑四月，併科罰金新
    臺幣（下同）十三萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如易服
    勞役，均以一千元折算一日，其認事、用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理由
    。
二、被告上訴意旨略稱：(一)伊為警查獲時，機車尚未起步，非行
    駛中，應不構成犯罪。(二)伊已知悔改，不會再犯，請從輕量
    刑云云。
三、經查：(一)被告為警員查獲當時，係駕駛車號Ｊ３Ｗ－２１２
    號重機車行進中等情，業據證人即當時查獲被告之警員黃景
    祿於本院審理中證述明確。其證稱：當日執行交通整理勤務
    ，行經臺北市○○路九一巷口時，看到被告騎車由富民路九
    一巷南往北方向行進至富民路九一巷口，但沒有戴安全帽，
    所以將被告攔下。攔下後發現被告身上酒味很重，所以為酒
    精呼氣濃度測試等語（見本院卷第二二頁參照）。被告辯稱
    伊沒有騎車云云，不足採信。(二)按量刑之輕重，係屬事實審
    法院得依職權自由裁量之事項，原審參酌被告一再違反酒後
    駕車公共危險罪，漠視用路大眾之生命、身體及財產法益，
    對公共危險之危害甚大，及被告犯罪之動機、目的、手段、
    所造成之危害、其素行、生活狀況及智識程度等一切情狀後
    所量處之刑，並未逾越法定範圍，復綜觀本案其他一切情事
    ，也無過重之情事，自難遽指為違法。且被告曾數度酒後駕
    駛為法院判決有罪確定，此有被告之臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可稽，難認被告業已悔悟，被告空言請求輕判，
    亦難可採。據上，被告上訴為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百七十三條、第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官蔡偉逸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭審判長法  官  林春鈴
                                  法  官  呂煜仁
                                  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
