【裁判字號】    98,訴,243
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還房屋
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第243號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
被上訴人
即  原  告  乙○○○
上列當事人間請求返還房屋事件，上訴人對於民國98年6月12日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審訴訟，應依民事訴訟法第77條之16第1項
    規定繳納裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年7月14日裁定，限令於送達後5日內補正，此項裁定已
    於98年7月22日寄存送達地之警察機關，有送達證書在卷可
    稽，依民事訴訟法第138條第2項規定，於98年8月1日發生送
    達上訴人之效力，上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合
    法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
