【裁判字號】    98,審訴,3881
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3881號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍仟伍佰壹拾壹元，及其中新台幣伍仟貳
佰捌拾元部分自民國九十五年九月二十四日起至清償日止，按
年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣肆拾貳萬伍仟佰柒拾元，及其中新台幣
肆拾貳萬伍仟壹佰肆拾伍元部分自民國九十五年九月二十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹拾萬玖仟佰壹拾陸元，及自民國九
十五年八月三十一日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年十月一日起至清償日止，按年息百
分之一點七五計付違約金。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡約定條款第二十五條、簡易通信貸款約定書
    第九條約定合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條
    款及簡易通信貸款約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合
    先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為麥克迪
    諾馬，變更後之法定代理人麥克迪諾馬遂於民國98年8月27
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、
    第一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告於92年10月16日向原告請領信用卡使用，卡號00000000
    00000000，卡別：VISA，依約被告即得於特約商店記帳消費
    ，被告迄至95年9月23日止累計消費記帳新台幣（下同）
    5,511元未給付（其中消費款本金為5,283元、利息為78元、
    其他費用為150元），被告依約應給付自最後繳款截止日即
    95年9月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告又於95年1月26日向原告借用410,000元，約定借款期間
    自95年1月26日起至101年2月23日止，利息按年息17.5 %固
    定計算，每月為一期，共分72期，按期定額平均攤還本息，
    並約定若未按期清償者，應按年息20%計付違約金。詎被告
    自95年7月24日起即未依約清償，依簡易通信貸款約定書第
    四條第二款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    。
  (三)被告於93年5月6日向原告申辦現金卡貸款，借用140,000 元
    ，約定自93年5月6日起至93年5月6日止期間內循環動用，期
    滿前經原告書面同意，得繼續延長一年，不另換約，其後亦
    同，利息按年息18.25%按日固定計算。並約定本約期限屆滿
    未延長時，被告應立即清償本息，逾期償還時，其逾期清償
    在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月者，超過部
    分按上開利率20%計付違約金。詎被告自95年8月31 日起即
    未依約清償，依約定書第四條第一項第一款約定，被告即喪
    失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)上述債務屢向被告催討，均置之不理，為此本於信用卡使用
    契約、消費借貸契約及現金卡信用貸款契約之法律關係，起
    訴請求被告返還消費記帳款、借款本息及違約金等語。並聲
    明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出信用卡申請書
    、信用卡約定條款、信用卡降額減息還款計劃申請書暨約定
    書、簡易通信貸款約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現
    金卡申請書、約定書、放款帳戶還款交易明細為證。被告經
    於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項準用
    第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪信原
    告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約、消費借貸契約及現金卡信用
    貸款契約請求被告給付消費記帳款、借款如主文第一至三項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第四項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
