【裁判字號】    98,簡,3020
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3020號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一七四一四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○於民國九十八年六月二十五
    日，明知乙○○亟需現款，竟與綽號李先生之真實姓名、年
    籍不詳成年男子（下稱李先生）基於重利之共同犯意聯絡，
    將新臺幣（下同）二萬元之款項貸予乙○○，乙○○除簽立
    面額六萬元本票為擔保，並同意負擔每十日三千元之利息（
    即每一萬元十天利息一千五百元），利息採預扣方式支付，
    以此方式收取與原本顯不相當之本金百分之四十五月息（即
    週年利率百分之五百四十）」外，並增列被告甲○○於九十
    八年八月二十四日本院訊問時之自白為證據外（見本院卷第
    十三頁），其餘犯罪事實及證據均援用如附件聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百四十四條之重利罪，被
    告就上揭重利犯行與李先生有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。而被告曾於九十八年間，因重利案件，經臺灣板
    橋地方法院以九十八年度簡字第一九七四號判處有期徒刑三
    月確定，後於九十八年六月一日因縮刑期滿執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽（見本院卷第三至
    五頁），其曾受有期徒刑之執行完畢，於五年以內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告乘他人急迫，貸以金錢，而取
    得與原本顯不相當之重利，對該等經濟較為弱勢民眾之日常
    生計產生一定程度之影響，犯後坦認全部犯罪情節，態度良
    好，且未曾以非法手段催討債務，借款人迄今仍未清償全部
    本利，暨考量被告之素行、生活狀況、智識程度、犯罪之動
    機等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百四十四
    條、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
