【裁判字號】    98,交易,376
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失重傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決      九十八年度交易字第三七六號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致重傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度
調偵字第五八六號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年十二月九日上午
    九時九分許，駕駛車號五Ｎ—五九六八號自用小客車沿防汛
    道路往寶橋路方向行駛，行經臺北縣新店市○○路○段防汛
    道路水門橋上靠左彎道時，原應注意汽車行經彎道路段，不
    得超車，且行駛未劃分向線之道路，應靠右行駛，而依當時
    情形又無不能注意之情事，竟疏未注意，於通過該彎道之際
    ，為超越前方右側機車而未靠右行駛，適時對向由告訴人鄧
    紹謙駕駛車號三五九—ＣＷＪ號重型機車，以雙腳夾住放置
    在機車腳踏板上之大包檳榔，超速通過上開彎道，閃避不及
    直接撞擊被告汽車左前車頭，致告訴人受有左股骨骨折後左
    膝下截肢之重傷害，案經告訴人提出告訴，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項後段過失致重傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案告訴人鄧紹謙告訴被告甲○○過失致重傷害案件，檢
    察官認係涉犯刑法第二百八十四條第一項後段過失致重傷害
    罪嫌，依同法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲
    告訴人與被告達成和解，復據告訴人於九十八年八月三十一
    日具狀撤回告訴，有準備程序筆錄、刑事撤回告訴狀、匯款
    資料各一份附卷可稽，揆諸前開規定，本案爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                          臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
