【裁判字號】    98,除,1578
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度除字第1578號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因遺失證券，聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因遺失附表所列票據，經鈞院98
    年度司催字第1752號裁定公示催告在案，並已刊登民國98年
    8 月14日皇家時報。現因申報權利期限未滿，並無任何人依
    法主張權利，顯見此股票2 紙確為聲請人所喪失。爰依民事
    訴訟法第545條第1項之規定請求為除權判決云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後，三個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545 條第1 項前段定有明文
    。查本件本院98年8月5日98年司催字第1752號准為公示催告
    裁定所定申報權利期間為自該公示催告之公告最後登載新聞
    紙之翌日起3 個月，而依聲請人提出之登載公示催告公告之
    報紙，係登載於皇家時報，登報之日期為98年8 月14日，有
    該報紙附卷可參，需至98年11月14日始公告期滿。如於98年
    11月14日公告期滿而無人申報權利者，始可聲請除權判決。
    本件公示催告之公告尚未期滿，聲請人即聲請除權判決，於
    法未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
