【裁判字號】    98,審重訴,759
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第759號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  丁○○
被      告  力鼎營造有限公司
兼法定代理  戊○○
人
被      告  丙○○
            乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒佰陸拾萬玖仟壹佰拾元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣柒萬陸仟佰拾玖元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳佰伍拾肆萬元或同面額之中央政府建設
公債九十年度甲類第一期債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信契約書「授信共通條款」第十七條、保證書第
    十一條約定合意以本院為第一審管轄法院，有貸款契約書及
    保證書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為甲○○，嗣於訴訟繫屬後變更為王濬智
    ，變更後之法定代理人王濬智遂於民國98年7月23日提出書
    狀聲明承受訴訟，有原告總行函在卷可稽；經核與民事訴訟
    法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條規定相
    符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)被告力鼎營造有限公司於96年9月28日邀同被告乙○○、丙
    ○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）3,600,000
    元及2,400,000元，借款期間均自96年9月28日起至101年9月
    28日止，利息按原告定儲利率指數加碼年息2.05%機動計算
    （目前為年息2.85%），自借款日起依年金法按月平均攤付
    本息。並約定若未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者
    ，按上開利率10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%
    計付違約金。
  (二)被告力鼎營造有限公司又於96年10月9日邀同被告乙○○、
    丙○○為連帶保證人，向原告借用4,000,000元，借款期間
    自96年10月9日起至101年10月9日止，利息按原告定儲利率
    指數加碼年息1.55%機動計算（目前為年息2.35%），自借款
    日起依年金法按月平均攤付本息。並約定若未按期清償者，
    其逾期清償在六個月以內者，按上開利率10%，超過六個月
    者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
  (三)嗣被告力鼎營造有限公司於97年8月26日更換法定代理人，
    兩造遂於97年10月16日簽訂增補契約，追徵被告戊○○為連
    帶保證人。詎被告力鼎營造有限公司分別自98年1月29日及1
    月10日起即未依約清償，且被告力鼎營造有限公司之支票存
    款戶於98年1月23日經票據交換所通報拒絕往來，被告力鼎
    營造有限公司位於臺北縣新店市之不動產更遭訴外人王秋蘭
    扣押，依授信契約書「授信共通條款」第七條第一、二款約
    定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。屢向被告力
    鼎營造有限公司催討，均置之不理；而被告戊○○、乙○○
    、丙○○既為本債務之連帶保證人，自應與被告力鼎營造有
    限公司負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違約金等
    語。並聲明：除假執行供擔保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出授信契約書、
    保證書、授信動撥申請書兼借款憑證、增補契約、本院民事
    執行處囑託查封登記書、土地登記謄本、建物登記謄本、拒
    絕往來戶明細表、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票、放款戶帳
    號資料查詢單、放款交易明細查詢單、定儲利率指數變動明
    細表為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百
    八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實
    為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為76,339元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
