【裁判字號】    98,聲,2262
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收扣押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2262號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄另案執行中
上列聲請人因違禁物聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第257號
）案件，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第壹級毒品海洛因壹包（淨重零點玖參公克）沒收銷燬之
。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款，第2項及第40條第2項分別定有明
    文；復按查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：【查本件被告甲○○違反毒品危害防制
    條例案件，業經該署以98年度戒毒偵字第173號偵查終結，
    為不起訴處分確定，扣案之海洛因1包（本院註：本件查獲
    當時之警秤重為「毛重1.21公克、淨重0.93公克」；嗣經法
    務部調查局鑑定結果為「淨重0.93公克、空包裝重0.24公克
    」，而聲請書沒收銷燬之數量則記載為「毛重1.21公克、淨
    重1.21公克」，明顯係以警秤重為準，且淨重之記載亦有錯
    誤，是本件為期慎重，有關沒收銷燬之數量仍以法務部調查
    局鑑定結果所記載之淨重為準，並逕予更正）。而上開淨重
    0.93公克之海洛因，既經鑑定為毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款之第1級毒品，爰依刑法第40條第2項，毒品危害防
    制條例第18條第1項前段，聲請沒收銷燬之】等語。
三、本院經核於法並無不合，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴
    訟法第220條、刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
