【裁判字號】    98,簡,1488
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1488號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第七三四號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，累犯，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹小
包（不含空包裝袋，驗餘總淨重為零點貳貳貳柒公克）沒收銷燬
之，扣案之甲基安非他命包裝袋壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十三、九十四年間因施用第二級毒品案件，
    經臺灣士林地方法院依臺灣士林地方法院檢察署檢察官之聲
    請，於九十四年十一月二十五日以九十四年度毒聲字第五八
    ○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九十四年十一月二十五
    日入臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因認無繼續
    施用毒品之傾向，於九十四年十二月二十一日釋放出所，並
    經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十四年十二月二十一
    日以九十四年度毒偵字第八一五號、第二四七三號為不起訴
    處分確定。復於九十七年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院於九十七年五月十三日以九十七年度易字第七
    二六號判決判處有期徒刑三月，於九十七年六月九日確定，
    於九十七年十一月二十日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改
    ，明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所定之第二級毒品，不得持有及施用，竟基於施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年二月十三日為警採尿
    時回溯九十六小時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿前
    之期間），在不詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基
    安非他命一次。嗣甲○○於九十八年二月十三日下午四時十
    五分許，在臺北市○○區○○路四段七六七號前，為警盤查
    而查獲，並當場扣得其所有之第二級毒品甲基安非他命一小
    包（不含空包裝袋，淨重零點二二三公克，取樣零點零零零
    三公克，驗餘淨重零點二二二七公克），復經甲○○同意採
    集其尿液經送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結
    果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊最後
    一次施用毒品是半年前云云。惟查：
（一）被告於九十八年二月十三日某時許為警採集之尿液經送臺
      灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫分析法（Ｅ
      ＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（ＧＣ／ＭＳ）
      確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽性反應，此
      有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八年二月二十
      五日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。且被告於九十八年
      二月十三日為警查獲時扣案之甲基安非他命一小包（不含
      空包裝袋，淨重零點二二三公克，取樣零點零零零三公克
      ，驗餘淨重零點二二二七公克）經送交通部民用航空局航
      空醫務中心以氣相層析質譜（ＧＣ／ＭＳ）法鑑定結果，
      確含有第二級毒品甲基安非他命成分，此有交通部民用航
      空局航空醫務中心九十八年二月二十七日航藥鑑字第○九
      八一○一一號毒品鑑定書一份附卷可稽。又甲基安非他命
      經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，
      約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前國內
      尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應尚未
      定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式、投
      與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因
      素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無法確
      實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推斷，
      最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品檢驗
      局八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一五六
      號函一份在卷可稽；再雖於文獻報告中確實有藥品或食物
      因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命反應
      ，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，得到
      正確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質譜儀
      ，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣相層
      析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不會有
      偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導委員
      會臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總內字第○三○五
      九號函示明確，足認被告於九十八年二月十三日為警採尿
      時回溯九十六小時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿
      前之期間），在不詳地點，確以不詳方式施用第二級毒品
      甲基安非他命一次無訛，被告空言否認施用第二級毒品甲
      基安非他命云云，顯屬事後卸責之詞，難以採信。
（二）查被告於九十三、九十四年間因施用第二級毒品案件，經
      臺灣士林地方法院依臺灣士林地方法院檢察署檢察官之聲
      請，於九十四年十一月二十五日以九十四年度毒聲字第五
      八○號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，於九十四年十一月二
      十五日入臺灣士林看守所附設勒戒處所觀察、勒戒，因認
      無繼續施用毒品之傾向，於九十四年十二月二十一日釋放
      出所，並經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於九十四年十
      二月二十一日以九十四年度毒偵字第八一五號、第二四七
      三號為不起訴處分確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀
      錄表、一份在卷可按，足認被告於觀察、勒戒執行完畢釋
      放後，五年內再施用毒品。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。查被告於九十七年間因施用第二級毒品案件，經臺灣
    士林地方法院於九十七年五月十三日以九十七年度易字第七
    二六號判決判處有期徒刑三月，於九十七年六月九日確定，
    於九十七年十一月二十日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被告受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件最重本刑有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定，加重本刑至二分
    之一。爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例前科，素行不
    佳，竟不思悛悔，前於勒戒處所施以觀察、勒戒後，未把握
    自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，犯後否認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之手段、
    品行及智識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之第二級毒品甲基
    安非他命一小包（不含空包裝袋，驗餘淨重零點二二二七公
    克）依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定宣告沒收
    並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，既已滅失不存在，自無庸併
    予宣告沒收。末扣案之甲基安非他命包裝袋一個，有防止毒
    品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶使用，為供被告犯
    罪所用之物，且屬被告所有，業據被告陳明在卷，應依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十條第二項、第十八條
    第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四
    十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
