【裁判字號】    98,消債更,328
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第328號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  蔡富強律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與最大債權銀行即台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）成立債務協商，約定自
    民國（下同）95年10月起，分80期，利率依0%計算，每月10
    日繳付24,073元之協商金額，惟加入台東中小企業銀行與玉
    山商業銀行等債權人後，自95年11月起每月協商金額調升為
    28,630元，因聲請人無法負擔前開協商金額，故於98年3 月
    取得台新銀行之同意，每月協商金額調降至14,602元，惟依
    聲請人任職於欣欣客運股份有限公司（下稱欣欣公司），每
    月薪資實際收入僅有約41,000元，於扣除每月必要支出24,
    336元，僅餘15,000元左右可資運用，雖現在尚未毀諾，但
    無法因應不可預料之其它支出，爰藉由聲請更生以減輕債務
    負擔，實有不可歸責於己之事由，致履行有重大困難等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至債務人如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解
    決，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在債務
    人得維持基本生活之情況下，於能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請
    更生或清算。
三、查，聲請人於消債條例施行前，就積欠各金融機構之信用卡
    及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立之中華民國
    銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制，與最
    大債權銀行即台新銀行於95年間成立協商，約定自95年10月
    起，分80期，利率依0%計算，每月10日繳付24,073元之協商
    金額，惟加入台東中小企業銀行與玉山商業銀行等債權人後
    ，總債務金額變更為2,290,426元，故自95年11月起每月協
    商金額調升為28, 630元，嗣後因聲請人無法負擔前開協商
    金額，故於98年3月取得台新銀行之同意，每月協商金額調
    降至14,602元，並依各債權銀行債權金額比例清償各項債務
    等情，業經聲請人自承，並有台新銀行通知函、協議書、更
    正協議書、變更協議書、債務還款計劃表等件附卷可按（見
    本院卷第52-64頁），應堪信為真實。揆諸前揭說明，本件
    聲請人，除有不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者
    外，自不得再依消債條例聲請更生。
四、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
(一)聲請人業已自承其現於欣欣公司任職，每月薪資實際收入僅
    有約41,000元，於扣除每月必要支出24,336元後，僅餘15,0
    00元左右可資運用，並有聲請人之95、96、97各類所得資料
    清單、在職證明書、存褶影本、勞健保投保資料、其它支出
    相關證據在卷可佐（見本院卷第15頁、第18-20頁、第26-46
    頁，第65-73頁），惟依聲請人既自承其總債務金額業已高
    達2,690,426元（見本院卷第1頁，計算式：2,290,426元＋
    400,000元），本應較一般人盡力撙節開銷以利還款，且台
    新銀行業於98年3月同意調降每月協商金額至14,602元，是
    聲請人每月雖僅餘15,000元左右可資運用，仍可負擔前開每
    月協商金額，要難以可供運用之資金不足為由聲請更生。復
    依聲請人既於盱衡經濟狀況、家庭收支及協商條件後，猶願
    與台新銀行簽署協議書，即應依約清償協商債務，姑不論其
    取得協商金額之資金來源，係向第三人借貸、兼職薪資收入
    或其他獲利方式，然其既同意協商條件，即有籌措資金繳付
    協商金額之義務，故除有不可歸責於己之事由，致履行有重
    大困難情況外，縱使嗣後資金來源中斷，亦係可歸責於聲請
    人之事由所致，即不得再以同一原因反覆爭執。再依聲請人
    並未提出有何無法繼續繳納每月協商金額之具體事由，僅空
    言主張其妹劉桂妤身故理賠金業已用盡云云（見本院卷第15
    頁），即難採信。是本件聲請人既同意台新銀行之協商條件
    並可負擔每月協商金額14,602元，又未釋明其有何具體不可
    歸責於己之事由，即與「有不可歸責於己之事由，致履行有
    重大困難情況」之要件不符。
(二)聲請人又陳稱其尚未毀諾，但無法因應不可預料之其它支出
    ，爰藉由聲請更生以減輕債務負擔，實有不可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難等情，惟依聲請人所提出之資料，足
    證其自95年10月起至98年4月止，業已繳付協商金額合計830
    ,270 元（見本院卷第60頁，第63頁，計算式：2,290,426元
    －1,460,156元＝830,270元），堪認聲請人有一定清償債務
    之能力。復依聲請人所提出之95、96、97年各類所得資料清
    單，其每月薪資收入有增加之趨勢（見本院卷第18-20頁）
    ，是聲請人在每月薪資收入持續增加、每月必要支出未有顯
    著變動、台新銀行亦同意調降聲請人之每月協商金額至
    14,602元之情況下，即難認聲請人有何不可歸責於己之事由
    ，致無法繼續履行原協商條件。復衡以聲請人縱有該原協商
    條件履行之不便，亦仍得經由個別債權銀行協商程序重新評
    估債務人之資力、債信及還款計劃，以謀求適當履債；況金
    融機構已就曾經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別一
    致性協商方案」，及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶
    提「變更債務協商協議書方案」，可供聲請人再行協商。是
    聲請人仍應循此途徑以求解決，尚難據以認定聲請人有不可
    歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上，聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第四庭    法  官  張瑜鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
