【裁判字號】    98,審補,931
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拆除招牌等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第931號
原      告  匯豐汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告甲○○間因拆除招牌等事件，原告應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項。
一、原告起訴未據繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價
    額，使本院無法核定訴訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判
    費，查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項及第二項
    部分，為請求被告為一定行為，核係財產權之請求權，其訴
    訟標的價額應以原告請求被告為一定行為所得受之客觀利益
    價額為準，茲限原告於收受本裁定送達5 日內查報：
  (一)被告使用「SERVE YOUR MOTORS SUM優質車商聯盟鑫榮汽車
    等字樣之招牌」客觀上所獲利益，或原告因此所受損害數額
    。
  (二)拆除「坐落於臺北縣土城市○○路○ 段281 號建物上橫招
    4*48.5呎、直招4*20 呎 之SERVE YOUR MOTORS SUM 優質車
    商聯盟鑫榮汽車等字樣之招牌」所須之拆除費用。
    前開二項聲明所查報之價額合併計算後，依民事訴訟法第77
    條之13所定費率繳納裁判費。
二、如無法查報標的價額者，則暫按民事訴訟法第77條之12規定
    ，其訴訟標的核定為新臺幣（下同）1,650,000元，應補繳
    第一審裁判費17,335元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
