【裁判字號】    98,簡,3116
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3116號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10331號），本院判決如下：
    主      文
甲○○搬運贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充；甲○○於民國82年因違反麻醉藥品
    管理條例、懲治盜匪條例案件，經本院及臺灣高等法院判決
    有罪確定，嗣經法院定應執行刑8年8月，於86年3月14日縮
    短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執行殘刑5年1月5日，於94
    年8月16日執行完畢。另更正：「得款新臺幣500元」應更正
    為「得款新臺幣450元」，及補充：甲○○分得100元。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物罪。被
    告於82年因違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條例案件，經
    本院及臺灣高等法院判決有罪確定，嗣經法院定應執行刑8
    年8月，於86年3月14日縮短刑期假釋出監，嗣經撤銷假釋執
    行殘刑5年1月5日，於94年8月16日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，其受徒刑之執行完畢，5年以
    內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1項規定加重其刑。爰審酌被告於81年因竊盜、82年因
    違反麻醉藥品管理條例、懲治盜匪條例、97年因公共危險案
    件，均經法院判處罪刑確定，有上開前案紀錄表附卷為證，
    素行欠佳；其搬運贓物之犯行，維持並穩固先前財產犯罪所
    致之違法狀態，實影響社會財貨安全；惟坦承犯行，犯後態
    度良好；兼衡被告高中肄業智識程度及其犯罪動機、目的、
    手段、贓物價值、犯罪所得及生活狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第349條第2項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑
法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
