【裁判字號】    98,審訴,3976
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3976號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾壹萬捌仟柒佰陸拾肆元，及自民
國九十八年二月二十一日起至清償日止，按年息百分之三點一四
計算之利息，暨自民國九十八年二月二十一日起至清償日止，其
逾期在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟零拾捌元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之借據約定書第15條
    之約定，合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，故本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為乙○○
    ○○，變更後之法定代理人乙○○○○遂於民國98年8月28
    日提出書狀聲明承受訴訟，經核與民事訴訟法第170 條、第
    175 條規定相符，應予准許。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國94年5 月31日向原告借款新臺幣
    （下同）(一)200 萬元，約定借款期間自94年5 月31日起至11
    4 年5 月31日止，以每月為1 期，前36期按期付息，自97年
    5 月31日起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息
    ，利息按中華郵政股份有限公司2 年期定期儲金機動利率加
    年息1%機動計算，其中被告應負擔上開利率加年息0.875%部
    分，餘由政府補貼，嗣若政府停止補貼利息時，利息按原告
    定儲利率指數加年息1.8%按月機動計付，如未按期攤還，即
    喪失期限利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月部分，按上開利率20% 加付違約金
    。(二)38萬元，約定借款期間自94年5 月31日起至114 年5 月
    31日止，以每月為1 期，前36期按期付息，自97年5 月31日
    起分204 期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息，利息前
    24個月按原告定儲利率加年息0.98% ，自第25個月起加碼1.
    68% 按日計息，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以
    內者，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月
    部分，按上開利率20% 加付違約金。(三)27萬元，約定借款期
    間自94年5 月31日起至101 年5 月31日止，以每月為1 期，
    分84期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息，利息前24個
    月按原告定儲利率加年息0.98% ，自第25個月起加碼1.68%
    按日計息，如未按期攤還，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，除仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月部分
    ，按上開利率20% 加付違約金。詎被告未依約清償，依上開
    約定，其債務視為全部到期，經原告聲請臺灣桃園地方法院
    以96年度執字第22262 號拍賣抵押物，僅獲部分清償，尚結
    欠1,618,764 元及自98年2 月21日起計算之利息、違約金，
    迭經催討無效，爰依消費借貸之法律關係提起本件訴訟等語
    。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，原告主張之事實，已據其提出借據3 紙、約定書、臺
    灣桃園地方法院民事執行處函、民事執行處強制執行金額計
    算書分配表、分配結果彙總表、放款帳戶主檔查詢、放款帳
    戶還款交易明細等件為證，其主張核與上開證物相符。被告
    已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主張之事
    實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到場
    ，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從而
    ，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
