【裁判字號】    96,訴,6660
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第6660號
原      告  鎖超人
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，本院於民國98年8月21日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
本院九十五年度執字第二七二二九號清償債務強制執行事件，就
債務人鎖超人所有之不動產拍賣所得之價金及薪資所得，所製作
之分配表，就被告甲○○所請求之執行費新台幣壹仟零肆拾元及
債權原本新台幣壹拾萬元部分，應予剔除不得列入分配，就被
告乙○○所請求之債權原本新台幣壹拾萬陸仟零玖拾壹元部分，
應予剔除不得列入分配。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
  一本件被告甲○○、乙○○經合法通知均未於最後言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
  二按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一，或不甚礙被告之防禦及訴訟之終結者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款及第7款分別定有明文
    。所謂請求之基礎事實同一，係指變更或追加之訴與原訴之
    主要爭點有其共同性，各請求利益之主張在社會生活上可認
    為同一或關連，而就原請求之訴訟及證據資料，於審理繼續
    進行在相當程度範圍內具有同一性或一體性，得期待於後請
    求之審理予以利用，俾先後兩請求在同一程序得加以解決，
    避免重複審理，進而為統一解決紛爭者，即屬之（最高法院
    95年度台上字第1573號判決意旨可資參照）。本件原告原聲
    明：1.確認被告甲○○對原告丙○○（原名鎖超人）之執行
    費債權新臺幣（下同）1,040元，金錢債權本金13萬元及其
    利息債權均不存在。2.確認被告乙○○對原告丙○○金錢債
    權106,091元不存在。嗣後變更為本院95年執字第27229號清
    償債務強制執行事件，就債務人鎖超人（即丙○○）所有之
    不動產拍賣所得之價金及薪資所得，所製作之分配表，就被
    告甲○○所分配之執行費1,040元及債權原本130,000元部分
    ，應予剔除不得列入分配，就被告乙○○所分配之債權原本
    106,091元部分應予剔除不得列入分配。應認其請求之基礎
    事實同一，且不甚礙被告之防禦及訴訟之終結，應予准許。
貳、實體方面：
  一原告起訴主張：被告甲○○、乙○○與原告間之債權已於本
    院93年執亥字第24646號執行案件中清償完畢，不應於本院
    95年度執申字第27229號執行案件分配表中再受分配，爰依
    法提起分配表異議之訴，請求更正分配表而重新分配。並聲
    明：如主文第1項所示。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀，作何聲
    明或陳述。
  三被告甲○○於最後言詞辯論期日未到場，據其以前辯論及所
    具書狀，略稱：
    (一)分配表表２次序７、９是93年執亥字第24646號執行事件
      ，表２次序８、是92年執申字第11811號執行事件。又
      表２次序９之債權係受讓被告乙○○臺灣高等法院91年上
      易字第344號和解筆錄所示債權，此債權與表２次序所
      示債權為同一筆債權。93年執亥字第24646號執行事件，
      執行陳淑芬對第三人財團法人第一社會福利基金會薪資債
      權已全部受償完畢。
    (二)分配表除了鎖超人的執行費沒有受償外，其他的債權，包
      括陳淑芬部分之執行費，因為已經全數清償，伊不再主張
      。
    (三)聲明：原告之訴駁回。
  四得心證之理由：
    (一)原告主張被告甲○○、乙○○與原告間之債權已於本院93
      年執亥字第24646號執行案件中清償完畢乙節，為被告所
      不爭執，且有第三人財團法人第一社會福利基金會民國96
      年10月18日96展字第960766號函所附陳淑芬之薪資遭被告
      甲○○扣押之領取明細附卷可稽（見本院卷第58至59頁）
      ，應堪信為實在。
    (二)本件分配表表２次序９被告吳清之對原告之債權係受讓被
      告乙○○91年上易字第344號和解筆錄所示債權，此債權
      與表２次序所示債權為同一筆債權，為被告甲○○所自
      認。而該債權已於本院93年執亥字第24646號執行案件中
      ，對連帶債務人即第三人陳淑芬之薪資執行而獲得清償完
      畢，已如上述，且為被告甲○○所自認，應堪認定。
    (三)又被告甲○○對第三人陳淑芬之債權與被告甲○○對原告
      之債權係屬同一債權，依目前實務僅需繳交一次執行費（
      見司法院民事廳編輯之民事法律專題研究(十九)第十三則法律
      問題），則被告甲○○執行對第三人陳淑芬之債權所繳之
      執行費既已受償，揆諸上開說明，即不應再將被告甲○○
      執行對原告之債權所繳之執行費列入分配表受分配。
  五綜上所述，被告甲○○、乙○○與原告間之債權既已清償完
    畢，且被告甲○○執行對第三人陳淑芬之債權所繳之執行費
    亦已受償，本院民事執行處95年度執申字第27229號清償債
    務強制執行事件於96年7月24日下午4時實施分配之分配表，
    就被告甲○○所請求之執行費1,040元及債權原本130,000元
    部分，列入分配，就被告乙○○所請求之債權原本106,091
    元部分列入分配，應屬誤會。從而，原告以本院執行處所製
    之上開分配表有誤，提起本件分配表異議之訴，請求對本院
    民事執行處95年度執申字第27229號清償債務強制執行事件
    就債務人鎖超人所有之不動產拍賣所得之價金及薪資所得，
    為如主文第1項所示分配，為有理由，應予准許。
  六本件事證已臻明確，兩造所為之其他主張陳述並所提之證據
    ，經審酌後，認均與本件之結論無礙，不再一一論述，併予
    敘明。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第五庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
