【裁判字號】    98,交聲,1464
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1464號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國九十八年三月二十五日所為之處分
（原處分案號：北監營裁字第裁四○－Ａ00000000號）
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，道路交通安全規則
    第九十三條第一項前段定有明文。次按汽車駕駛人，行車速
    度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第
    四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣（下同）一千二百
    元以上二千四百元以下罰鍰，為道路交通管理處罰條例第四
    十條所明定。再汽車駕駛人駕駛汽車有違反道路交通管理處
    罰條例第四十條規定者，除應依該條所規定之罰緩處罰外，
    並予記違規點數一點，復為道路交通管理處罰條例第六十三
    條第一項第一款所明文規定。末以「汽車駕駛人之行為有下
    列情形之一，當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發
    ：……七、經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」
    、「第一項逕行舉發，應記明車輛牌照號碼、車型等可資辨
    明之資料，以汽車所有人為被通知人製單舉發。」、「本條
    例之處罰，受舉發違反道路交通管理事件之受處罰人，認為
    受舉發之違規行為應歸責他人者，應於舉發違反道路交通管
    理事件通知單應到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關
    證明文件，向處罰機關告知應歸責人，處罰機關應即另行通
    知應歸責人到案依法處理。逾期未依規定辦理者，仍依本條
    例各該違反條款規定處罰。」，亦為道路交通管理處罰條例
    第七條之二第一項第七款、第四項、第八十五條第一項所明
    文規定。是駕駛人駕駛小型車而其行車速度，超過規定之最
    高時速未滿二十公里，嗣為警逕行舉發，而在舉發通知單上
    所載之應到案期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決或提出申訴或
    陳述，經處罰機關調查後仍認定有上開違規行為者，依違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則（下稱處理細則
    ）第二條第二項所定之違反道路交通管理事件統一裁罰基準
    表（下稱基準表）之規定，應裁處一千六百元之罰鍰，併記
    違規點數一點。
二、本件異議人即受處分人乙○○所有之車牌號碼四四○－ＬＨ
    號營業一般小客車，於民國九十八年一月十四日十九時二十
    六分許，行經臺北市○○路與敦煌路口（往北方向）之際，
    因該處道路路段速限為五十公里，受處分人所有之該車竟以
    六十三公里之速度超速十三公里行駛，而為設置於該處之固
    定式雷達測速儀測速採證，臺北市政府警察局大同分局交通
    分隊警員甲○○認依該測速採證照片所示，受處分人所有之
    車輛有違反道路交通管理處罰條例第四十條規定之行為，遂
    逕行掣單舉發，經將舉發通知單送達受處分人後，受處分人
    於舉發通知單上所載之應到案日期（九十八年三月十六日）
    前之九十八年二月二十五日向原處分機關提出申訴，經原處
    分機關函請舉發機關調查結果，仍認受處分人有前開違規行
    為，原處分機關遂依道路交通管理處罰條例第四十條、第六
    十三條第一項第一款（漏列第一款）及處理細則第四十三條
    、第四十四條暨基準表之規定，裁處受處分人罰鍰一千六百
    元，並記違規點數一點在案。
三、本件聲明異議意旨詳如後附之刑事異議狀影本所載。
四、訊據受處分人對於前開時、地其有行經該路段並經固定式雷
    達測速儀拍照採證之事實坦承不諱，然矢口否認有何違反道
    路交通管理處罰條例規定之行為，辯稱：其駕車行駛至敦煌
    路口時，因該路口有限速五十公里的規定，客人有提醒伊要
    小心該路口的時速限速為五十公里，經過該路口時伊的速度
    是四十八公里，並沒有超速，舉發之採證照片右上角還有一
    部機車，當時客人有說是那台機車超速，所以舉發通知單上
    所載的違規車輛應該不是伊，而是那部機車，警察機關舉發
    伊違規是不正確的云云。
五、經查：證人即採證之員警甲○○於本院訊問時證稱：「（問
    ：當天你是如何進行採證？）是固定桿的採證照片，是一個
    禮拜左右才會收一次底片。固定桿是對準內側第一、二車道
    。」、「Ｒ２就是指第一、二車道。」、「（問：如果只有
    記載Ｒ２的話，如何知道是第一或第二車道的車輛違規？）
    如果在採證照片裡同時有兩部車輛，雖然有辦法確認是第一
    車道或第二車道的車輛違規，但是為了怕有爭議，一般就不
    告發。我們要確認第一車道或第二車道的辦法是依據違規比
    對表，該違規比對表是一個塑膠的東西，我們會直接套在違
    規照片上，確認是哪部車輛違規。」、「（問：本件計程車
    係在第幾車道？）第一車道。」、「（問：該採證照片上所
    示的機車係在第幾車道？）第四車道。」、「（問：對於受
    處分人稱該日違規的人應係該部機車才對，有何意見？）不
    是，第四車道照不到，而且也沒有辦法看見車牌。該處違規
    車速照相器是對準第二車道，第一、三車道也可以照得到，
    不過第三車道常常照出來的照片是模糊的，所以我們還是只
    舉發第一、二車道，不可能是第四車道的車輛違規。」、「
    （問：當日照到該部計程車違規的照片有幾張？）一張，是
    單張的。雷達測速都只有一張，只有闖紅燈有感應線圈的關
    係，才有辦法照到二張。」、「依據我剛才所稱的雷達測速
    比對表可以比對出來違規的車輛確實是違規人的車輛。機車
    如果是行駛在第一、第二車道的話，雷達測速還是可以照得
    出來，但是雷達測速的距離就是限縮在鏡頭照得到的第一、
    二車道而已。」、「車輛一定要行駛在鏡頭照得到的第一、
    二車道的範圍，才有辦法測到車速。」等語（見本院九十八
    年四月二十二日訊問筆錄），並有彩色採證照片、雷達測速
    儀器檢定合格證書（檢定合格單號碼：Ｍ○ＧＡ00000
    00Ａ、Ｍ○ＧＡ0000000Ｂ）、證人甲○○所提出
    之比對違規車輛梯形圖資料等在卷可按。另觀諸卷內之彩色
    採證照片，清晰可見該處第一、二、三車道除受處分人前開
    車牌號碼四四○－ＬＨ號黃色營業用小客車外，並無其他車
    輛，照片上方並顯示違規日期（九十八年一月十四日）、時
    間（十九時二十六分十三秒）、測速器主機號碼（○六○○
    一五號）、違規路口代號（0000000）、底片號碼（
    Ｆ＃○七二）、鏡頭所對車道（Ｒ二，第一、第二車道）、
    車行方向（↑↑）、速限（ＳＰ－ＬＩＭ○五○ｋｍ／ｈ）
    、行車速度六十三公里（ＳＰＥＥＤ○○六三ｋｍ／ｈ）、
    路段名稱及速限標準（承德路敦煌路口限速五○）等字樣，
    本院就上開證據勾稽觀之，已足認定受處分人所有之前開車
    輛確於上揭時、地以行車速度時速六十三公里（超速十三公
    里未滿二十公里）行駛之事實，又該照片右上方第四車道處
    雖有一部機車，但與雷達測速拍攝畫面閃光之中心處相距甚
    遠，顯非雷達測速拍攝之主要範圍，自不可能係該部機車違
    規，本件違規事實明確，受處分人前開所辯，顯與事實不符
    ，不足採信。
六、綜上所述，受處分人所有之前開車輛確有於上揭時、地以行
    車速度超過規定之最高時速未滿二十公里行駛之違規行為，
    且在應到案日期前提出申訴，從而原處分機關依道路交通管
    理處罰條例第四十條、第六十三條第一項第一款、處理細則
    第四十三條、第四十四條暨基準表之規定，以受處分人所有
    之前開車輛有行車速度超過規定之最高時速未滿二十公里行
    駛，裁處罰鍰一千六百元，並記違規點數一點，核無違誤，
    本件受處分人聲明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
