【裁判字號】    98,審訴,4137
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4137號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
    被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬零肆佰伍拾伍元，及自民國九十
八年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十一點八八計算之
利息，暨自民國九十八年四月十一日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾捌萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定有
    明文。查台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北國際商
    銀）與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）於民國
    95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准合併，台北
    國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行於合
    併後並更名為永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係，由合併後存
    續並更名之永豐銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於94年6月7日向原告借款新台幣（下同
    ）80萬元，借款期間自94年6月9日起至99年6月9日止，以一
    個月為一期，分60期平均攤還本息，前三期利息按年息2.88
    %計算，第四期至第六期按年息5.88%計算，第七期起則按年
    息11.88%計算，遲延履行時，除仍按上開利率計息外，逾期
    在6個月以內，按上開利息10%，逾期超過6 個月部分，則按
    上開利息20% 加計違約金，並喪失期限利益，債務視同全部
    到期。詎被告僅依約攤還本息至98年3月10日止，尚積欠560
    ,455元之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其提出借據暨約定書、放款往
    來明細查詢一覽表等影本為證。又被告已於相當時期受合法
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原
    告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依
    消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息
    及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明願供擔保，聲
    請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為6,170元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
