【裁判字號】    98,審聲,779
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第779號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三八七八號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以同面額之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單
代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之
    規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第
    106條規定自明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與債務人間本院89年度重訴字第
    613 號返還土地事件，前經本院97年度聲字第2326號民事裁
    定准予變換提存物，其業已遵上開裁定提供面額新台幣130
    萬元之華南商業銀行城東分行無記名可轉讓定期存單供擔保
    ，並以97年度存字第3878號提存事件提存在案。茲因該定期
    存單即將屆期，為此聲請變換提存物等語，經核聲請人上開
    聲請意旨，業據其提出民事裁定、提存書影本等件為證，是
    本件聲請人聲請變換提存物，於法尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第106條、第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
