【裁判字號】    98,家簡,19
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    代位分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家簡字第19號
原        告  佘進義
              丙○○
              甲○○
上列原告與被告乙○○等間請求代位分割遺產事件，原告應於收
受本裁定之日起15日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此
裁定。
應補正事項：
一、原告提出之起訴狀並未具體敘明本件訴之聲明即請求法院判
    決之具體內容、請求權基礎、被繼承人曾玉燕之遺產範圍為
    何，致使被告等無從抗辯，是原告應補正前揭內容之書狀，
    並按被告人數提出繕本，以利本件訴訟進行。
二、原告所提出起訴狀與其於民國98年7月3日提出之陳報狀上所
    列之被告不同，亦未載明被告之住居所，故原告應提出記載
    正確被告並查報渠等真實住居地址，俾供本院合法送達。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     家事法庭法  官    彭南元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                             書記官    譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
