【裁判字號】    98,聲減,96
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為如附表編號一所示之刑
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。附表編
號一、二所示二罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如附表編號1、2之罪，經
    附表所示法院判處如附表所示之刑確定，而附表編號1、2之
    犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前，且悉合於中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定減刑要件，爰聲請就附表編
    號1之罪減刑，並與編號2之罪定應執行刑等語。
二、被告行為後，於94年2月2日修正公布之刑法，自95年7月1日
    起施行，刑法施行法亦於95年5月14日增訂第1條之1規定，
    並自95年7月1日施行。而修正後刑法第2條規定，為新舊法
    比較適用之準據法，並無涉行為可罰性要件之變更，如有新
    舊法比較，應逕依修正後刑法第2條第1項規定，為「從舊從
    輕」比較（最高法院95年度第8次刑事庭會議決議意旨參照
    ）。經查：
(一)依修正前刑法第51條第5款規定，定有期徒刑之應執行刑最長
  不得逾20年，惟修正後刑法第51條第5款規定提高為30年，比
  較新舊法結果，修正後刑法第51條第5款規定並未較有利於被
  告，仍應適用修正前刑法第51條第5款規定。
(二)關於易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1項前段及廢
  止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定（98年4月29日業經總統
  公布廢止），係以銀元1百元（即新臺幣3百元）以上，銀元3
  百元（即新臺幣9百元）以下折算1日。依修正後刑法第41條第
  1項前段規定，則係以新臺幣1千元、2千元、3千元折算1日。
  比較新舊法結果，修正後規定對被告並未較有利，故應適用修
  正前刑法第41條第1項前段規定、廢止前罰金罰鍰提高標準條
  例第2條規定。
三、核其聲請尚無不合，應予准許。
四、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條
    第1項、第9條、第10條第1項、第11條，刑法第2條第1項前
    段、第53條，修正前刑法第51條第5款、第41條第1項前段，
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
