【裁判字號】    98,簡,3363
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3363號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品大麻壹袋（淨重零點
柒肆柒零公克，餘重零點柒肆壹壹公克），沒收銷燬之；包裝上
開第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    之內容。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例部
    分條文業於98年5月20日經總統以華總一義字第○九八○○
    一二五一四一號令修正公佈，並自98年5月22日起生效施行
    ，惟該條例第11條第2項並未修正，且被告所持有之第二級
    毒品數量復未達法定加重其刑標準，自不生比較新舊法之問
    題，應逕行適用新法。被告基於一持有第二級毒品大麻之犯
    意，於98年6月10日凌晨3時許取得上開大麻1包，至其為警
    於98年6月17日凌晨1時58分許查獲時止，持有行為僅一個，
    罪名同一，為接續犯之單純一罪。爰審酌被告素行尚可，其
    持有毒品之時間非長、數量非多，犯罪所生危害，犯後坦承
    犯罪，態度尚稱良好等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準。扣案之橄欖綠色乾燥植物碎
    塊1袋（淨重0.7470公克，餘重0.7411公克），經送交通部
    民用航空局行空醫務中心檢驗，檢出四氫大麻酚成分，為大
    麻主成分之一，此有該中心98年6月30日航藥鑑字第0983223
    號毒品鑑定書在卷可佐，屬毒品危害防制條例規定之第二級
    毒品，應依該條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬。再包
    裝上開第二級毒品之外包裝袋一個，有防止上開含第二級毒
    品四氫大麻酚成分之橄欖綠色乾燥植物碎屑裸露、逸出及潮
    濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第二級毒品所用之物
    ，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依刑法第38 條第1項
    第2款之規定宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條
第1項、第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條
第1項前段，刑法第11條前段、第42條第3項、第38條第1項第2款
，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄法條：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
