【裁判字號】    98,交聲,2342
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2342號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  廣全國際有限公司
即受處分人
代  表  人  羅琬淇
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年6 月5 日所為之處分（原處分：北市裁催字
第裁22-1AB580193號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人廣全國際有限公司之車
    牌號碼DVU-811 號輕型機車於民國96年5 月11日14時44分許
    ，在臺北市○○○路○ 段36巷6 號周邊劃有紅線路段違規停
    車，而為臺北市政府交通局逕行舉發，並經原處分機關即臺
    北市交通事件裁決所以違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款「禁止臨時停車處所停車」之規定，裁處異議人
    新臺幣（下同）1,200 元。
二、異議意旨略以：異議人認為路段劃設紅線如遇大型樹木應另
    有遇大型樹木之劃線規範細則，臺北市交通管制工程處應本
    著遇大型樹木之劃線規範細則，取消現場不合理的劃紅線方
    式，讓劃線是為了警示民眾安全，而不是為了處罰民眾，為
    此聲明異議，爰請撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，有下列情形之一者，處新臺幣600 元
    以上1,200 元以下罰鍰：一、在禁止臨時停車處所停車者道
    路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款定有明文。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼DVU-811 號輕型機車於96年5 月11日
    14時44分許違規停放在臺北市○○○路○ 段36巷6 號周邊，
    該路段劃有禁止臨時停車之紅線標誌，為臺北市政府交通局
    逕行舉發，因異議人不服舉發，於98年6 月29日提出申訴，
    並經臺北市交通管制工程處舉發無誤，臺北市交通事件裁決
    所乃依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定裁
    處異議人罰鍰1,200 元，異議人於收受該裁決書後於期限內
    提起異議等情，有臺北市交通管制工程處96年7 月18日北市
    交工規字第09632734900 號函、臺北市政府交通局北市交停
    字第1AB580193 號舉發違反道路交通管理事件通知單、臺北
    市交通事件裁決所北市裁催字第裁22-1AB580193號違反道路
    交通管理事件裁決書、違規採證照片、聲明異議狀各1 份附
    卷可稽。
  (二)異議人雖以劃設紅線路段遇大型樹木處應另有規範等詞置辯
    ，然查，巷弄內劃設禁止臨時停車紅線之目的，乃因考量消
    防車輛救災安全，客觀上乃有禁止臨時停車之必要，不因紅
    線旁是否種有樹木而有異。本件異議人既明知停放機車處為
    劃設紅線路段，卻逕將車輛停放該處，其行為自屬違規。
  (三)另按標誌、標線、號誌之設置、養護及號誌之運轉，由主管
    機關依其管轄辦理之，道路交通標誌標線號誌設置規則第4
    條第1 項定有明文。則本件標誌、標線於該路面之設置，乃
    用以將道路通行權指定給車輛駕駛人與行人，管制其行止之
    交通管制設施，顯有主管機關對於系爭路段依當地之實際路
    況、行車流量、交通安全之情況，而作禁制、警告、指示及
    遵行時間之標誌、標線措施，乃屬行政機關之適法合理之行
    政裁量範圍。系爭紅線既為臺北市停車管理處本其行政裁量
    權限而為劃設，其設置是否合理，原則上非法院所得介入，
    異議人若認該處無劃紅線之必要，得循合法途徑向相關主管
    機關陳情，自不得於已遭舉發違規後，始加以爭辯。是異議
    人前開辯解，洵非可採。
五、從而，本件異議人明知車牌號碼DVU-811 號機車停放之路段
    劃設禁止臨時停車之紅線，仍將機車逕行停放該處，違規事
    實明確，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1
    項，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第43
    、44、67條規定，裁處異議人罰鍰1,200 元，於法有據。異
    議人之異議為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
