【裁判字號】    98,聲,2227
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
之刑（98年度執聲字第1698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因犯竊盜案件，先後經判決確定如附
    表，應依刑法第53條、第51條第5款，定其應執行之刑，爰
    依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5款分別定
    有明文。
三、經查：受刑人因犯竊盜案件，先後經臺灣士林地方法院及本
    院分別判處如附表所示之刑，均分別確定在案，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表及上開判決各1份在卷可參。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，爰定其應執
    行之刑如主文所示。又按行為人所犯為數罪併罰，其中之一
    罪雖得易科罰金，但因與不得易科之他罪合併處罰之結果，
    於定執行刑時，祇須將各罪之刑合併裁量，不得易科罰金合
    併執行（司法院大法官釋字第144號解釋意旨參照）。是本
    案受刑人所犯如附表編號2所示之罪雖得易科罰金，但因與
    不得易科之如附表編號1所示之罪合併處罰之結果，本院於
    定執行刑時，自不得諭知易科罰金，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
