【裁判字號】    98,審訴,3755
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3755號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        7、2.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  北山電業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾肆萬捌仟陸佰貳拾捌元，其中新
臺幣貳拾肆萬伍仟元部分自民國九十八年二月十日起至清償日止
，按年息百分之六點三九計算之利息，及自民國九十八年三月十
一日起，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金﹔其中新臺幣
貳拾萬元部分自民國九十八年二月十二日起至清償日止，按年息
百分之六點三九計算之利息，及自民國九十八年三月十三日起，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上
者，按上開利率百分之二十計算之違約金﹔其中新臺幣仟陸佰
貳拾捌元部分自民國九十八年三月四日起至清償日止，按年息百
分之六點三九計算之利息，及自民國九十八年四月五日起，逾期
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金﹔其中新臺幣貳拾萬元部分
自民國九十八年二月十六日起至清償日止，按年息百分之六點三
九計算之利息，及自民國九十八年三月十七日起，逾期六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟貳佰伍拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之授信總約定事項通用
    約款中第12條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不
    合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第 386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：被告北山電業有限公司於民國97年4 月21日
    邀同被告甲○○與乙○○為連帶保證人向原告申請循環動用
    借款額度為新臺幣（下同）300 萬元，約定動用期間自97年
    4 月21日起至98年1 月3 日，約定利息按原告基準利率加年
    利率2.49% 計算 (目前為6.39%)，並隨上開基準利率變動而
    調整適用利率，按月平均償還本息。依約，如有逾期攤還本
    金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償
    在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，超過部
    分按上開利率20% 計付違約金。詎被告借款50萬元部份，借
    款期間自97年11月10日起至98年3 月5 日，餘額為245,000
    元，繳息至98年2 月10日止﹔借款20萬元部份，借款期間自
    97年11月12日起至98年3 月5 日止，餘額為20萬元，繳息至
    98年2 月12日止﹔關於借款50萬元部份，借款期限自97年11
    月19日起至98年3 月1 日，餘額為3,628 元，繳息至98年3
    月4 日止﹔最後一筆為借款20萬元，借款期間自97年12月16
    日起至98年3 月4 日，餘額為20萬元，繳息至98年2 月16
    日止，總計尚積欠本金648,628 元及利息與違約金未清償，
    依上開約定，本件借款即視為全部到期，被告甲○○與乙○
    ○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消費借
    貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文第1
    項所示。
四、經查，原告主張之上開事實，業據提出授信約定書、本票、
    連帶保證書、授信額度動用申請書、繳款紀錄查詢等件影本
    為證，其主張核與上開證物相符。被告等對於原告主張之事
    實，均已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依據消費借貸契約及連帶保證等法律關係，請求被
    告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                7,050元
第一審公示送達登報費          200元
合        計                7,250元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
