【裁判字號】    98,審訴,3975
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3975號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰貳拾捌萬柒仟捌佰捌拾肆元，及其中
新台幣壹佰陸拾壹萬壹仟零拾元部分，自民國九十八年一月
二十三日起至清償日止，按年息百分之四點一七計算之利息，暨
自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按上開利率百分之
二十計算之違約金；又其餘新台幣陸拾柒萬陸仟捌佰伍拾壹元部
分，自民國九十八年一月二十三日起至清償日止，按年息百分之
六點二七計算之利息，暨自民國九十八年一月二十三日起至清償
日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟捌佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第13條，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業據其具狀聲明承受訴訟並提出最新公
    司變更登記事項卡在卷可稽，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國86 年1月24日向原告借款新台幣
    （下同）289萬元，借款期間自86年4月25日起至106年4月25
    日止，依原告基本放款利率加年息0.77% 機動計息，並約定
    自借款日起按月平均攤還本息，如遲延履行，除仍按上開利
    率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。被告另於89年10月25日向原告借
    款20萬元，借款期間自89年10月25日起至90年10月25日止，
    依原告基本放款利率加年息0.08% 機動計息，每次期滿前經
    原告書面同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後亦同，若期限屆至未延長時，被告應即如數清償本息，並
    約定自借款日起按月平均攤還本息，如遲延履行，除仍按上
    開利率計算遲延利息，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期超過6個月部分，按上開利率20%計算違約金，並喪失
    期限利益，債務視同全部到期。又關於原告請求複利部分，
    係以商業上有此習慣，而依民法第207條第2項之規定請求。
    依商業習慣，銀行放款一般均不計複利，惟透支均按月複利
    計算。詎被告就上開二筆借款僅分別依約攤還本息至94年9
    月25日及94年12月19日止，依約喪失期限利益，債務視為全
    部到期，原告聲請臺灣臺南地方法院以97年度執字第1570 1
    號拍賣被告不動產，經分配受償部分款項後，尚積欠如主文
    所示之元本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書及臺灣臺南
    地方法院強制執行金額計算書分配表等影本為證，經核與其
    所述情節相符，堪信為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為23,851元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
