【裁判字號】    98,簡,3339
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3339號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13753、14120號），本院判決如下︰
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所引應適用之法條，除犯罪事實欄關
    於「民國98年3 月22日前某日」之記載應更正為「於民國98
    年3 月20日15時許」、關於「板橋或車站」之記載應更正為
    「板橋火車站」、關於「以電話向乙○○、張智捷佯稱為網
    路購物賣家」之記載應更正為「以電話分別向乙○○、張智
    捷佯稱為網路購物賣家、中華郵政人員」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○以一次提供帳戶之幫助行為，幫助該詐欺之人分
    別詐騙被害人乙○○、張智捷等人，致其等陷於錯誤，因而
    交付財物，其中被害人雖有數名，惟被告提供帳戶之行為僅
    有一個，應僅論以一個幫助詐欺取財之行為。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第339條第1項、第30條第2項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第13753號
                                     98年度偵字第14120號
    被      告  甲○○  男  38歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路314號6樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○能預見提供個人帳戶交他人使用，可能成為他人實施
    詐欺犯罪之用，竟基於幫助他人實施詐欺之未必故意，於民
    國98年3月22日前某日，在臺北縣板橋市板橋或車站附近便
    利商店，將其所申請元大商業銀行營業部（臺北市松山區○
    ○○路○段66號）帳號0000000000000號帳戶提款卡及密碼，
    提供予姓名年籍不詳之成年男子使用。嗣由該男子所組成之
    詐欺集團成員取得上開帳戶，即基於為自己不法所有之意圖
    ，分別於同年月22日以電話向乙○○、張智捷佯稱為網路購
    物賣家，因分期付款設定錯誤需至自動提款機操作云云，致
    乙○○、張智捷陷於錯誤而依該人員指示，於同日，分別利
    用自動櫃員機轉帳新臺幣（下同）2萬9998元、1萬0012元存
    入甲○○上開帳戶，嗣因乙○○、張智捷察覺受騙，始報警
    查獲上情。
二、案經被害人乙○○、張智捷訴由臺北市政府警察局松山分局
    報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：?被告甲○○於警詢及偵查中之供述，?告訴人乙○
    ○、張智捷於警詢之證言，?元大商業銀行98年4月9日元總
    營字第098034號函所附被告開戶資料及交易往來明細表，?
    乙○○、張智捷2人操作自動提款機交易明細共2紙在卷可資
    佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：核被告所為係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項之幫助詐欺取財罪嫌。被告甲○○係基於幫助之犯意而為
    詐欺構成要件以外之行為，為幫助犯，請依刑法第30條第2
    項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          檢  察  官  陳玉萍
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                          書  記  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
