【裁判字號】    98,交簡,76
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第76號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      3樓
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
13895號；本院原案號：98年度交易字第389號），被告自白犯罪
，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決如
下︰
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
台幣柒萬伍仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又因
過失傷害人，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄關於「
    復未注意保持安全車距」之記載應更正為「復未注意車前狀
    況」、關於「A2-112 號」之記載應更正為「A2-1122號」；
    證據部分應補充：「被告甲○○於本院準備程序時坦承犯行
    」；應適用之法條部分應補充：「被告酒醉駕車，因而致人
    受傷，應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項規定，加重
    其刑」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第2項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1項，刑法第185條之3、第284條
    第1項前段、第55條前段、第41條第1項前段、第42條第3 項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭      法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第13895號
    被  告  甲○○   男  40歲（民國○○年○月○○日生）
                     住臺北縣林口鄉○○村○○○路○段196
                     號3樓
                     國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因過失傷害等案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）98年 5月13日下午22時許，在臺北市
    ○○○路海產店內服用酒類，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，仍於是日下午23時許，駕駛車號 7A-0821號自用小客車，
    行駛於臺北市內公眾使用之道路，足生人車往來之危險，嗣
    於同日23時35分左右，在臺北市中山區○○○路與松江路口
    ，因受酒精影響意識模糊而擦撞林朝陽所駕駛之316-AB號營
    業大客車，造成該大客車右後保險桿損壞變形，詎甲○○未
    下車查看，仍繼續駕車前行（涉嫌過失毀損、公共危險罪嫌
    部分，另為不起訴處分），待行至同市○○路與長春路口，
    復未注意保持安全車距，由後追撞張耿綸駕駛之 BE-7092號
    小客車及由乙○○駕駛之A2-112號小客車，致張耿綸之車輛
    左前葉子板及保險桿烤漆刮傷（過失毀損罪嫌部分，另為不
    起訴處分）、乙○○受有右臉擦傷及挫傷、頸部拉傷、同車
    乘客丙○○亦受有頸部拉傷之傷害。嗣警到場處理，於翌（
    14）日凌晨零時許，對甲○○施以檢測，測得其呼氣中酒精
    含量高達0.74mg/L。
二、案經乙○○、丙○○訴由臺北市政府警察局中山分局移送偵
    辦。
            證據並所犯法條
一、被告甲○○上開時、地酒後駕車肇事之犯罪事實，業據其自
    白不諱，核與告訴人乙○○、丙○○及證人林朝陽、張耿綸
    指、證述之情節相符，又有平衡檢測表、觀察紀錄表、酒精
    測定紀錄、現場圖、現場照片、診斷證明書及交通事故初步
    分析研判表附卷可稽，被告罪嫌明確。
二、核被告所為係犯刑法第 185條之3之公共危險罪嫌及第284條
    第1項前段之過失傷害罪嫌。被告以一過失行為致2人受有傷
    害，觸犯 2過失傷害罪名，屬想像競合，應從一重處斷。所
    犯公共危險罪及過失傷害罪，犯意各別、罪質各異，行為互
    殊，犯罪構成要件不同，應分論併罰。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
  此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    27    日
                              檢  察  官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
