【裁判字號】    98,簡,2593
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2593號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13136號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國95年9月間，為成立「亞太皇家投資顧問股份
    有限公司」（下稱亞太公司，址設臺北市○○區○○路1段
    163號7樓之3）並自任股東、董事長，乃委託簡富貴（已於
    97年10月22日死亡）代辦亞太公司資本額新臺幣（下同）
    500萬元之設立登記事宜，為公司法、商業會計法上所稱負
    責人。詎甲○○、簡富貴明知其等所申請設立登記之亞太公
    司股東4人均未實際繳納股款，竟與金主劉麗美、會計師陳
    玉媚共同基於違反公司法、使公務員登載不實、違反商業會
    計法使財務報表發生不實結果之犯意聯絡，由簡富貴介紹甲
    ○○向劉麗美（檢察官另案偵辦中）短期借款作為驗資之資
    金證明，甲○○即依劉麗美指示至臺北國際商業銀行股份有
    限公司永春分行（下稱臺北國際商銀永春分行，設臺北市○
    ○區○○路352號1樓，現已更名為永豐商業銀行股份有限公
    司）開設亞太公司籌備處帳號0000000000000號之存款帳戶
    ，並將帳戶存摺轉交劉麗美。劉麗美取得上開存摺後，隨即
    填寫提、存款單，於95年9月13日（即借款匯入日期）交付
    銀行櫃台辦理資金提領、存入手續，自其臺北國際商銀永春
    分行帳號00000000 00000號帳戶提領500萬元後，存入前揭
    亞太公司籌備處帳戶內，並將存摺帶回影印，作為股款業經
    股東繳納之存款證明，且製作不實之亞太公司存款500萬元
    之股東繳納股款明細表、資產負債表及公司設立登記資本額
    查核報告書，再於各項會計報表上蓋用代刻之亞太公司及負
    責人甲○○印章，將資本額查核報告書工作底稿交給國鑫聯
    合會計師事務所會計師陳玉媚（檢察官另案偵辦中）簽章，
    完成公司法第7條授權會計師查核簽證資本額之作業。劉麗
    美旋於95年9月15日將上開亞太公司籌備處帳戶內股款500萬
    元悉數提出，並存入其上開臺北國際商銀永春分行帳號
    0000000000000號帳戶內，而未充實資本並用於亞太公司之
    經營。嗣劉麗美即將前揭各項報表及會計師查核簽證之存款
    證明交予簡富貴填製公司登記申請書，而以上開存摺影本、
    資產負債表及公司設立登記資本額查核報告書等申請文件，
    表明亞太公司應收股款均已收足，於95年9月22日向主管機
    關臺北市政府商業管理處申請設立登記，使該管承辦公務員
    審查認為形式要件均已具備，誤以為亞太公司股款已經收足
    ，於同年9月29日核准設立登記，並將前述不實事項登載於
    職務上所掌之亞太公司登記案卷內，足以生損害於臺北市政
    府商業管理處對於公司登記資料管理之正確性。案經臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查而聲請以簡易判決處
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告於偵查中坦認在卷，並有亞太公司
    之設立登記資本額查核報告書、股東繳納股款明細表、委託
    書、資產負債表、公司基本資料查詢紀錄、臺北國際商銀行
    亞太公司籌備處帳戶之存摺影本及歷史資料查詢明細表影本
    暨劉麗美所填製之臺北國際商銀95年9月13日、95年9月15日
    取款憑條影本各2紙、存款憑條影本各1紙附卷可稽。
三、被告為亞太公司負責人，為公司法、商業會計法所稱負責人
    、商業負責人，明知亞太公司應收股款，股東4人並未實際
    繳納，而以申請文件表明收足，使臺北市政府商業管理之公
    務員登載於職務上所掌之公文書，自足以生損害於臺北市政
    府對公司管理之正確性。又按資產負債表，係屬商會計法第
    28 條第1項第1款之財務報表。是核被告所為，係涉犯刑法
    第214條之使公務員登載不實罪嫌、公司法第9條第1項公司
    負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納而以申請文件
    表明收足之罪及商業會計法第71條第5款利用不正當方法致
    使財務報表（即不實之500萬元資產負債表）發生不實結果
    罪（91年度台上字第4838號、94年度台上字第2818號、91年
    度台上字第4135號判決參照）。被告與簡富貴、金主劉麗美
    及會計師陳玉媚之間，就上開行為，有犯意聯絡及行為分擔
    ，均為共同正犯；其中，亞太公司股東股款未實際繳納罪及
    利用不正當方法致使財務報表發生不正確結果罪，簡富貴、
    劉麗美、陳玉媚雖非亞太公司之公司負責人或商業負責人，
    係無身份之人與有公司負責人及商業負責人身份之被告共同
    實施犯罪，仍應依刑法第31條第1項之規定，認係共同正犯
    ，但得減輕其刑。又被告明知亞太公司應收之500萬元股款
    ，並未實際繳納，仍持不實結果之資產負債表及申請文件表
    明收足，使公務員登載於職務上所掌之公文書，足以生損害
    於公眾或他人，其等所犯公司法第9條第1項、商業會計法第
    71條第5款及刑法第214條等3罪，就行為人而言，僅有自然
    行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，自應評價
    為一個犯罪行為。又3罪之犯罪構成要件並不相同，屬一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從最
    重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度第7次刑事庭
    決議參照）。爰審酌被告審酌被告以上述方式辦理公司設立
    登記，虛充公司資本與他人交易往來，對於社會經濟秩序所
    生危害難稱微小，及其犯罪動機、目的、手段、所為妨害主
    管機關對公司監督的正確性；犯罪後坦承犯行，犯後態度良
    好等一切情狀，量處有期徒刑3月，並諭知易科罰金之折算
    標準。末查本件被告犯上開之罪之犯罪時間係於95年9月間
    ，係在96年4月24日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑
    條例所定不得減刑之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規
    定減其宣告刑二分之一為有期徒刑1月又15日，併諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，公
    司法第9條第1項，商業會計法第71條第1項第5款，刑法第
    11條前段、第28條、第214條、第55條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1第1項前段、第2項，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2條第1項第3款、第9條、第7條第1項、第2項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人
    數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
