【裁判字號】    98,家訴,100
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定  98年度家訴字第100號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400條第1項定有明文。是當事人或確
    定判決效力所及之人，就確定終局判決經裁判之訴訟標的法
    律關係，不得更行起訴。起訴違反一事不再理原則者，法院
    應以裁定駁回之，觀諸民事訴訟法第249條第1項第7款規定
    即明。此即學說上所謂「一事不再理原則」，據此原則，已
    經起訴並經判決確定之事件，該事件之當事人不得更以他造
    為被告，就同一訴訟標的再行起訴。
二、經查，本件原告於93年4月1日提起債務人異議再審之訴（94
    年度家再字第1號），請求廢棄本院90年度家簡字第9號判決
    及91年度家簡上字第1號判決及宣告本院93年度執字第39859
    號強制執行程序之執行名義（即本院73年度家訴字第179號
    民事判決、台灣高等法院74年度上字第748號民事判決暨最
    高法院74年台上字第2276號民事裁定）不得執行。本院94年
    度家再字第1號前於95年1月16日判決駁回再審之訴，本件原
    告聲明上訴，後台灣高等法院於95年4月7日簽結退回本院（
    理由：該事件既屬簡易事件，不論得否上訴，均非高院管轄
    ，茍非不得上訴，應由原法院裁定駁回，否則應飛躍上訴至
    最高法院）。本院94年度家再字第1號再度於95年7月28日裁
    定駁回上訴，本件原告於95年8月4日提起抗告，經本院94年
    度家再字第1號合議庭於95年10月25日裁定駁回其抗告，惟
    上開二件裁定，嗣經最高法院於96年5月10日以96年度台簡
    抗字第15、16號裁定廢棄發回。本院94年度家再字第1號合
    議庭於97年1月14日裁定駁回上訴，本件原告不服向最高法
    院提起抗告，最高法院於98年2月10日以98年度台簡抗字第
    3號裁定抗告駁回，全案確定等事實，已據本院調取前揭卷
    宗查核屬實；是本件原告就同一當事人、同一訴訟標的、同
    一聲明復提起本件訴訟，揆諸前揭說明，原告此部分之訴違
    反一事不再理原則，為不合法，應以裁定駁回之。爰裁定如
    主文。
三、依民事訴訟法第249條第1項第7款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官     彭南元
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書記官     譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
