【裁判字號】    98,審訴,4029
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4029號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬陸仟陸佰柒拾元，及其中新臺幣
肆拾萬仟伍佰零玖元部分，自民國九十八年七月七日起至清
償日止，按年息百分之十六點五計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國92年4月28日與原告簽訂
      YOUBE予備金信用貸款約定書，約定在新臺幣（下同）
      300,000元範圍內，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環
      動用上開額度內之現金，貸款期間自原告核准之日起一年
      ，屆期倘被告未為反對之意思表示並經原告同意，則以相
      同內容及期間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月
      為一期，按期於每月相當日繳款，利息按年息16.5%固定
      計算，倘逾期未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全
      部到期，自應付還款日起至清償日止，按年息20%計算遲
      延利息，嗣於93年12月20日與原告簽訂STORY生活故事現
      金卡與YOUBE予備金增補約定書，約定貸款額度變更為
      500,000元。詎被告僅還款至96年10月10日即未再清償，
      依約其債務已視為全部到期，尚有556,670元（其中本金
      433,509元，遲延利息123,161元），及其中433,509元部
      分自98年7月7日起至清償日止，按年息16.5%計算之利息
      迄未清償。為此爰依消費借貸契約之法律關係提起本訴，
      請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之YOUB
      E 予備金信用貸款約定書、YOUBE 予備金信用貸款申請書
      、原告STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書
      、被告帳務明細、交易紀錄等件為證，又被告已於相當時
      期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
      書狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用
      同條第1 項規定，視同自認原告之主張，自堪信原告主張
      之事實為真正。從而，原告依消費借貸契約之法律關係提
      起本訴，請求被告給付原告如主文第ㄧ項之金額、利息，
      為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31   日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
