【裁判字號】    98,聲,2278
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2278號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
 (98年度執聲字第1273號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪所處之刑，應執行罰金新臺幣貳拾萬
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯公共危險罪，經本院先後判處如附表所列
    之刑，已分別確定在案，本院審核後認為檢察官之聲請為有
    理由，應定其應執行刑。
二、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第五十三條、第
    五十一條第七款、第四十二條第三項、第六項，刑法施行法
    第一條之一。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官    楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
