【裁判字號】    98,審海商,25
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審海商字第25號
原      告  華泓國際運輸股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付承攬報酬事件，曾聲請對被告銓祐科技股份
    有限公司發支付命令，惟被告銓祐科技股份有限公司已於法
    定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起
    訴，茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期
    未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）1,642,296元，應繳
    裁判費17,335元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應
    補繳16,835元。
  (二)提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
