【裁判字號】    98,自,71
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第71號
自  訴  人  祥龍交通事業股份有限公司
            甲○○
            乙○○
上列自訴人等因背信案件提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內補正下列事項：(一)委任律師為自
訴代理人；(二)依被告人數提出自訴狀繕本。
    理  由
一、按提起自訴，於法律上必備之程式有欠缺而其情形可補正者
    ，法院應定期間，以裁定命其補正，刑事訴訟法第343 條準
    用同法第273 條第6 項定有明文。又提起自訴，應委任律師
    行之；自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決；自訴狀應
    按被告之人數，提出繕本，刑事訴訟法第319 條第2 項、第
    329 條第2 項、第320 條第4 項分別定有明文，此乃法律上
    必備之程式。
二、查自訴人祥龍交通事業股份有限公司、甲○○、乙○○提起
    本件自訴，並未委任律師行之，且未按被告人數提出繕本（
    刑事自訴狀僅由自訴人之一甲○○具名簽章，而無其他二人
    之簽認，亦有缺漏），是本件自訴之法律上必備程式顯有欠
    缺，爰依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第273 條
    第6 項規定，命自訴人於本裁定送達後7 日內補正如主文所
    示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
