【裁判字號】    98,簡,1691
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1691號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第八二七六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含有第二級毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥
錠陸顆、含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之紫色藥
錠伍顆均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○明知甲基安非他命、ＰＭＡ及ＭＤＭＡ均係屬毒品危
    害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，竟基
    於持有第二級毒品之犯意，於民國九十八年一月十三日晚上
    十一時許，在位在臺北縣新莊市○○路一八八巷五號之鴻金
    寶大樓七樓ＳＥＸＹ舞廳內，以每顆新臺幣五百元之代價，
    向真實姓名、年籍均不詳，綽號「阿偉」之成年男子購買含
    有第二級毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥錠六顆、含有第二級毒
    品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之紫色藥錠五顆（聲請簡易
    判決處刑書誤載為ＭＤＭＡ共十一顆）後而持有之。嗣於九
    十八年一月十六日晚上九時三十分許，在臺北市中山區○○
    ○路三六八號前為警當場查獲，並扣得甲○○所有含有第二
    級毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥錠六顆、含有第二級毒品甲基
    安非他命及ＭＤＭＡ成分之紫色藥錠五顆，始悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本院調查時供承不
    諱，並有含有第二級毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥錠六顆、含
    有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之紫色藥錠五顆
    扣案可稽。而扣案之含有第二級毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥
    錠六顆、含有第二級毒品甲基安非他命及ＭＤＭＡ成分之紫
    色藥錠五顆經均送臺北市政府警察局刑事鑑識中心以氣相層
    析質譜儀分析法鑑定結果，確分別含有第二級毒品甲基安非
    他命、ＰＭＡ及ＭＤＭＡ成分，此有臺北市政府警察局九十
    八年二月十七日北市鑑毒字第○三三號鑑定通知書一份附卷
    可參，足認被告任意性自白核與事實相符，應堪採信。綜上
    所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命、ＰＭＡ及ＭＤＭＡ成分均係屬毒品危害防
    制條例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，依法均不
    得持有，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二
    項之持有第二級毒品罪。被告以一行為持有三種第二級毒品
    甲基安非他命、ＰＭＡ及ＭＤＭＡ為想像競合犯，應依刑法
    第五十五條從一重持有第二級毒品罪論處。爰審酌被告持有
    含有足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥性等障礙
    之第二級毒品甲基安非他命、ＰＭＡ及ＭＤＭＡ，戕害個人
    身心甚鉅，惟念其持有第二級毒品之時間非長，持有數量共
    為十一顆，且犯罪後態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、方法、品行、智識程度等一切情狀，爰量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。又扣案之含有第二級
    毒品ＰＭＡ成分之粉紅色藥錠六顆、含有第二級毒品甲基安
    非他命及ＭＤＭＡ成分之紫色藥錠五顆均依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段規定宣告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗
    損部分，既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第十八
    條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十五條、第四十一
    條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處一年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
