【裁判字號】    98,審訴,3276
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3276號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    丙○○
              乙○○
被      告    元先企業有限公司
                      5樓
兼法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月27 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾玖萬捌仟捌佰捌拾肆元及自
民國九十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點
三三計算之利息，並自民國九十七年十月十二日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰伍拾肆萬捌仟佰貳拾玖元及自
民國九十七年九月十一日起至清償日止，按週年利率百分之七點
三三計算之利息，並自民國九十七年十月十二日起至清償日止，
其逾期清償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月
以上者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣肆萬仟零柒拾伍元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段著有明文。經查，本件被告元先企業有限公司（下
    稱元先公司）營業所及被告甲○○住所地雖均非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之借據第6 條第7 款約定，合意以本院為
    第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有管轄權。又被告均
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決，合先敘明
    。
二、原告起訴主張：被告元先公司邀同被告甲○○為連帶保證人
    ，於民國94年8 月10日簽訂借據，向原告借款2 筆，金額分
    別為新臺幣（下同）400 萬元及600 萬元，均約定借款期間
    自94 年8月11日起至99年8 月11日止，利息按原告基準利率
    加年率3.09% 計付，嗣隨原告基準利率變動而調整（目前為
    週年利率7.33%） ，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還
    本息，並於每月11日繳款，其逾期清償在6 個月以內者，按
    上開利率10% ，超過6 個月以上者，按上開利率20% 計付違
    約金，逾期不履行，喪失期限利益，應視為全部到期。詎被
    告元先公司自97年9 月11日起即未再依約繳款，依上開約定
    ，全部借款應視為到期，共尚結欠本金4,247,213 元，被告
    甲○○為連帶保證人，應負連帶清償責任，迭經催討無效，
    為此提起本件訴訟等情。並聲明：如文第1、2項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、被告主張之事實，業據其提出借據、授信約定書、放款利率
    歷史資料表、營業單位放款交易歷史檔等件為證，核屬相符
    ，被告既均未於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯
    以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶
    給付如主文第1 、2 項所示之本金、利息及違約金為有理由
    ，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
