【裁判字號】    98,審訴,3926
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3926號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣玖拾捌萬壹仟陸佰陸拾元，及自民國九十
七年九月三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣壹萬零柒佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之個人信貸借據暨約定書第12條約定，雙方
    合意以原告總行所在地法院即臺灣臺北地方法院為第一審管
    轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日
    到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之
    聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業據其聲請承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國93年8月16日向原告借款新台幣
    （下同）100萬元，約定自93年8月16日起至98年8月16 日止
    循環動用，利息按年息7.5%固定計算，逾期清償者，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20%
    計算遲延利息。詎被告借款後至97年9月2日止，即未依約清
    償，尚積欠981,660元及遲延利息，經屢向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據提出個人信用貸款申請書、借據
    暨約定書、循環型貸款約定書增補修訂條款、放款帳戶還款
    交易明細等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之
    前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸
    之法律關係，請求被告給付如主文所示之本金及利息，為有
    理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為10,790元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
