【裁判字號】    98,交簡,72
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
093 號），嗣被告被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，
爰不經通常程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○於本院審理時之自
    白供述外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告以一過失行為，致告訴人二人受傷，為想像競合犯，應
    依法從一重之過失傷害罪處斷。又被告肇事後於犯罪未發覺
    前，即向到場處理之警員坦承為肇事人，此有臺北市○○○
    ○○道路交通事故肇事人自首情形紀錄表在卷可按，其係於
    警方未發覺肇事者前坦承肇事並接受裁判，合於自首要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告駕駛車輛行
    駛高架橋上，竟因疲憊精神不濟，而未注意車前狀況，直接
    撞及告訴人車輛後方，致告訴人均受有胸骨骨折之傷害，其
    違反交通安全規則之過失程度非輕，及雙方對於賠償金額未
    能達成共識，致未能和解，迄今仍未賠償告訴人所受損害，
    暨被告犯後已於本院坦承犯行，與告訴人所受傷勢及財物損
    失、被告無犯罪前科之素行、犯罪動機、手段等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第1 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
