【裁判字號】    98,司拍,302
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第302號
聲  請  人  世華國際租賃股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條及第881 條之17分別定
    有明文。又聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，於最高限額抵押
    ，法院祇須就抵押權人提出之文件為形式上審查，如認其有
    抵押權登記擔保範圍之債權存在，且債權已屆清償期而未受
    清償，即應為准許拍賣抵押物之裁定，債務人或抵押人對於
    抵押債權之存否如有爭執，應另循訴訟途徑以謀解決。 (最
    高法院94年度臺抗字第631 號裁定參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國（下同）89年5 月25日，
    以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人及第三人財團
    法人景文技術學院（下稱景文技術學院）對聲請人所負之債
    務，設定新臺幣（下同）45,000,000元之最高限額抵押權，
    存續期間自89年5 月24日起至119 年5 月23日止，債務清償
    期依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣聲請人
    執有相對人與景文技術學院及第三人林宗嵩於89年1 月13日
    共同簽發之本票1 紙，面額50,000,000元，免除作成拒絕證
    書，到期日98年7 月23日，詎於到期後經提示未獲付款，現
    相對人尚積欠1,550,523 元及其利息未清償，為此聲請拍賣
    抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、本票 (上均影本)、 土地及建物登記謄本等件
    為證。本院依聲請人所提證據為形式上審查，可認聲請人之
    債權存在並已屆清償期而未受清償，是聲請人聲請拍賣如附
    表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。又本院於98年7 月
    28日、98年8 月13日發函通知相對人、景文技術學院就本件
    聲請陳述意見，景文技術學院雖抗辯：系爭抵押權所擔保債
    權額有異並否認簽發上開本票云云，所言縱係屬實，亦屬對
    於抵押債權之存否之爭執，依上說明，應另循訴訟途徑以謀
    解決，非本院所得審究，併此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  林嘉怡
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官  陳麗霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
