【裁判字號】    98,審訴,4140
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4140號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰柒拾捌萬玖仟佰貳拾貳元，及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬捌仟柒佰貳拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之借據暨其他約定事項
    第11條約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告向
    本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於民國91年7月12日向原告借款2筆，金額分
    別為新臺幣（下同）(一)200萬元，利息按郵匯局二年期定期
    儲金機動利率加計1%減政府貼補利率0.425%計算、(二)41萬元
    ，利息按原告基本放款利率7.184%機動計算，嗣兩造於95年
    10月25日簽訂變更借據契約，約定利息自95年10月12日起至
    96年10月12日按原告公告之定儲指數利率加碼年利率0.49%
    機動計算，自96年10月12日至97年10月12日止按定儲指數利
    率加碼年利率1.825%機動計算，自97年10月12日起至到期日
    止，按定儲指數利率加碼年利率2.825%機動計算。上開借款
    之借款期間均自91年7月12日起至111年7月12日止，並約定
    利息均自實際撥款日起，依年金法按月平均攤還本息。如遲
    延給付本息者，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，
    並應自逾期之日起，按本借款放款利率加付遲延利息，且逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期6個月以上者，其
    超過6個月之部分，按上開利率20%加付違約金。詎被告嗣後
    未依約履行，依其他約定事項第3條之約定，被告上開所有
    借款均視為全部到期，尚積欠原告本金共1,789,322元及如
    附表所示之利息、違約金迄未清償。為此，爰依消費借貸之
    法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文第1項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、其他約定事項、變
    更借據契約、借戶全部資料查詢單等為證，核屬相符。又被
    告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項之規定
    ，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
