【裁判字號】    98,交聲,3092
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3092號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年7月29日所為北市裁罰字第裁22-A00XZ2133號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月1
    1日下午4時47分許，駕車號7F-6286自用小客貨車駛經臺北
    市○○○路○段、忠孝西路1段路口處，因使用手持式行動電
    話通話，經警舉發，原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    31條之1第1項規定裁處罰鍰新臺幣（下同）3,000元等語。
二、異議意旨略以：伊有使用行動電話通話，惟當時車輛係停等
    紅燈而為靜止，不符「行駛」要件云云。
三、按汽車駕駛人於行駛道路時，使用手持式行動電話進行撥接
    或通話者，處新臺幣三千元罰鍰。道路交通管理處罰條例第
    31條之1第1項定有明文。又本條所稱「於行駛道路時」，係
    指駕車使用道路行駛之連續整體過程，包括駕駛人於道路駕
    車因交通標誌、號誌或交通勤務警察指揮所為之暫時停止狀
    態，仍屬行駛道路之行為。蓋如車輛因停等紅燈在車道上暫
    停，於變換成綠燈時即應立刻前行，非可依己意決定停留久
    暫，仍屬行駛狀態，於此際使用行動電話仍具相當危險性，
    自應在上開規定禁止之範圍內。所謂撥接或通話，指有撥號
    、接聽、通話或數據通訊等使用狀態者而言，汽車駕駛人行
    駛道路禁止使用手持式行動電話實施及宣導辦法第2條第2款
    亦定有明文。經查：
(一)異議人就於前揭時地使用行動電話通話之事實，並不否認，復
  有舉發通知單附卷為證，是此部分事實，固堪認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查，異議人駕車停等紅燈時使用
  行動電話之行為，依前揭說明，在客觀上已足妨礙或減低對於
  車輛操控之能力、降低對於交通號誌之變換、道路狀況之注意
  力及反應能力，而影響道路交通、危害其他用路人安全、無法
  隨時啟動車輛，是異議人上開辯詞，係對法令錯誤解釋，委無
  足採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
