【裁判字號】    98,聲,2022
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2022號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件（九十七年度偵字第六四六一
號），經緩起訴處分確定，就扣案之物聲請單獨宣告沒收（九十
八年度執聲字第一五二九號），本院裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之仿冒服飾共肆佰拾柒件均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度偵字第
    六四六一號被告甲○○違反商標法一案，業經臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定。扣案之仿冒服飾共四
    百三十七件，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲請單獨
    宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按犯商標法第八
    十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入
    之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人
    與否，沒收之，商標法第八十三條亦定有明文。
三、經查：本件被告違反商標法案件，業經臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官於九十七年六月十三日以九十七年度偵字第六四
    六一號為緩起訴處分確定，此有臺灣臺北地方法院檢察署檢
    察官九十七年度偵字第六四六一號緩起訴處分書、內政部警
    政署保安警察大隊第二總隊第一大隊第一中隊刑事案件報告
    書、保安警察第二總隊第一大隊第一中隊搜索扣押筆錄、保
    安警察第二總隊第一大隊第一中隊扣押物品目錄表、保護智
    慧財產權警察大隊扣押物品清單、鑑定書、經濟部商標註冊
    證及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份在卷可參。而扣案
    之仿冒服飾共四百三十七件，均係被告所有，且均為被告犯
    商標法第八十二條之罪所販賣之商品，揆諸前揭規定，是聲
    請人之聲請經核無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十九條之一，商標
    法第八十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附表
┌─┬─────┬────┬──────┬────┬───┬───┐
│編│扣案商品品│商標專用│商標名稱及圖│註冊號數│專  用│專  用│
│號│名及數量  │權人    │樣          │        │期  限│範  圍│
├─┼─────┼────┼──────┼────┼───┼───┤
│1 │帽子5頂   │美商A&F │ABERCROMBIE │00000000│至98年│男女服│
│  │polo衫19件│商標公司│            │        │9 月30│裝等  │
│  │T恤85件   │        │AMERCROMBIE │        │日止  │      │
│  │褲子94件  │        │&FITCH      │        │      │      │
│  │外套25件  │        │            │        │      │      │
│  │襯衫20件  │        │            │        │      │      │
├─┼─────┼────┼──────┼────┼───┼───┤
│2 │Hollister │美商J.M.│HOLLISTER   │944016號│至100 │服飾等│
│  │T恤155件  │H商標公 │            │        │年5 月│      │
│  │袋子14個  │司      │            │        │31日止│      │
│  │牛仔褲20件│        │            │        │      │      │
└─┴─────┴────┴──────┴────┴───┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
