【裁判字號】    98,訴,266
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第266號
原      告  科頡工業股份有限公司
法定代理人  丙○
訴訟代理人  應明銓律師
複 代理 人  崔百慶律師
            王柏棠律師
被      告  甲○○
            乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於本院九十八年度訴字第三一六號損害賠償事件民事訴訟判
決確定前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、原告主張：訴外人王君嵐於民國95年8月8日任職伊公司時，
    邀被告為其人事保證人。嗣伊發現王君嵐任職期間，擔任總
    務、採購與薪資發放職務時，有利用職務剋扣員工薪資、偽
    稱員工借款、偽報員工請假之假別而侵占差額、與侵占伊之
    零用金等違法情事，伊業已對王君嵐另案提起損害賠償訴訟
    。被告既為王君嵐之人事保證人，自應依人事保證契約之法
    律關係，請求被告連帶賠償新臺幣585,581元本息等語。查
    原告於97年7月31日對王君嵐提起損害賠償訴訟在案，業經
    本院依職權調取98年度訴字第316號請求損害賠償事件卷宗
    核閱屬實。本件原告得否請求被告負連帶賠償責任，自應以
    該訴訟之法律關係是否成立為據，應認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
