【裁判字號】    98,司促,23250
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23250號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾伍萬柒仟柒佰肆拾元，
    及自民國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣萬捌仟零肆拾伍元，及自民
    國九十八年八月一日起至清償日止，按年息百分之十八．二
    五計算之利息，暨自民國九十八年九月二日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六
    個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促
    程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
    變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  沈銘哲
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第23250號）
    (一)、  相對人甲○○於95年6 月12日向聲請人借款450,00
            0 元，約定分60期攤還，並訂於每月二十三日為攤
            還日，未按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止
            ，依應繳金額按年息百分之二十加付違約金。惟相
            對人於借款後至98年7 月31日止，即未依約清償款
            項，尚餘357,743 元 (其中本金為357,74 3元，利
            息為0 元，違約金為0 元)， 依約除應給付上開款
            項外，另應給付自最後繳款截止日98年7 月31 日
            之翌日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違
            約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪失期限
            利益，債務視為全部到期。
    (二)、  相對人甲○○於93年5 月13日向聲請人借款59,000
            元，約定自93年5 月13日起至97年5 月13日止循環
            動用，利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸
            款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，
            除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者
            ，按照上開利率加百分之十付違約金，逾期在六個
            月以上者，其超過六個月以上部份，加倍計付，並
            約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一
            宗債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為
            全部到期。此有相對人立具同一內容之借據暨約定
            書交與聲請人收執為證。詎料相對人於98年7 月31
            日後未依約清償本息，計尚欠38,045元及自98 年8
            月1 日起按年息百分之18.25 計算之利息及違約金
            等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (三)、  本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之
            標的，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起
            見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院
            依督促程序迅賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
