【裁判字號】    98,附民,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            子○○
            癸○○
            辰○○
            宙○○
            巳○○
            午○○
            未○○
            申○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            丑○○
            宇○○
上24人共同
訴訟代理人  王悅蓉律師
被      告  卯○○
            寅○○
上列被告等因本院97年度重訴字第8 號詐欺案件，經原告等提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)求為判決被告應連帶給付原告甲○等24人如附表所示之金
      錢，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百
      分之5 計算之利息。
    (二)訴訟費用由被告負擔。
    (三)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告卯○○於93年間擔任亞歷山大股份有限公司董事
    長，寅○○為亞歷山大公司董事並擔任執行長，兩人於93年
    間明知亞歷山大公司財務狀況不佳，資金業已緊絀，公司負
    債比偏高，公司股東淨值低於票面價值，公司股份每股並無
    新台幣15元價值，竟召集受雇員工即原告甲○等人，告以亞
    歷山大公司營運績效良好，將增資在香港上市，榮景可期，
    股價即將大幅升值，增資股每股有15元之市值等虛誇、與事
    實不符之說詞以為詐術，再依據原告等之年資、職位配給相
    當股術，要求原告等認購亞歷山大股份有限公司增資股；又
    被告卯○○及寅○○兩人故意隱匿亞歷山大公司財務狀況，
    對原告等召集之認股會議故意不提出公司財務報表及營運情
    形，使原告等無從查證亞歷山大公司實際財務及營運情形；
    又被告等人向原告表示如欠缺資金，得代為協調銀行辦理貸
    款等手法，誘使欠缺資金之部分等向銀行取得貸款。被告二
    人以上開詐術，使原告陷於錯誤，而聽從被告二人指示，各
    由自己或家屬名義（包含辰○○、巳○○、丑○○等人），
    以每股15元購入亞歷山大公司增資股並繳交股款，成為亞歷
    山大公司股東。渠料，96年底97年初爆發被告卯○○、寅○
    ○等人掏空亞歷山大公司資產一案，亞歷山大公司實際財務
    情形陸續經媒體披露，原告等才發現卯○○、寅○○向原告
    募股之93年間，公司財務狀況已屬不佳；後又輾轉得知亞歷
    山大公司93年間曾公司財務主管紀重光洽商投資公司購買股
    票，業經投資公司評估公司財務狀況不佳拒絕購買，每股評
    價根本不可能高達15元。且被告二人取得股款後，實際上亦
    無辦理亞歷山大公司於香港上市等行為，足證被告先前所言
    論實屬意圖以不實言論誘使原告等陷於錯誤之詐術。另亞歷
    山大公司於93年7月發行新股，並印製發行日為94年1月3日
    之股票交付認股之原告等，顯有違反證券交易法第20條第1
    項、第31條第1項之不法行為。全案現於鈞院審理中，爰依
    法提起刑事附帶民事訴訟。是被告等人有詐欺不法行為，又
    違反證券交易法第20條第1項及第31條第1項規定，致原告分
    別交付如附表之金錢，認購亞歷山大公司股份，受有相當於
    附表所交付金錢之損害，是原告等人得依民法第184條第1項
    前段、同條第2項及第185條第1項前段侵權行為法則及證券
    交易法第20條第3項、第31條第2項等規定，請求被告連帶負
    損害賠償責任。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。然其所得請求回復
    之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求（最高法院60年台上字第633 號判例參見）。換言之，非
    犯罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事
    訴訟請求賠償，其訴為不合法甚明。次按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條
    第1 項亦定有明文。
二、被告卯○○、寅○○被訴詐欺案件，已由本院於民國98年8
    月31日以97年度重訴字第8 號判決認定被告卯○○、寅○○
    自96年6 月1 日起對於預付型會員為詐欺犯行，本件原告等
    所稱其受詐騙之時間既為93年間，且其等身分為公司員工，
    被告卯○○、寅○○縱此部分構成犯罪，本件原告等亦非本
    院上開刑事判決所認定之被害人，本院並將檢察官此部分之
    移送併辦，退由檢察官依法處理，依照上開說明，原告之訴
    ，應予以駁回；至於原告假執行之聲請，亦失所依附，皆應
    予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳勇松
                                      法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
