【裁判字號】    98,消債更,337
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第337號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  朱立鈴律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之配偶張配於民國（下同）94年
    1月12日罹患（左腦梗塞合併中度失語現象、糖尿病、高血
    壓）中風、不能講話、右手及身體平衡感不穩，醫師原本預
    估張配之病情約6個月至8個月應可復元，詎料張配之病情並
    未如期好轉，是聲請人獨立肩負所有家庭開銷及張配之龐大
    醫療費用，致聲請人積欠龐大債務，且因債權人之催債行為
    造成工作上困擾，聲請人惟恐工作不保，故於95年4月21日
    與最大債權銀行即華泰商業銀行股份有限公司（下稱華泰銀
    行）成立債務協商，約定自95年6月起，將總協商債務金額
    新臺幣（下同）3,672,896元，分120期，利率依0%計算，每
    月10日繳付30,606元之協商金額，惟聲請人於95年4月底無
    預警遭老板辭退，且醫師判斷張配可能已經無法復元，聲請
    人仍勉力繳付3期協商金額後始毀諾，聲請人直至96年12月
    前，均有盡力還款予各債權銀行，確有還款之誠意，實有不
    可歸責於己之事由，致履行有重大困難始毀諾等語。
二、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」；「債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算
    。但因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在
    此限」；「本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定」，消費者債
    務清理條例（下稱消債條例）第8條、第151條第5項、第6項
    分別定有明文。準此，債務人如於消債條例施行前，已利用
    金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金
    融案件無擔保債務協商機制，與金融機構成立協商，即須依
    約清償債務，僅於其後發生情事變更，在清償期間收入或收
    益不如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，且因不可歸
    責於己之事由所致，始能聲請更生或清算，至債務人如認該
    協商方案履行有其他不適當情形，即應再循協商途徑謀求解
    決，不得逕依消債條例聲請更生，蓋該債務清償方案係經債
    務人行使程序選擇權而與債權人締結之債務清理契約，其即
    應受該契約之拘束，且消債條例更生之規範目的，係在債務
    人得維持基本生活之情況下，於能力範圍內盡力清償債務，
    非謂債務人得任意利用債務清理程序減輕債務，因此，為避
    免債務人針對已成立之協商方案任意毀諾，濫用更生或清算
    之債務清理程序，須債務人於協商成立後因不可歸責於己之
    事由，致無法履行原定清償方案，始例外得依消債條例聲請
    更生或清算。
三、查，聲請人業已自承其於消債條例施行前，就積欠各金融機
    構之信用卡及信用貸款債務，曾利用金融主管機關協調成立
    之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商
    機制，與最大債權銀行即華泰銀行於95年4月21日成立債務
    協商，約定自95年6月起，就聲請人之總債務金額3,672,896
    元，依年息0%計算，分120期還款，於每月10日繳納30,606
    元之協商金額，並依各債權銀行債權金額比例清償各項債務
    等情，此有財團法人聯合徵信中心當事人綜合信用報告、協
    議書、債務還款計劃表等件附卷可按（見本院卷第19-23頁
    ）；又聲請人與華泰銀行成立債務協商後，僅繳納3期之協
    商金額後即毀諾等情，業經聲請人自承，並有協商金額匯款
    條在卷可按（見本院卷第2頁、第24-25頁），堪予認定。是
    本件聲請人毀諾原協商條件，揆諸前揭說明，除有不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者外，自不得再依消債條
    例聲請更生。
四、聲請人固主張其有如聲請意旨所示之不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由，然查：
(一)聲請人業已自承聲請前二年之每月薪資收入約為31,930元（
    見本院卷第8頁，計算式：766,310元24＝31,930元），每
    月必要支出約為14,766元（見本院卷第9頁，計算式：354,
    380元24＝14,766元），並有96、97年各類所得資料清單
    、薪資表、存褶影本、及其它支出相關證據在卷可佐（見本
    院卷第58-62頁，第67-111頁）。故依此計算，聲請人每月
    薪資收入31,930元，於扣除每月必要支出14,766元後，僅餘
    17, 164元可供還款，倘聲請人未能取得其它資金來源，僅
    憑每月餘剩存款17,164元，尚難負擔華泰銀行每月30,606
    元之協商金額。
(二)聲請人陳稱因債權人之催債行為已造成工作上困擾，聲請人
    惟恐工作不保，故於95年4月21日與華泰銀行成立債務協商
    等情，惟催債行為係一請求履行債務之手段，要難苛責債權
    人採行之，且迄未見聲請人釋明債權人係以何種方式催債，
    遑論據此推論出債權人有為強暴、脅迫、詐欺等不正當之催
    債行為，職是之故，本院即難採信聲請人與華泰銀行成立債
    務協商時有意思表示不自由之情事。復依聲請人與華泰銀行
    為債務協商時應已知悉每月餘剩存款17,164元，難以負擔華
    泰銀行之每月30,606元協商金額之情事，若其認無力負擔前
    開協商條件，即應與華泰銀行重行協商而非逕予接受，惟其
    盱衡經濟狀況、家庭收支及協商條件後，猶願與華泰銀行簽
    署協議書，即應依約清償協商債務。再依經驗及論理法則，
    聲請人收入於扣除支出後，顯然無法負擔原協商條件，故於
    合理推論下，其應有取得其它資金之來源，始能同意華泰銀
    行之協商條件，姑不論其取得資金之來源，係向第三人借貸
    、兼職薪資收入或其他獲利方式，然其既同意協商條件，即
    有籌措資金繳付協商金額之義務，故除有不可歸責於己之事
    由，致履行有重大困難情況外，縱使嗣後資金來源中斷或將
    該資金挪作它用，亦係可歸責於聲請人之事由所致，即不得
    再以同一原因反覆爭執。是
    本件聲請人之配偶張配於94年1月12日罹患（左腦梗塞合併
    中度失語現象、糖尿病、高血壓）中風、不能講話等疾病（
    見本院卷第114頁），本院雖同情聲請人須獨立肩負家計之
    重任及支付醫療費用，然聲請人為避免各債權人之催債，即
    在未詳予考量情況下，率爾同意超出其還款能力之協商條件
    ，並於繳納3期協商金額後即毀諾，核與「有不可歸責於己
    之事由，致履行有重大困難情況」之要件不符。
(三)聲請人又陳稱其至96年12月前，均有盡力還款予各債權銀行
    ，確有還款之誠意，實有不可歸責於己之事由，致履行有重
    大困難始毀諾等情，惟依本件聲請人所提出之還款證據（見
    本院卷第24-39頁），僅能證明其確有於96年12月前部分還
    款，尚難作為得准許更生之理由，蓋經債務協商後欲聲請更
    生須符合「不可歸責於己之事由，致履行有重大困難情況」
    之要件，且聲請人之毀諾須與前開不可歸責於己之事由間有
    因果關係始可，是聲請人要難以毀諾後有部分還款之事實，
    並執此聲請更生。復衡以聲請人縱有該原協商條件履行之不
    便，亦仍得經由個別債權銀行協商程序重新評估債務人之資
    力、債信及還款計劃，以謀求適當履債；況金融機構已就曾
    經參加95年度債務協商毀諾客戶提供「個別一致性協商方案
    」，及對有繳款困難之債務協商持續履約客戶提「變更債務
    協商協議書方案」，可供聲請人再行協商。是本件聲請人目
    前雖然毀諾，仍自當循此途徑以求解決，尚難據以認定其有
    不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之情形。
五、綜上，聲請人既難認有何不可歸責於己之事由，致履行顯有
    重大困難之情，應屬聲請更生之要件不備，且又無從補正，
    依首揭條文之意旨，自應駁回其更生之聲請。爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第四庭法  官  張瑜鳳上為正本係照原
本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
