【裁判字號】    98,聲,2189
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2189號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（九十八年度戒毒
偵字第九七號），聲請單獨宣告沒收違禁物（九十八年度聲沒字
第一九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重為零點零零零公克，驗餘
淨重為零點零貳貳零公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如後附之聲請書所載。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。次按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款所稱之第一級毒品，而查獲之第一、二級毒品及專
    供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，復為毒品危害防制條例第十八條第一項前段
    所明定。又刑法上得單獨宣告沒收之物，係以違禁物為限，
    若違禁物未經裁判沒收者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，復有司法院十八年院字第六七號、三十年院字第二一六
    九號解釋可資查考。
三、經查：被告甲○○於民國九十六年十月二十二日凌晨三時二
    十分之前之二十六小時、九十六小時內某時，在不詳地點分
    別施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之違反
    毒品危害防制條例第十條第一項施用第一級毒品及同條第二
    項施用第二級毒品之犯行，經依本院九十六年度毒聲字第九
    四九號裁定送臺灣臺北看守所附設勒戒處所執行觀察、勒戒
    後，因有繼續施用毒品之傾向，再經臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官聲請本院以九十七年度毒聲字第六四三號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，其期間為六個月以上，至無繼續強
    制戒治之必要為止，但最長不得逾一年，被告經送強制戒治
    屆滿六個月以上後，經臺灣新店戒治所陳報已無繼續執行強
    制戒治之必要，於九十八年三月二十五日停止執行強制戒治
    出所，再經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於九十八年四月
    十五日以九十八年度戒毒偵字第九七號為不起訴處分確定等
    情，有臺灣臺北地方法院檢察署檢察官九十八年度戒毒偵字
    第九七號不起訴處分書在卷可按。而被告於上開時、地為警
    查獲時所扣得之白色粉末一包（淨重為零點零三零零公克，
    驗餘淨重為零點零二二零公克）經送交通部民用航空局航空
    醫務中心以氣相層析質譜儀法鑑驗後確含有第一級毒品海洛
    因成分，此有該局九十六年十一月八日航藥鑑字第○九六一
    八八四號毒品鑑定書一份附卷可參，堪認扣案之白色粉末一
    包確為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第一級
    毒品海洛因而屬違禁物無訛，揆諸前揭法條規定，不問屬於
    犯人與否，應沒收銷燬之，是本院經核聲請意旨，除聲請人
    將法條誤載為刑法第四十條後段，應予更正外，於法尚無不
    合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四十條第二項，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
