【裁判字號】    98,訴,468
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              98年度訴字第468號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  群德實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人                    臨16號.
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬壹仟參佰零貳元，及如附表所
示之利息暨違約金。
訴訟費用新台幣柒仟柒佰壹拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾參萬肆仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於保證書第16條、授信總
    約定書第16條約定，同意以原告總行所在地法院即本院為第
    一審管轄法院（見本院卷第12頁、第22頁），則本院就本件
    訴訟自有管轄權，合先陳明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：
    (一)被告甲○○、丙○○於民國97年1月17日與伊簽訂保證
        書，保證凡被告群德實業有限公司（下稱群德公司）對
        伊現在（包括過去已發生尚未清償者）及將來連續發生
        之票據、借款、墊款、透支、保證、應收帳款承購暨融
        資、衍生性金融商品交易及其他基於授信關係所生之債
        務暨其利息、遲延利息、違約金、損害賠償及有關履行
        上開債務所需之一切費用，合計以新台幣（下同）180
        萬元為最高限額，與群德公司連帶負全部清償責任。
    (二)另被告群德公司於97年1月17日與伊簽訂動用申請書、
        授信總約定書及授信核定通知暨確認書各乙份，向伊借
        款150萬元整，借款期間自97年1月21日起至98年7月21
        日止，約定利息按年利率12.5%固定計算，自借款日起
        按月計付。並自借款日起，以一個月為一期，依年金法
        計算期付金，按期償付本息。另逾期違約金約定，凡逾
        期在六個月以內者，按前項利率之10%計付，逾期超過
        六個月者，另按前項利率之20%計付，並約定群德公司
        如停止或遲延履行全部或一部債務本金、或遭票據交換
        所公告拒絕往來時，即喪失期限利益，其債務視為全部
        到期。
    (三)詎料群德公司就上開借款僅攤還本息至97年11月20日止
        ，依授信總約定書「授信約定書暨綜合額度契約」【壹
        、授信共通約款】第7條第1款之約定，上開借款當已屆
        清償期。目前群德公司尚欠伊本金701,302元及如附表
        所示之利息、違約金未清償。被告甲○○、丙○○既為
        其連帶保證人，依法自應負連帶清償責任。
    爰依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告等清償餘欠，
    並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出保證書、動用申請書、
    授信總約定書、授信核定通知暨確認書、放款帳卡明細查詢
    等件為證（見本院卷第9至33頁），堪信為真。從而，原告
    依上開消費借貸及連帶保證之法律關係，訴請被告應連帶給
    付如主文第1項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,710元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  高秋芬
附表：
┌─────┬──────────┬──────────┐
│請求金額  │利息                │違約金              │
│(新台幣)  ├──────┬───┼──────┬───┤
│          │計息期間    │利率  │期間        │利率  │
│          │            │(年息)│            │(年息)│
├─────┼──────┼───┼──────┼───┤
│701,302元 │自97年11月21│12.5% │自97年12月22│1.25% │
│          │日起至清償日│      │日起至98年6 │      │
│          │止          │      │月21日止    │      │
│          │            │      ├──────┼───┤
│          │            │      │自98年6月22 │2.5%  │
│          │            │      │日起至清償日│      │
│          │            │      │止          │      │
└─────┴──────┴───┴──────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
