【裁判字號】    98,交易,248
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第248號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九三○○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國九十七年八月十九日十七
    時十分許，騎乘ＬＦ二－七三七號重型機車行經臺北市○○
    區○○路，欲左轉廣州街口，原應注意車輛行駛至交岔路口
    ，轉彎車應讓直行車先行，依當時情形，又無不能注意之情
    事，竟疏未注意，於通過上開交岔路口時，未禮讓對向直行
    車先行，即貿然左轉，不慎與對向車道由告訴人乙○○騎乘
    Ｋ六Ｗ－二九五號重型機車發生擦撞，致乙○○受有兩側橈
    骨骨折、右前臂、左膝部、右踝背側、左踝背側擦傷，經警
    據報前往處理，甲○○在場表明肇事者身份並接受調查，始
    悉上情。因認被告甲○○涉犯刑法第二百八十四條第一項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判
    決，而不受理之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第
    二百三十八條第一項、第三百零三條第三款及第三百零七條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴人
    認被告係涉犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪
    嫌，依刑法第二百八十七條前段之規定，須告訴乃論。茲告
    訴人已與被告以新臺幣（下同）十五萬元達成和解，告訴人
    並於九十八年八月三十一日具狀表示撤回本件告訴，此有本
    院九十八年五月二十五日準備程序筆錄、支票影本一紙及刑
    事撤回告訴狀一紙附於本院卷可稽，揆之首開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭審判長法  官  劉素如
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                  書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
