【裁判字號】    98,審重訴,870
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第870號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  旺平科技工程有限公司
兼法定代理  丁○○
人
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟柒佰貳拾壹萬玖仟陸佰捌拾柒元
，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾伍萬壹仟伍佰拾陸元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟者為限，民事訴訟法第24條第1 項定有明文
    。查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有授信契約書第
    17條約定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告等經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款事由，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
三、原告起訴主張略以：被告旺平科技工程有限公司（下稱旺平
    公司）於民國96年9 月7 日邀同被告丁○○、丙○○為連帶
    保證人，向原告簽立授信契約書，約定於授信總額度新臺幣
    （下同）3,000 萬元範圍內與原告授信往來，並分別於96年
    9 月17日、同年月21日、97年3 月18日，出具授信動撥申請
    書兼借據憑證分別向原告借款100 萬元、100 萬元、200 萬
    元、200 萬元及2,400 萬元，共計3,000 萬元，前4 筆借款
    約定自借款日起依年金法按月平均攤還本息，利息均按原告
    定儲基準利率加碼1%按月計付，目前合計5.543%，嗣後隨原
    告定儲利率調整而調整，第5 筆借款2400萬元部分，約定自
    借款日起前6 個月按月於每月18日繳付利息，自第7 個月起
    依年金法按月平均攤還本息，利息按原告一年期定儲基準利
    率加碼3.4%按月計付，目前合計6.025%，嗣後隨原告定儲利
    率調整而調整，逾期在6 個月以內者，按上開利率10％；逾
    期超過6 個月者，按上開利率20％計算之違約金，並約定如
    有授信約定書第7 、8 條之情事時，視為全部到期。詎料，
    被告旺平公司自97年4 月25日起即未再依約繳納利息，屢經
    催討，迄未清償，尚欠如附表所示之債權本金27.219,687元
    及其利息、違約金。又被告丁○○、丙○○為連帶保證人，
    自應就上開債務負連帶清償責任。爰依消費借貸契約及連帶
    保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項
    所示。
四、經查，本件原告主張之事實，業據其提出授信契約書、授信
    動撥申請書兼借據憑證5 紙、保證書、放款戶帳號資料查詢
    申請單紙、基準利率表等件為證，核屬相符。被告等已於相
    當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，自堪認原告之主張為真實。從而，原告依消
    費借貸、連帶保證之法律關係請求被告連帶給付如主文第1
    項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
