【裁判字號】    98,訴,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度訴字第12號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十七
年度毒偵字第三四九六號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因壹小包
（實秤毛重：零點貳玖零零公克《含壹袋壹標籤》，淨重：零點
零陸零零公克，取樣：零點零零伍伍公克，餘重：零點零伍肆伍
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除更正犯罪事實為「甲○○後於民國九十七年九月二十
    五日十七時四十分許，在臺北縣永和市○○路五○一巷口前
    為警查獲，並扣得甲○○所有剩餘之海洛因一小包（實秤毛
    重：○．二九○○公克《含一袋一標籤》，淨重：○．○六
    ○○公克，取樣：○．○○五五公克，餘重：○．○五四五
    公克）」，並增列被告甲○○於九十八年八月二十五日本院
    準備程序、審理程序中所為自白為證據外（見本院卷第八六
    、八八頁），其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察官起訴
    書之記載。
二、按海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所規定
    之第一級毒品。核被告所為係犯毒品危害防制條例第十條第
    一項之施用第一級毒品罪，其施用前、後持有第一級毒品之
    低度行為，應為嗣後施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前經觀察勒戒、強制戒治等程序並經法院論罪處刑
    ，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，其施用毒品行為對於
    自身危害程度非輕、其犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦
    承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    又扣案之海洛因一小包（實秤毛重：○．二九○○公克《含
    一袋一標籤》，淨重：○．○六○○公克，取樣：○．○○
    五五公克，餘重：○．○五四五公克）係第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項之規定，諭知沒收銷燬之
    ，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項，刑法第十一條前
段，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
