【裁判字號】    98,審小上,108
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審小上字第108號
上  訴  人    甲○○
兼訴訟代理人  丙○○
被  上訴人    乙○○
上列當事人間請求返還不當得利事件，上訴人對於民國98年7月
17日本院臺北簡易庭所為98年度店小字第498號第一審判決提起
上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；至其上訴狀應記載上訴理由，表明下列各款事
    項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容；(二)依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436條之
    24 第2項、第436條之25分別定有明文。又依同法第436條之
    32 條第2項準用第468條及第469條規定，判決不適用法規或
    適用不當者，為違背法令，其中判決有同法第469條所列各
    款情形之一者，為當然違背法令。
二、本件上訴意旨略以：被上訴人所持本票，日期有經塗改。且
    事隔七年以上，方對上訴人丙○○請求返還溢領之新臺幣（
    下同）10萬元，不合常理。又被上訴人無法提出其所開立本
    票九張之正本，且與銀行匯款次數不符云云。並上訴聲明為
    ：原判決廢棄。
三、經查，上訴人係就原審取捨證據認定事實任加指摘，並未具
    體指出原判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，揆諸前揭說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由，其上訴不合程式，顯難認為合法，
    自應由二審法院以裁定駁回之。
四、爰依民事訴訟法第436條之32第1項、第2項、第444條第1項
    前段、第436條之19第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    審判長  劉坤典
                                法  官  陳婷玉
                                法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
