【裁判字號】    98,司拍,300
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第300號
聲  請  人  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873條、第881條之17分別定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國86年11月26日，以其所有
    如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務，設定
    新臺幣（下同）660萬元之最高限額抵押權，存續期間自86
    年11月25日起至126年11月24日止，債務清償期依照各個債
    務契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人於86年11月18
    日與聲請人簽訂消費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書，復
    於91年10月2 日簽訂房屋抵押借款暨擔保透支/ 自由年貸/
    活用綜合型房屋借款增補合約，並向聲請人借款2 筆共計55
    0 萬元。詎相對人分別自98年5 月29日、98年4 月1 日起即
    未繳付本息，尚欠3,192,684 元，依約相對人已喪失期間限
    利益，全部視為到期，聲請人自得請求全部清償，為此聲請
    拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、其他
    約定事項、他項權利證明書影本、土地及建物登記謄本、消
    費性房屋抵押借款暨擔保透支約定書影本、房屋抵押借款暨
    擔保透支/ 自由年貸/ 活用綜合型房屋借款增補合約等影本
    為證。又經本院於98年7 月28日發函通知相對人就本件聲請
    陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸
    首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
