【裁判字號】    98,訴,1210
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1210號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案在臺灣桃園女子監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1906號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被
告之意見後，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○曾因施用毒品案件，於民國95年間，經本院裁定施以
    觀察勒戒及強制戒治之處分，後於95年12月25日強制戒治期
    滿執行完畢出監，並經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以96
    年度戒毒偵字第32號為不起訴處分確定（後又有多次施用毒
    品遭判刑確定之前案紀錄，但不構成累犯）。竟仍未戒除毒
    癮，而基於施用第一級毒品之犯意，於強制戒治執行完畢釋
    放後5 年內之98年4 月28日下午某時，在臺北市○○區○○
    街麥當勞速食店廁所內，以針筒注射之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次；嗣於翌日（29日）上午11時40分許，因係毒
    品列管人口而為警通知採尿送驗後，始知上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第1
    項規定裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於本院98年8 月21日之準備及審理程序
    中坦承不諱，且被告此次驗尿結果，就鴉片（嗎啡、可待因
    ）類確呈現陽性反應，檢體編號核亦無誤，此有台灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及被採尿人姓名編號對照
    表（編號：J-980119號）各1 件存卷可查，堪認被告確於上
    開時、地，有施用第一級毒品海洛因1 次之行為，則被告上
    開於本院之任意性自白核與事實相符而可採信，本案事證已
    臻明確，其犯行堪以認定；又查被告前因施用毒品案件，於
    95年間，經本院裁定施以觀察勒戒及強制戒治之處分，後於
    95年12月25日強制戒治期滿執行完畢出監，並經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第32號為不起訴處分
    確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可參，是
    被告於強制戒治執行完畢釋放後5 年內即再次施用毒品，自
    應依法追訴處罰。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪。爰審酌被告犯後雖於本院審理中坦承犯行，態
    度尚可，然前已有觀察勒戒及強制戒治等之前案紀錄，仍未
    能戒除毒癮復行施用，暨被告其他素行、生活狀況、犯罪情
    節等一切情狀，另斟酌公訴檢察官具體求處刑度及被告所言
    關於刑度之意見，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
