【裁判字號】    98,審訴,3065
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3065號
原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒拾萬陸仟壹佰玖拾貳元，及其中新
臺幣伍拾伍萬捌仟伍佰壹拾壹元部份自民國九十六年四月二十八
日起至清償日止，按年息百分之九點九九計算之利息，暨按延滯
一個月當月計付逾期手續費新臺幣壹佰伍拾元，延滯第二個月當
月計付逾期手續費新臺幣佰元﹔延滯第三個月（含）以上每月
計付逾期手續費陸佰元。
訴訟費用新臺幣玖仟零壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條約定，雙方合意以本院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原交通銀行股份有限公司（下稱交通銀行），於民
    國95 年8月21日經行政院金融監督管理委員會核准與中國國
    際商業銀行股份有限公司（下稱中國商銀）合併，合併後更
    名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，原交通銀行暨原中國
    商銀之權利義務關係，由合併後並更名之兆豐國際商業銀行
    股份有限公司概括承受。是本件原中國商銀之權利義務關係
    ，由原告概括承受。
四、原告起訴主張：被告丁○○與被告戊○○於民國93年1 月間
    向原告申請並經核發原告所發行之信用卡，依商務卡用卡須
    知第1 條第9 項第3 款約定當月消費應於翌月繳款截止日前
    清償，逾期未償部分應依商務卡用卡須知第1 條第9 項第2
    款按年息9.99% 計算利息及同項第3 款計收逾期手續費。又
    被告戊○○為被告丁○○之連帶保證人，故被告丁○○與被
    告戊○○應連帶給付原告新臺幣 (下同)706,192 元 （含本
    金558,511 元及利息147,681 元）及其中558,511元自96年4
    月28日起至清償日止，按年息9.99% 計算之利息，暨按延滯
    第1 個月當月計付逾期手續費150 元﹔延滯第2 個月當月計
    付逾期手續費300 元﹔延滯第3 個月（含）以上每月計付逾
    期手續費600 元，爰依信用卡使用契約之法律關係提起本件
    訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
五、經查，本件原告主張之上開事實，業據提出商務卡申請書、
    信用卡約定條款、信用卡帳務資料明細表、商務卡之電催資
    料等件影本為證，其主張核與上開證物相符。被告均經合法
    送達而已收受言詞辯論期日通知及起訴狀繕本，對於原告主
    張之事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，原告之主張堪認為真實。
    從而，原告依信用卡使用契約之法律關係，聲明請求如主文
    第1 項所示之本金、利息及逾期手續費，為有理由，應予准
    許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭
訴訟費用計算書
項        目                金  額（新臺幣）    備  註
第一審裁判費                7,710元
第一審公示送達登報費        1,300元
合        計                9,010元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
