【裁判字號】    98,審訴,3893
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3893號
    原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  丁○○
                乙○○
    被      告  甲○○原名易.
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬仟伍佰壹拾柒元，及其中新台
幣貳拾伍萬伍仟壹佰肆拾伍元部分，自民國九十八年六月十五日
起至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟柒佰拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造信用卡約定條款第25條約定，雙方合意以臺灣臺
    北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319條準用同法第75 條規定，定有
    明文。查原誠泰商業銀行（下稱誠泰銀行）於民國94年12月
    31日經行政院金融監督管理委員會以94年11月7日金管銀(六)
    字0940028893號函核准與臺灣新光商業銀行（下稱新光銀行
    ）合併，新光銀行為消滅銀行，誠泰銀行為存續銀行並更名
    為臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光商業銀行
    ），原新光銀行與誠泰銀行之權利義務關係，由合併後存續
    之臺灣新光商業銀行概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於90 年1月間向原告請領信用卡使用（
    卡號：0000000000000000，卡別：VISA），依信用卡約定條
    款第15條約定，如持卡人未於每月繳款截止日前繳清當期最
    低應繳金額或遲誤繳款期限者，必須繳付信用卡帳款之循環
    信用利息，即自各筆帳款入帳日起，就該帳款之餘額以年息
    19.71%計息。詎被告至98 年6月14日止，尚積欠如主文所示
    之本金及利息，屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書暨約定條款
    及單月帳務資料查詢等影本為證。又被告已於相當時期受合
    法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3 項前段準用同條第1項規定，對
    原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告
    依信用卡契約之法律關係請求被告給付如主文所示之本金及
    利息，為有理由，應予准許。
四、本件確定訴訟費用額確定為5,730元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
