【裁判字號】    98,簡,2727
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2727號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1294號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，判決如下︰
    主      文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器壹個、分裝杓壹支、矽
膠管肆支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第 2項之吸食第
    二級毒品罪。被告曾因施用毒品、竊盜等案件，分別經臺灣
    臺北法院以95年度簡字第1483號判處有期徒刑 6月、臺灣士
    林地方法院以95年度士簡字第804 號判決判處有期徒刑 5月
    ，上開 2罪經裁定應執行有期徒刑10月，於96年 6月30日執
    行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於執行完畢後 5年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯
    ，應依刑法第47條第 1項之規定，加重其刑。另審酌被告吸
    食毒品之情節，及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、
    犯罪所生之損害、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案之吸食器
    乙個、分裝杓乙支、矽膠管 4支為被告所有供吸食第二級毒
    品所用之物，爰依刑法第38條第 1項第 2款之規定，併予宣
    告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第
    2項，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第47條第1項、
    第38條第1項第2款，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    及理由狀（應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                    98年度毒偵字第1294號
    被      告  甲○○  男  27歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北市○○區○○路4段399之1號
                         （另案在監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，已經偵查終結，認應提
起公訴，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無
    繼續施用毒品傾向，於民國90年 7月10日執行完畢釋放，經
    臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第18號為不
    起訴處分確定；復於94年12月間，因施用毒品案件經臺灣臺
    北地方法院以95年度簡字第1483號判決處有期徒刑 6月，再
    於95年間因竊盜案件，經臺灣士林地方法院以95年度士簡字
    第804號判決處有期徒刑5月，前開 2罪經裁定應執行有期徒
    刑10月確定，於96年6月30日執行完畢出監。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品安非他命、甲基安非他命之犯意，
    於98年4月初起,在臺北市○○區○○路4段399之1號號即其
    住處，施用安非他命、甲基安非他命多次。嗣於98年4月17
    日8時45分許，在臺北市○○路465巷口，另因竊盜案件為警
    查獲（竊盜罪嫌部分，另案偵辦），並當場扣得吸食器1個
    、分裝杓1支、矽膠管4支。
二、案經臺北市政府警察局信義分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬────────────┬─────────────┐
│編號│證據名稱                │待證事項                  │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 一 │被告甲○○於警詢及偵查中│被告坦承有施用安非他命、甲│
│    │之自白。                │基安非他命之事實。        │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 二 │台灣尖端先進生技醫藥股份│被告之尿液經檢驗呈安非他命│
│    │有限公司98年4月24日出具 │類、甲基安非他命陽性反應，│
│    │之濫用藥物尿液檢驗報告1 │足認被告確有施用上揭二類毒│
│    │份。                    │品甲基安非他命之事實。    │
├──┼────────────┼─────────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表、│被告前因施用毒品案件，經觀│
│    │全國施用毒品案件紀錄表、│察、勒戒執行完畢釋放後，5 │
│    │受觀察勒戒人毒品及前科紀│年內再犯施用毒品罪之事實。│
│    │錄簡列表、矯正簡表各1份 │                          │
└──┴────────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪嫌。被告曾有如犯罪事實欄所載之論罪科刑及
    執行情形，有本署刑案資料查註紀錄表1 份在卷足參，其前
    受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第251條第 1
    項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    7     日
                              檢  察  官 林 淑 玲
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    13    日
                              書  記  官 林 秀 媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
