【裁判字號】    98,簡,1921
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1921號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一○二六號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命貳小包（不
含空包裝袋，驗餘總淨重為零點貳柒零玖公克）均沒收銷燬之，
扣案之甲基安非他命包裝袋貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充記載「甲○○於民國
    九十六年七月十六日釋放出所」，並更正「基於施用第二級
    毒品安非他命之犯意，於九十八年三月十九日下午」為「基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年三月十
    八日下午二時許」、「施用第二級毒品甲安非他命」為「施
    用第二級毒品甲基安非他命」、證據補充記載「並有臺北市
    政府警察局大安分局搜索扣押筆錄、臺北市政府警察局大安
    分局敦化南路派出所扣押物品目錄表及交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年三月二十七日航藥鑑字第○九八一六○
    五號毒品鑑定書各一份附卷可稽」外，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書（如附件）之記載。
二、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得持有及施用。核被告所為，係違
    反毒品危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被
    告施用第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基
    安非他命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。爰審酌被告前於勒戒處所施以觀察、勒戒後，未把握
    自新機會，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮
    性及抗藥性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身心
    戕害甚鉅，惟犯後坦承犯行，態度良好，兼衡其素行、犯罪
    之手段、品行、智識程度及犯罪所生危害等一切情狀，爰量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。扣案之第二級毒品甲基安非他命二小包（不含空包裝袋，
    驗餘淨重零點二七零九公克）依毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段規定均宣告沒收並銷燬之；至於鑑驗耗損部分，
    既已滅失不存在，自無庸併予宣告沒收。末扣案之甲基安非
    他命包裝袋二個，有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並
    便於攜帶使用，為供被告犯罪所用之物，且屬被告所有，業
    據被告陳明在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定
    均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
    第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
