【裁判字號】    98,審司聲,563
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第563號
聲  請  人  乙○○釋見靈法師.
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十八年度存字第六九○號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保金新臺幣貳拾伍萬元准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或訴訟終結後，法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款、
    第3款後段分別定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟
    上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求遷讓房屋等事件，聲
    請人前遵本院87年度訴字第3911號民事判決為擔保假執行，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因本案訴訟業經判決確定，聲請人並
    聲請本院以97年度審聲字第815號函通知相對人於25日內，
    對聲請人行使權利並向本院提出行使權利之證明，該裁定業
    已合法送達相對人，惟相對人迄今仍未行使權利並向本院提
    出已行使權利之證明，為此聲請返還提存物等語。並提出民
    事判決暨確定證明書、提存書、行使權利通知函（以上均為
    影本）等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院88年度執全字第3038號
    遷讓房屋執行卷、87年度訴字第3911號遷讓房屋等歷審訴訟
    卷、97年度審聲字第815號行使權利卷、88年存字第690號擔
    保提存卷等卷宗，查明屬實，是本件聲請人聲請返還擔保金
    ，核無不合，應予准許。又聲請人主張已對其他受擔保利益
    人甲○○、惠將有限公司取得勝訴判決確定，則此部份應由
    聲請人自行依提存法之規定向提存所聲請，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
