【裁判字號】    98,訴,1345
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1345號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度毒偵字第一九八三號），被告於準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定改用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒壹支及殘渣袋壹只均沒收之；又施用第二級毒品，累犯，處有
期徒刑肆月，扣案之吸食器壹組及吸管壹支，均沒收之；應執行
有期徒刑拾月，扣案之注射針筒壹支、殘渣袋壹只、吸食器壹組
及吸管壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除補充犯罪事實為「甲○○於九十八年六月二十四在臺
    北市○○區○○路十一巷三七號五樓住處，以將甲基安非他
    命放置於吸食器燃燒後吸用之方式，施用甲基安非他命一次
    」，並增列被告甲○○於九十八年八月二十四日本院準備程
    序、審理程序中所為自白為證據外，其餘犯罪事實及證據均
    援用如附件檢察官起訴書之記載。
二、按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第一款、第二款所規定之第一級、第二級毒品。核被告所
    為係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品及
    同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪，其施用前持有第
    一級毒品、第二級毒品之低度行為，為嗣後施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。又被告所犯施用第一級毒品罪、施用第
    二級毒品罪，犯意各別，罪名不同，應分論併罰之。而被告
    前因妨害公務等案件，經法院分別判決處刑確定，並經本院
    以九十六年度聲減字第十二號裁定減刑，並應執行有期徒刑
    八月十五日確定，於九十六年七月十六日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足憑，其受前開徒刑
    之執行完畢後，五年以內因故意再犯本件有期徒刑以上之二
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定，分論以累犯，並均
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前科累累，前經觀察勒戒
    ，並有多次施用毒品犯行，經法院論罪處刑，仍不知悔改，
    復繼續沾染毒品惡習，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命，其施用毒品行為對於自身危害程度非輕、其
    犯罪之動機、目的、手段，暨犯後坦承犯行、態度良好，及
    其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並定其應執行刑，以為儆懲。末查，扣案之注射針筒
    一支及殘渣袋一只，係被告所有供其施用第一級毒品海洛因
    所用之物，扣案之吸食器一組及吸管一支，則係被告所有供
    其施用第二級毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承在
    卷，爰依刑法第三十八條第一項第二款之規定，均諭知沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款、第三十八條第一項第二款，
判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
