【裁判字號】    98,司票,17496
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第17496號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請對本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十二年十二月三日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣壹佰玖拾萬元及自民國九十五年十二月三日起至清償
日止，按年利率百分之六計算之利息得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國92年12月3 日
    簽發之本票1 紙，付款地未載，金額新臺幣1,900,000 元，
    利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日95年12月3 日，詎
    於到期後經提示未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就
    上開金額及依法定年息計算之利息准許強制執行等語。
二、按執票人依票據法第123 條之規定，聲請法院裁定強制執行
    ，應以其執有係有效本票為限，本件聲請人所執有之本票票
    號：CH683796既未依票據法第120 條第1 項規定由發票人簽
    名，此項票據應屬無效，聲請人聲請裁定准予強制執行，不
    應准許。至借據部份之100,000 元部份，並非屬票據法第12
    0 條所規定之本票，自不得聲請強制執行，應予駁回外，其
    餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  曹英香
一、正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
