【裁判字號】    98,消債更,195
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第195號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  吳鴻奎律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1
    項定有明文。次按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件
    者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定
    期間先命補正，同條例第8條亦有明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生主張：伊有不能清償債
    務情事，前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構
    即國泰世華商業銀行請求共同協商債務清償方案。伊提出每
    月償還新臺幣（下同）6,100元之協商方案，惟國泰世華商
    業銀行則提出每月償還11,917元之還款方案。由於伊尚有原
    陽信銀行已外賣之債權，致伊無法負擔國泰世華商業銀行提
    出之還款方案，而不敢允諾，因而協商不成立，且伊無擔保
    或無優先權之債務總額未逾1,200萬元，復未經法院裁定開
    始清算程序或宣告破產云云。
三、按消費者債務清理條例所定協商前置程序之意旨，在使金融
    機構與債務人就特定種類之債務清理事務上，利用法院程序
    外解決之協商機制，為迅速有效之自主性解決。而此一程序
    之進行，有賴當事人間之協力配合，本於誠信為基礎，形成
    債務清理之共識，藉由法院之事後核可，賦予協商內容作為
    執行名義之正當性。苟債務人為直接進入更生程序，而於前
    置協商程序時，故意使協商破裂，雖有債務協商不成立之形
    式，然藉由脫法方式造成此等結論，難謂債務人有進行債務
    清理之誠意可言。本件聲請人主張其已踐行前置協商程序，
    但未能成立，固有前置協商不成立通知書可稽。惟該次前置
    協商不成立原因為：「未能接受顯足以負擔之還款方案」。
    經本院於民國98年4月23日以北院隆民義消98年度消債更字
    第195號函詢最大債權銀行國泰世華商業銀行有關聲請人債
    務協商不成立之原委，經該行於98年5月15日以民事陳報狀
    陳稱：「經債權人詳察與聲請人協議前置協商還款方案所出
    具之收支狀況得知，聲請人月收入為25,000元，扣除聲請人
    主張之每月消費支出10,384元後，經評估聲請人每月尚可分
    配金額約為14,616元。然聲請人所提出之還款方案為每月負
    擔金額6,100元，最大債權銀行所提出之還款方案為銀行公
    會所規定之最優惠方案月付金11,917元（180期0％利率）之
    清償方案。... 經債權人多次與聲請人協商均無任何進展，
    堅持無法接受足以負擔之還款金額，逕表示要進入更生清算
    ，不願接受本行所給予之優惠還款方案，並要求儘速發給前
    置協商不成立通知書以利聲請更生清算，至此，聲請人無協
    商誠意，該前置協商不成立。」等語，有民事陳報狀附卷可
    憑。經查，聲請人於聲請狀中記載其2年收入600,000元，則
    每月收入25,000元。而每月支出交通費600元、電話費1,965
    元、網路費1,395元、勞健保費525元、誠實險100元、個人
    保險1,5 34元、膳食費6,000元、日用品600元、電費3,750
    元、瓦斯費780元、扶養費2,000元云云。惟聲請人每月所支
    出支出電話費約1,965元、網路費1,395元、電費約3,750元
    ，遠超出依一般庭生活需要，而消費者債務清理條例之立法
    目的，係為使不幸陷入經濟困境之人得以清理債務、重建生
    活，並在清理過程中能保有符合人性尊嚴之最低基本生活，
    而非在維持債務人過去慣常之寬逸生活，是於評估債務人清
    償債務之能力時，並非任其主張生活費用之數額，否則將造
    成揮霍無度以致清償債務能力降低之人，反而更容易進入更
    生程序之不公平現象。聲請人住居於臺北市，是其每月生活
    費用，仍應以內政部社會司公告之98年度臺北市平均每人每
    月最低生活費用14,558元為計算基準，該最低生活費用即已
    包含食、衣、住、行等各項生活必要費用在內。加計其配偶
    之每人每月最低生活費用，共計29,116元【計算式：14,558
    元×2＝29,116元】，復加計聲請人所陳報其未滿1歲之子每
    月生活費5,000元，3人共計34,116元【計算式：29,116元＋
    5,000元＝34,116元】。另聲請人月收入為25,000元，其配
    偶黃柏學95、96年度總收入分別為656,529元、536,194元，
    有95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可稽，故黃
    柏學平均月收入為49,697元【計算式：（656,529元＋536,1
    94元）÷24＝49,697元，元以下4捨5入】，夫妻2人總計月
    收入為74,697元，扣除上開每月最低生活費用34,116元，尚
    餘40,581元，而聲請人卻不願接受最大債權銀行國泰世華商
    業銀行所提出「180期，0％利率，月繳11,917元」之協商方
    案，足認聲請人無參與前置協商之誠意，形同未確實踐行前
    置協商程序。聲請人之更生聲請，既欠缺前置協商程序，且
    此欠缺不能補正，依前揭說明，本件更生之聲請，於法尚有
    未合。
四、綜上所述，聲請人無參與前置協商之誠意，逕為本件更生聲
    請，於法尚有未合，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                            書  記  官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
