【裁判字號】    98,簡,3334
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3334號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一八四四五號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據除引用如附件所示之聲請簡易判決處刑
    書之記載，且聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一第五行所載
    之「一弄三號前」應予更正為「一弄六號前」，證據並所犯
    法條欄第二行所載之「贓物認領保管」應予更正為「贓物認
    領保管單」外，另補充記載如下：
(一)犯罪事實部分：乙○○有多次竊盜、公共危險、違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、偽造文書罪等前科，於民國九十七年三月
    間，因犯竊盜罪，經本院以九十六年度易字第二四○四號判
    決判處有期徒刑四月確定；於九十七年二月間，因犯竊盜罪
    ，經本院以九十七年度簡字第三四八號判決判處有期徒刑三
    月確定，該二案並經本院以九十七年度聲字第一二五一號裁
    定定應執行刑有期徒刑六月確定；於九十六年十二月間，因
    犯竊盜罪，經本院以九十六年度簡字第四一二二號簡易判決
    判處拘役五十日確定，接續執行於九十七年十二月三十一日
    縮刑期滿，九十八年一月一日因徒刑執行完畢出監。於九十
    八年五月間，因犯竊盜罪，經本院以九十八年度簡字第一九
    三五號簡易判決判處有期徒刑四月確定；於九十八年六月間
    ，因犯竊盜罪，經本院以九十八年度易字第一四五九號判決
    判處有期徒刑四月、二月，應執行有期徒刑五月確定，並接
    續前開案件後執行（現在臺灣臺北監獄執行中，指揮書執畢
    日期為九十九年四月十七日）。
(二)證據部分：照片四幀。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。查被告於九十七年三月間，因犯竊盜罪，經本院以九十六
    年度易字第二四○四號判決判處有期徒刑四月確定；於九十
    七年二月間，因犯竊盜罪，經本院以九十七年度簡字第三四
    八號判決判處有期徒刑三月確定，該二案並經本院以九十七
    年度聲字第一二五一號裁定定應執行刑有期徒刑六月確定；
    於九十六年十二月間，因犯竊盜罪，經本院以九十六年度簡
    字第四一二二號簡易判決判處拘役五十日確定，接續執行於
    九十七年十二月三十一日縮刑期滿，九十八年一月一日因徒
    刑執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，是被告受前開徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的、手
    段、所竊取之財物價值不高，暨其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
    一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一
    項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18445號
    被      告  乙○○  男  46歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北市○○區○○路153巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜聲請逕以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因竊盜等案件，分別由法院判決處刑確定，後經台
    灣台北地方法院以97年度聲字第1251號裁定應執行有期徒刑
    6月確定，於民國97年12月31日縮刑期滿執行完畢；詎猶不
    知悔改，於98年7月30日12時許，行經臺北縣新店市○○○
    路129巷1弄3號前，竟意圖為自己不法所有，基於竊盜之犯
    意，隨手試開徐禮明所有停放於該處之車號DE-5916號自用
    小客車門把而開啟車門，徒手進入車內竊取徐禮明所有於車
    內之零錢新台幣119元，經鄰居發現共同將之逮捕送警。
二、案經台北縣政府警察局新店分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    ○於警詢時之陳述相符，復有贓物認領保管在卷可佐，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌；其前
    受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢 察 官  黃 立 維
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8    月    24     日
                              書 記 官  錢 雅 鈴
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
