【裁判字號】    98,簡,3296
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3296號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11724 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第310 條第2 項散布文字而指
    摘足以毀損他人名譽之事罪。爰審酌：(一)被告竟因與告訴人
    甲○○分手不甘，散布文字指摘「他愛做」、「打打看約他
    就出來」、「他很愛打炮」等足以使觀者認為告訴人生性淫
    亂而貶抑告訴人名譽之事，且果有不詳之人打電話騷擾告訴
    人，使告訴人受有損害非輕；(二)惟被告於檢察官訊問時，尚
    能坦承犯行，並當庭向告訴人道歉，表示絕不再騷擾告訴人
    （見偵查卷第20頁），但告訴人不接受，雙方迄未達成和解
    （見本院卷附公務電話紀錄）；(三)被告前無犯罪紀錄，此有
    本院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表足參，素行良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第310 條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
