【裁判字號】    98,審訴,3972
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3972號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰陸拾貳萬玖仟貳佰貳拾貳元，及自民
國九十七年十一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點三
六計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止
，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹萬柒仟壹佰拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於約定書第十五條第二項約定合意以原告總行所在地
    法院即本院為第一審管轄法院，有約定書在卷可稽，故本院
    自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為丙○○
    ○○，變更後之法定代理人丙○○○○遂於民國98年8月4日
    提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷可
    稽；經核與民事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第
    一百七十六條規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於94年4月14日向原告借用新台幣（下同）
    2,500,000元，約定借款期間自94年4月14日起至114年4 月
    14日止，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期儲金利率
    加碼年息0.875%機動計算（目前為年息3.36%），每月為一
    期，借用後，前12期為寬限期，按期付息，自95年4月14 日
    起共分228期，依定額年金法按期平均攤還本息。並約定若
    未按期清償者，其逾期清償在六個月以內者，按上開利率
    10%，超過六個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告自96年8月14日起即未依約清償，依約定書第四條第
    一項第一款約定，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期
    ；經原告實行抵押權向臺灣士林地方法院聲請強制執行連帶
    債務人黃梅娟之財產，於該院97年度執字第15367號強制執
    行事件程序中執行受償819,877元及至97年11月24日止之利
    息、違約金，惟尚欠本金1,629,222元及自97年11月25日起
    之利息、違約金未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此
    本於消費借貸契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息
    及違約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、約定書
    、臺灣士林地方法院97年度執字第15367號分配表為證。被
    告經於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，
    亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第二百八十條第三項
    準用第一項規定，視同對原告主張之前述事實為自認，自堪
    信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸契約請求被告給付借款如主文第一項
    所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為17,137元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
