【裁判字號】    98,簡上,256
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第256號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因妨害公務案件，不服本院98年度簡字第4792號中華
民國98年3月11日第一審刑事簡易判決（臺灣臺北地方法院檢察
署檢察官聲請簡易判決處刑案號：97年度偵字第23610號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、按被告於第二審經合法傳喚，無正當之理由不到庭者，得不
    待其陳述，逕行判決，刑事訴訟法第371 條定有明文。次按
    對於簡易判決處刑不服而上訴者，得準用上開規定，此觀諸
    刑事訴訟法第455 條之1 第3 項之規定自明。本件上訴人即
    被告甲○○經本院合法傳喚後，無正當理由未到庭，此有本
    院送達回證、刑事報到單在卷可稽，爰不待其陳述而為一造
    辯論判決，合先敘明。
二、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。被告提起本件上訴，於本院歷次準備程序及審
    判程序均未到庭，僅於上訴狀空言不服原審判決，其上訴為
    無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第3項、第371條、第
    373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  陳德民
                                    法  官  詹慶堂
                                    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
