【裁判字號】    98,交聲,3113
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3113號
聲明異議人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本
院裁定如下：
        主  文
異議駁回。
        理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人甲○○於民國98年8 月20日
    上午8 時55分許，在臺北市○○○路○ 段443 號前騎樓擺設
    桌椅，供店面使用經臺北市政府警察局文山第二分局景美派
    出所員警謝國男舉發認違反道路交通管理處罰條例第82條第
    1 項第3 款規定製單舉發，惟聲明異議人認雖有擺放座椅然
    係供行人使用，開立舉發實有違誤，故聲請撤銷原舉發單云
    云。
二、按違反道路交通管理處罰條例第12條至第68條之規定者，由
    公路主管機關處罰；受處分人，不服第八條主管機關所為之
    處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第8 條第1 項第1 款、第87
    條第1 項分別定有明文。是得向法院聲明異議之標的，自以
    公路交通主管機關所設交通裁決單位就交通違規事件所為處
    罰之裁決處分為限，尚不及於交通勤務警察或依法執行交通
    稽查任務人員舉發違反道路交通管理事件之行政處分。道路
    交通管理條處罰條例及道路交通案件處理辦法，均未定有裁
    決處分作成前得預為聲明不服之規定，刑事訴訟法第349 條
    但書「判決宣示後送達前之上訴，亦有效力」之規定，性質
    上即非處理道路交通違規事件所得準用，從而於裁決單位裁
    決前，逕就交通違規舉發聲明異議，應認聲明異議不合法律
    上之程式。且道路交通管理處罰條例第87條第1 項規定：「
    受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決
    書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。」，是受處
    分人所異議之對象，係主管機關所為之裁決，為行政機關所
    為具行政罰性質之行政處分，至司法機關即管轄地方法院所
    審理者，則係該裁決是否合法，為特殊之行政救濟程序。質
    言之，司法機關之管轄權，乃屬後續管轄權，而行政機關之
    管轄權，方屬原始管轄權，此主要係行政處分之本質使然，
    亦兼具減輕司法機關負擔之功能。職是，若交通主管機關於
    案件經舉發而繫屬後，尚未為裁決，其原始管轄權既未消滅
    ，則司法機關之後續管轄權自未產生，尚無發動司法權之必
    要，故交通違規人於交通主管機關裁決前，先向管轄地方法
    院聲明異議，因其異議之對象尚未存在，該異議自不合法律
    上之程式，此觀之道路交通管理處罰條例第87條明定（臺灣
    高等法院89年度交抗字第68號裁定，亦同此旨）。又交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，應先定期
    命為補正，逾期不補正者，即予駁回，復為道路交通案件處
    理辦法第18條所明定。
三、經查：本件異議人向本院提出本件聲明異議之時間為「98年
    8 月28日」，此有卷附之聲明異議狀在卷可查；而經本院原
    舉發違反道路交通管理事件通知單所載之應到處所即臺北市
    政府警察局文山第二分局查詢：本件迄今僅就陳述書為回函
    處理，就本件尚未製作任何違反道路交通管理事件裁決書等
    情，有本院公務電話查詢單在卷可稽；是於受處分人向本院
    提出聲明異議之時，實際上並無任何裁決所裁決書，並無可
    得為聲明異議之標的存在，揆諸前揭說明，異議人之異議不
    合法律上之程式，且無從補正，應予駁回。
四、又本件異議人若對前開舉發通知單之內容不服，應嗣主管機
    關裁決並製作裁決書送達異議人，再於收受裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
