【裁判字號】    98,訴,1156
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1156號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1694號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院於民國九十一年二
    月五日以九十一年度毒聲字第七二號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，而於同年四月十九日裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，並經本院於九十一年五月七日
    以九十一年度簡字第一四００號判處有期徒刑三月，如易科
    罰金以銀元三百元折算一日，同年五月二十三日確定，九十
    二年八月一日執行完畢。又因施用第二級毒品案件，於九十
    四年二月二十四日經本院以九十四年度簡字第五三七號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三佰元折算一日，九十
    四年四月二十八日確定，同年五月三十一日易科罰金執行完
    畢。詎其竟不知悔改，於九十八年四月二十九日約凌晨三時
    許，在其臺北市○○區○○路四段一０七巷二九號三樓住處
    （起訴書載為「九十八年四月二十九日九時四十三分許，為
    警採尿往前回溯二十六小時及九十六小時內某日時，在不詳
    地點），將向綽號「皓呆」之成年男子（真實姓名、年籍不
    詳）所取得，業已混合完成之第一級毒品海洛因及第二級毒
    品甲基安非他命（起訴書記載為安非他命）置於吸食器內燒
    烤施用。嗣於九十八年四月二十九日上午七時三十分，經警
    以調查販賣第二級毒品案件，持搜索票至甲○○前址住處進
    行搜索（未發現應扣押物品），同日上午九時十三分許，對
    其進行詢問並採尿送驗後，始查獲前情。
二、案經臺北市政府警察局文山第二分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○於上述時、地施用第一、二級毒品海洛因及甲基
    安非他命之事實，業據其於本院審判程序中供承在卷，且被
    告尿液經檢驗呈嗎啡（海洛因進入人體後會代謝為嗎啡）及
    甲基安非他命之陽性反應，亦有台灣尖端先進生技醫藥股份
    有限公司九十八年五月八日濫用藥物檢驗報告一件附卷可稽
    。又被告前因施用第二級毒品案件，經本院於九十一年二月
    五日以九十一年度毒聲字第七二號裁定送勒戒處所觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品傾向，於同年四月十九日裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，並於九十一年五月七日以九十一年
    度簡字第一四００號判處有期徒刑三月，如易科罰金以銀元
    三百元折算一日，同年五月二十三日確定，九十二年八月一
    日執行完畢；復於五年內再因施用第二級毒品案件，於九十
    四年二月二十四日經本院以九十四年度簡字第五三七號判處
    有期徒刑五月，如易科罰金，以銀元三佰元折算一日，九十
    四年四月二十八日確定，同年五月三十一日易科罰金執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表之記載可考，是本件非
    屬被告「初犯」或於前案強制戒治執行完畢釋放後「五年後
    再犯」之行為，即無毒品危害防制條例第二十條觀察勒戒先
    行規定之適用亦明。本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
二、核被告施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之
    行為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二項之施用第一
    、二級毒品罪。其以一燒烤吸用行為，同時犯前開二罪，為
    想像競合犯，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。公訴人認
    前開二罪應予分論併罰，容有誤會，併此敘明。至於被告施
    用前持有第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之低
    度行為，則為其施用之高度行為所吸收，均不另論罪。又被
    告前因施用第二級毒品案件，於九十四年二月二十四日經本
    院以九十四年度簡字第五三七號判處有期徒刑五月，如易科
    罰金，以銀元三佰元折算一日，九十四年四月二十八日確定
    ，同年五月三十一日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表一件可考，其於該案執行完畢後五年內，故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告素行及其犯罪之動機、施用情形、所生危害及犯罪
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第五十五條
    、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊展庚到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十一庭  審判長 法  官  劉方慈
                                       法  官  黃紹紘
                                       法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                       書記官  林妙穗
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
