【裁判字號】    98,交簡,70
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第70號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第564號；本院原案號：98年度交易字第337號），被告自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役貳拾日，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係計程車司機，以駕駛營業小客車載運旅
    客為業，為從事業務之人。其於民國97年12月15日19時15分
    許，駕駛車號492-CG號營業小客車沿臺北市中正區○○○路
    中線車道由南往往行駛至該路與仁愛路之交岔路口時，本應
    注意汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，而依當時夜間有
    照明、路面無缺陷、無障礙物、視距良好等情，客觀上並無
    不能注意之情事，竟疏未注意車前狀況，致與斯時沿同路、
    同向外側車道行駛、亦疏未注意在顯有妨礙其他人車通行處
    所不得停車而因尋路向左偏駛並停止在上開交岔路口內、由
    乙○○所騎車號229-BEU 號輕型機車（起訴書誤載為重型機
    車）發生碰撞，乙○○因而人車倒地，致受有頭部外傷之傷
    害。甲○○於肇事後，在有偵查犯罪職權之公務員未發覺為
    犯嫌前，向到場處理之臺北市政府警察局中正一分局交通分
    隊員警承認其為肇事者，並靜候裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○警詢、檢察官訊問及本院行準備程序時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊問時之指
    訴。
  (三)道路交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場及車損照片
    、道路交通事故補充資料表、診斷證明書。
  (四)至被告辯稱告訴人亦與有過失一節，經查，被告迭於警詢、
    檢察官訊問時供稱：當時我沿著杭州南路南往北方向直行，
    行經仁愛路口，當時乙○○的行車方向與我相同，當時我在
    事故發生地點等紅燈，待綠燈我要起步時，乙○○本來在靠
    右側的車道，突然往內側車道行駛，導致我的車頭撞擊到乙
    ○○機車左側；我在杭州南路等紅綠燈，變綠燈我起步，在
    中間快車道，我起步沒多久就看到他的車斜停，就碰到等語
    ，而告訴人於檢察官訊問時亦指稱：當時（我車）在最右側
    車道，車禍前路邊並沒有人叫車等語，再參諸現場圖所示，
    被告所駕駛之營業小客車於事故後係停在其所行駛之中線車
    道往前方（往北）延伸之上開交岔路口內，並未有向外側車
    道偏駛之情形，可見告訴人指訴：被告的車從我的左後方，
    我是行駛中被撞等語，應非屬實。又告訴人於警詢時復陳稱
    ：我駕駛229-BEU要回家（吉林路方向），因走錯路，所以
    在信義路、紹興南路口有詢問路人林森北路或中山北路如何
    行駛，經詢問後，我由信義路左轉杭州南路第三車道往北行
    駛，我由杭州南路往北行駛至肇地路口往北，剛好是綠燈，
    我車行駛至肇地路口後打算往北直行，尚未碰撞前並不清楚
    與我碰撞的計程車492-CG在何位置，行駛至肇地不知何因，
    我車左後方就被計程車碰撞而肇事等語（見乙○○97年12月
    24日交通事故談話紀錄表），可見告訴人於肇事前似有尋路
    之情，是被告上開所辯告訴人往內側車道行駛並斜停一節，
    應屬可信。另交岔路口係屬車輛往來之交通要衢，若恣意停
    車，自會妨害他人通行，是告訴人疏未注意在顯有妨礙其他
    人車通行處所停車之情至灼，其於本件車禍事故之發生自屬
    與有過失，惟尚不得因此解免被告之罪責。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284條第2項前段業務過失傷
    害罪。被告於本件事故發生後，在有偵查犯罪職權之公務員
    未發覺為犯嫌前，向到場處理之員警承認其為肇事者等情，
    有自首情形紀錄表在卷可憑，是被告對於上開犯罪，在有偵
    查犯罪職權之公務員發覺其為肇事之人前，即向前來處理之
    員警自首並接受裁判，核與自首之規定相符，爰依刑法第62
    條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第1 項，刑法
    第284條第2項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  李明益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理
由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本
之日期為準。
                                書記官  劉穗筠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
