【裁判字號】    98,簡,2865
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2865號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第12850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具電子遊戲機「滿貫大亨
」壹台（含ＩＣ板壹塊），賭資新臺幣貳仟肆佰伍拾元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分更正及補充：甲○○未領
    有電子遊戲場業營業級別證，而經營電子遊戲場業外，其餘
    均援引檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條之
    規定，應依同條例第22條之規定論處，及犯刑法第266條第1
    項前段之在公眾得出入之場所賭博罪與同法第268 條之意圖
    營利供給賭博場所罪。被告先後多次在公共場所賭博犯行，
    均時間緊接，所犯係構成要件相同之罪名，顯係基於單一賭
    博之概括犯意，接續為之，為接續犯，應論以一罪。所犯上
    開三罪間，具有一行為同時觸犯數罪名之想像競合關係，應
    從較重之意圖營利供給賭博場所罪論處。爰審酌被告曾有違
    反電子遊戲場業管理條例之前案紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，竟仍不知警惕而再犯，其犯罪之動機、目
    的，擺設一台賭博性電子遊戲機具對社會秩序之危害程度，
    及犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之電子遊戲
    機具一台（含ＩＣ板一塊），係當場賭博之器具，現金2450
    元為賭檯處之財物，不問屬於犯人與否，均依刑法第266條
    第2項規定，宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第第15條、第
    22條，刑法第11條前段、第266條第1項後段、第2項、第268
    條、第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台
幣50萬元以上250萬元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12850號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三重市○○路141巷34號
                        居臺北縣新莊市○○路352巷21號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博等案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○係宏泰汽車材料有限公司之股東，意圖營利，並明知
    未經主管機關許可，不得經營電子遊戲場業，竟基於違反電
    子遊戲場業管理條例及賭博之犯意，自民國98年5月15日起
    ，在臺北市○○區○○街134號之7宏泰汽車材料有限公司休
    息室內，公眾得出入之場所，陳列非公告查禁之電子遊戲機
    「滿貫大亨」1台，無照經營電子遊戲場業務，供不特定人
    每次至少投入新臺幣 (下同)10 元硬幣1枚，再押至少1分(
    即10元)最高10分，以賭港式麻將之方式決定輸贏，而機台
    上有累積或賸餘之點數，得自該電子遊戲機台直接退幣而賭
    博財物。嗣於同年5月20日15時，為警在上開處所查獲，並
    扣得「滿貫大亨」 (含IC板)1 台及10元硬幣2450元。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時供述: 伊以4000元
    之代價購入該麻將檯，於5月15日開始擺設在臺北市○○區
    ○○街134號之7，供不特定人士打玩，無門禁管制等語。並
    有臺北市政府中山分局大直派出所臨檢紀錄表、臺北市政府
    警察局搜索、扣押筆錄、扣押物品目錄表各1份、現場照片7
    張在卷暨「滿貫大亨」 (含IC板)電子遊戲機1台、2450元扣
    案可稽。被告犯嫌堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項之公眾得出入之
    場所賭博罪嫌、第268條之意圖營利供給賭博場所罪嫌、違
    反電子遊戲場業管理條例第15條規定涉犯同法第22條之未經
    辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場業罪嫌; 又被告甲
    ○○以一行為，觸犯上開在公開場所賭博罪、意圖營利供給
    賭博場所罪、未經辦理營利事業登記而擅自經營電子遊戲場
    業罪嫌，為想像競合犯，請依刑法第55條之規定，從一重之
    意圖營利供給賭博場所罪嫌處斷。另扣案之「滿貫大亨」電
    子遊戲機台 (含IC板)1 台，併請依刑法第266條第2項宣告
    沒收，扣案之2450元，係被告所有且供犯罪所用或因犯罪所
    得之物，請依刑法第38條第3項、第1項第2款、第3款規定宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6    月    29    日
                              檢  察  官  鄧  定  強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
