【裁判字號】    98,簡,3150
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3150號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一五五八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，共伍罪，各
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執
行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一第八行更正為「臺北市
    萬華區○○路一二七號華南商業銀行雙園分行」外，餘均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按銀行為便利存款人取款而機印好任人索取填寫之取款憑條
    ，非可流通市面得以自由轉讓，衹屬私文書之一種，不能認
    為有價證券，其偽造而行使以達詐欺取款之目的者，應從一
    重論以行使偽造私文書之罪。最高法院著有四十九年臺上字
    第一四○九號判例可參。是以取款憑條，係銀行為便利存款
    人取款所印製之定型化表格，存款人在取款憑條填寫金額等
    字樣並蓋章，足以表示提領存款之意思，係屬刑法第二百十
    條之私文書，被告盜蓋告訴人之印章偽造取款憑條後，並持
    交華南商業銀行雙園分行行員，使之陷於錯誤交付告訴人之
    款項，自足以生損害於告訴人及華南商業銀行雙園分行對於
    業務管理之正確性。核被告所為，係犯刑法第二百十六條、
    第二百十條之行使偽造私文書罪及第三百三十九條第一項之
    詐欺取財罪。被告各次盜蓋告訴人之印章於取款憑條上存戶
    簽章欄內之行為，均為其偽造私文書之部分行為，均不另論
    罪。又其偽造上開取款憑條之私文書後進而行使，偽造之低
    度行為應為行使之高度行為所吸收，亦不另論罪。被告以一
    行使偽造私文書之行為，詐欺華南商業銀行櫃臺經辦人員而
    提領告訴人之存款，係一行為而觸犯行使偽造私文書罪及詐
    欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，從
    一重之行使偽造私文書罪處斷。按刑法上之接續犯，係指以
    單一行為，經數個階段，持續侵害同一法益而言。被告自承
    於告訴人陸續有支出時，找被告或其母拿錢，其即分別至銀
    行櫃臺拿提款單提款，交付告訴人剩餘的錢，即未經告訴人
    同意拿去作生意等語（臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度
    偵字第一五五八號卷第三三頁參照），足認被告係於附表所
    示之時間分別起意，偽造取款憑條後，並分別持以行使，其
    數次行使偽造私文書之行為，自係犯意各別，應予分論併罰
    ，公訴意旨認被告多次犯行時間密接，應認基於接續之犯意
    所為，為一行為，尚屬有誤。爰審酌被告前無犯罪前科紀錄
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，素行尚佳
    ，竟以行使偽造私文書之方式詐取財物，造成告訴人財產上
    之損失，且影響華南商業銀行管理帳務之正確性，惟犯後坦
    承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並定其應執行刑，及諭知易科罰金之折算標準。
三、刑法第二百十九條所規定不問屬於犯人與否沒收之者，以偽
    造之印章、印文或署押為限，盜用者不在其列，最高法院四
    十八年臺上字第一五三三號判例要旨可供參照，被告先後盜
    用告訴人乙○○印章而產生之印文，因上開印章屬真正，其
    盜用印章所產生之印文，即非屬偽造之印文，自不得依刑法
    第二百十九條之規定諭知沒收。至被告所偽造、性質上屬私
    文書之前揭華南商業銀行取款憑條，固為其本件犯罪所用之
    物，然業據被告提出向華南商業銀行行使而領取款項，非為
    被告所有，爰不為沒收之諭知，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百十六條、第二百十條、第三百三十
    九條第一項、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十
    一條第五款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8      月   31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
