【裁判字號】    98,聲,2047
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2047號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告公共危險案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執
聲字第1534號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第1304
    1號被告甲○○涉嫌公共危險案件，業經為緩起訴處分確定
    ，緩起訴期間並於民國98年7月17日期滿，惟扣案之燒燬物2
    個、電源插座1個，係被告所有供犯罪所用之物，爰依法聲
    請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟第253條或第253條之1為不起訴或緩起
    訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物
    ，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1固有明文，且故意犯係屬犯罪，過失犯亦為犯罪，故
    過失犯所用之物，如確屬於犯人所有者，自得沒收之，惟既
    為過失犯所用之物，則與其於故意而作為犯罪憑藉者究非無
    別，有無沒收之必要，應就個案妥為審酌（臺灣高等法院暨
    所屬法院64年度法律座談會刑事類第4號法律問題研討結果
    參照）。
三、經查：上開扣案之燒燬物2個、電源插座1個，係臺北市政府
    消防局承辦人員為調查火災原因而在現場所採集之證物，嗣
    經研判為屋內北側電源配線（非延長線）因故短路而起火燃
    燒，此有臺北市政府警察局大安分局刑事案件移送書1份在
    卷可稽，則扣案之燒燬物2個、電源插座1個雖係被告所有之
    物，然被告前揭公共危險案件，既係因電源配線短路起火而
    造成，上開扣案物顯非用作被告犯罪之憑藉，而無沒收之必
    要，故檢察官聲請單獨宣告沒收，本院認無理由，應予駁回
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
