【裁判字號】    98,簡,3227
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3227號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            丁○○
            乙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第11282號），本院判決如下：
    主     文
甲○○、丙○○、乙○○在公眾得出入之場所賭博財物，各處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。各
緩刑貳年。扣案麻將壹副、骰子參顆、門風壹顆、賭資新臺幣壹
仟零玖拾元均沒收。
丁○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣捌仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案麻將壹副
、骰子參顆、門風壹顆、賭資新臺幣壹仟零玖拾元均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，證據部分補充，被告等於本院訊問時之自白。
二、核被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○所為，均係犯刑法
    第266條第1項前段在公眾得出入之場所賭博罪。爰審酌被告
    丁○○於民國95年因賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官以95年度偵字第268號為緩起訴處分確定，被告甲○
    ○、丙○○、乙○○均無前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷為證，渠等所為助長投機風氣，敗壞社會善良風俗
    ；惟其犯行實施期間非長，且坦承犯行，犯後態度良好，兼
    衡被告甲○○、丙○○及乙○○均為國小畢業、丁○○國中
    畢業之智識程度、經濟情況均欠佳、犯罪動機、目的、手段
    、生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭
    知易服勞役折算標準。按刑法第42條於被告等行為後之98年
    6月10日經總統公布修正，於同年月12日生效，該次修正理
    由謂：「一、第一項至第五項、第七項及第八項未修正。二
    、原條文於九十四年間修正時，係將修正前之第二項及第三
    項分別移為原條文第三項及第五項，並新增第四項。惟修正
    前之第四項於移列為原條文第六項時，並未配合調整所引項
    次，致生爭議，爰予酌修」，是本次修正僅為條項內容之更
    正，非法律有變更，即無有利或不利之情，自無庸為新舊法
    比較，應逕適用修正後刑法第42條規定，附此敘明。又被告
    等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有上揭前案
    紀錄表在卷可憑，依其智識程度，諒經此偵審程序當知警惕
    ，信無再犯之虞，所宣告之刑以暫不執行為適當，乃依刑法
    第74條第1項第1款規定宣告緩刑2年，以勵自新。扣案麻將1
    副、骰子3顆、門風1顆屬當場賭博之器具，賭資新臺幣1090
    元，係在賭檯之財物，業經被告等供承明確，均依刑法第26
    6條第2項規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，刑法第266條第1項前段、第2項、修正後第4
2條第3項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之1第1項
、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
