【裁判字號】    98,易,2016
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第三
五七八、九七二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，科罰金新臺幣參仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
被訴傷害乙○○部分，公訴不受理。
    事  實
一、甲○○前於民國九十四年間因贓物案，經臺灣高雄地方法院
    以九十四年度簡字第六八一九號判決處有期徒刑三月，於九
    十五年二月二十一日易科罰金執行完畢。仍不知警惕，於九
    十八年一月四日晚間九時十五分許，因細故與鄰居王辰祐在
    臺北市○○區○○路一段一三一號前發生爭吵，甲○○竟基
    於傷害之犯意，徒手毆打王辰祐，致使王辰祐受有左側外傷
    性鼓膜穿孔之傷害。
二、案經王辰祐訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
甲、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    有明文；惟被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟
    法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，而經
    當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書
    面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、
    代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第
    一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者
    ，視為有前項之同意，同法第一百五十九條之五亦有明文。
    證人即告訴人王辰祐於警詢、偵訊中之證述，及國泰醫院九
    十八年一月五日診斷證明書，雖屬被告以外之人於審判外之
    言詞陳述或書面陳述，然當事人於審判程序對於上開證據方
    法之證據能力並未爭執，本院審酌前開證人於審判外之言詞
    陳述及書面陳述於作成時之情況，並無違法不當或證明力明
    顯過低之瑕疵，認前揭證據方法，適為本案之證據，具證據
    能力，合先敘明。
乙、實體部分：
壹、有罪部分：
一、訊據被告甲○○對於上揭事實坦承不諱（見九十八年度易字
    第二０一六號本院卷第三一、三二頁），核與證人即告訴人
    於王辰祐警詢、偵訊時指證之情節相符（見九十八年度偵字
    第三五七八號偵查卷第一九、一０五頁），並有國泰醫院九
    十八年一月五日診斷證明書在卷可稽（見九十八年度偵字第
    九七二五號偵查卷第一五頁），足認被告任意性自白與事實
    相符，應堪採信。本案事證明確，被告傷害犯行，洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。又被告有前揭所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷足憑，其於五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定，加重其刑。爰審酌被告之素行、本件爭端之起因、犯罪
    動機、手段、告訴人所受傷勢之程度，兼衡其生活狀況、智
    識程度，犯後深知悔悟，當庭向告訴人道歉，獲得告訴人原
    諒並請求本院給予被告自新機會，及坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標
    準，以資懲儆。
貳、公訴不受理部分：
一、公訴意旨略以：被告甲○○於九十八年一月十八日晚間十時
    許，在臺北市○○區○○路一段一三三號一樓大廳內因細故
    與鄰居乙○○發生爭吵，乙○○先基於妨害甲○○名譽之犯
    意，公然以「小白臉，整天不上班在家讓老婆養」之言語侮
    辱甲○○，雙方繼而以徒手方式互毆，導致甲○○受有頭部
    外傷、右臉挫傷、下唇開放性傷口（約一分公乘以零點二公
    分）、左膝擦傷及左足踝扭傷之傷害（乙○○涉犯公然侮辱
    及傷害罪部分，業據甲○○於本院審理時當庭撤回告訴，由
    本院另為不受理判決），乙○○則受有頭部、腹部、臀部及
    腰部挫傷之傷害。案經乙○○訴由臺北市政府警察局信義分
    局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告
    甲○○涉犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○傷害部分，公訴意旨認
    係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百
    八十七條前段之規定，前開傷害罪，須告訴乃論。茲據告訴
    人已於九十八年八月二十一日本院審理中當庭請求撤回本件
    傷害告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回告訴狀（見前揭本
    院卷第三二、三四頁）附卷可參，依照前開說明，本件爰不
    經言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百
零三條第三款、第三百零七條，刑法第二百七十七條第一項、第
四十七條第一項、第四十二條第三項前段，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
