【裁判字號】    98,聲,2029
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收違禁物（
98年度執聲字第1537號），本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒ＬＶ廠牌之手提包壹個沒收。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，沒收之；違禁物或專科
    沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2
    項、第40條第2 項分別定有明文。又犯商標法第81條、第82
    條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提供
    於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之，商
    標法第83條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵續字
    第372 號被告甲○○商標法一案，業經該署檢察官為緩起訴
    處分確定；扣案之「仿冒LV手提包」1 個，係被告甲○○所
    有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請單獨宣告沒收。
三、經查，本案被告甲○○因違反商標法案件，經檢察官認係犯
    商標法第82條所定之販賣仿冒商品罪，業經檢察官緩起訴處
    分確定在案；緩起訴宣告緩起訴期間1 年，被告應於緩起訴
    確定日起至緩起訴期間屆滿前2 月止，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供80小時義務勞務，並於緩起訴處分
    確定後10個月內接受10小時之保護智慧財產課程講習；緩起
    訴期間自97年7 月15日起算1 年，業於98年7 月14日屆滿；
    被告已於期限內履行義務勞務、接受保護智慧財產課程講習
    ，且緩起訴處分未經撤銷等情，有本院卷附臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，並經本院調取該案偵查卷宗核閱無誤。
    基此，扣案標示LV廠牌之手提包1 個，既經路易威登馬爾悌
    耶公司委由黃文通鑑定結果，係屬仿冒品，此據黃文通於警
    詢時指述明確（見97年度偵字第8658號卷第9 之1 頁），並
    出具鑑定證明書1 份為據（見97年度偵字第8658號卷第20頁
    ），亦經被告於警詢與偵訊時承認不諱（見97年度偵字第86
    58號卷第6 至7 頁、第38頁），且有該仿冒手提包1 個扣案
    可憑（見97年度偵字第8658號卷第13頁之扣押物品目錄表）
    ，被告違反商標法第82條之犯行，洵堪認定。從而，扣案手
    提包既屬被告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，揆諸前揭
    商標法第83條及刑法第40條第2 項之規定，不問屬於被告與
    否，自得單獨宣告沒收。至於聲請意旨引用刑事訴訟法第25
    9 條之1 之規定，係以「供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限」為要件，惟本案仿冒品既屬
    違禁物，自無引用該條規定而單獨宣告沒收之必要，適用法
    條應予更正。從而，除法條應予更正外，聲請意旨核無不合
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，商標法第83條，刑法第38條第1 項
    第1 款、第2 項、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
