【裁判字號】    98,交訴,62
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第62號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10886 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑柒
月。緩刑參年。
    事  實
一、乙○○於民國98年1 月21日19時45分許，在台北市○○○路
    ○ 段223 巷10弄與延吉街70巷5 弄口，發動其所有車牌號碼
    HF-4609 號自用小客車欲離開上開處所時，本應注意汽車倒
    車時，應注意後方有無人車，而依當時之情形，並無不能注
    意之情事，竟疏未注意及此，即逕自倒車，不慎撞擊停放於
    後方林國堡所有、車牌號碼BJT-227 號機車，致乘坐其上之
    甲○○受有左腳踝關節挫傷（傷害部分業經撤回），詎乙○
    ○竟基於肇事逃逸之犯意，未留在現場待警處理或救護傷患
    ，即駕車逃離現場，經林國堡及自後追趕之王豪裕大聲叫喊
    ，乙○○均置之不理。嗣經警循線查獲。
二、案經台北市政府警察局大安分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    、林國堡、王豪裕證述之情節相符，復有道路交通事故現場
    圖、現場照片7 張、車號HF-4609 號自用小客車車籍資料、
    台北市立聯合醫院仁愛院區驗傷診斷書在卷可稽。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰審酌
    被告坦承犯行，事後已與被害人和解，且已賠償損害完畢，
    被害人受傷程度非重等一切情狀，量處如主文所示之刑。又
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表存卷可參，經此司法偵審程序後，應
    知所警惕，本院認其所受宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    諭知被告緩刑3 年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，刑法第185 條之4 、第74條第1 項第1 款，判決如主文
。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第185條之1
（劫持交通工具之罪）
以強暴、脅迫或其他非法方法劫持使用中之航空器或控制其飛航
者，處死刑、無期徒刑或7 年以上有期徒刑。其情節輕微者，處
7 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處死刑或無期徒刑；致重傷者，處死刑、無期
徒刑或10年以上有期徒刑。
以第1 項之方法劫持使用中供公眾運輸之舟、車或控制其行駛者
，處5 年以上有期徒刑。其情節輕微者，處3 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑；致重傷者，
處7 年以上有期徒刑。
第1 項、第3 項之未遂犯罰之。
預備犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
