【裁判字號】    98,簡,3224
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3224號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  33歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（九十七年度偵字第一三五九一號），暨移送併辦
（九十八年度偵字第一五五六八號），被告於準備程序中自白犯
罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，判決
如下︰
    主      文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑參月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○為大陸地區女子，明知並無和黃雲長（業經審結）結
    婚之真意，竟與黃雲長及真實姓名年籍均不詳之大陸地區女
    子，共同基於使大陸地區女子得以結婚名義申請來臺之犯意
    ，約定由黃雲長前往大陸地區與甲○○辦理結婚事宜，使甲
    ○○得以配偶名義進入臺灣地區，俟甲○○入境後應即支付
    每月新臺幣二、三萬元，謀議既定，黃雲長即前往大陸地區
    ，與甲○○至廣東省惠州市公證處辦理結婚公證，而取得該
    處核發之公證書。嗣黃雲長返臺後，即前往內政部入出國及
    移民署（以下簡稱「移民署」）填具大陸地區人民入出臺灣
    地區申請書，以配偶來臺團聚為由，申請大陸地區人民入境
    來臺，並提出結婚證書、公證書及財團法人海峽交流基金會
    之證明書而行使之，經移民署承辦人員為審查後，而將上開
    黃雲長、甲○○於民國九十四年七月八日結婚之事項登載於
    大陸地區人民入出臺灣地區申請書，並核發甲○○中華民國
    臺灣地區旅行證，使甲○○得以形式上合法之探親名義，於
    九十五年三月十五日持上開旅行證非法進入臺灣地區，並持
    上開結婚證書於九十五年三月十六日前往臺北縣林口鄉戶政
    事務所辦理結婚登記，足以生損害於戶政機關有關戶籍管理
    之正確性。案經臺北市政府警察局南港分局移送臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴暨移送併辦。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院審理中之自白。
  (二)證人黃雲長於警詢及偵查中之證詞。
  (三)被告與證人黃雲長之結婚證書、公證書及財團法人海峽交流
    基金會之證明書各一份。
  (四)被告之大陸地區人民入出臺灣地區申請書、結婚登記申請書
    及入出境紀錄資料各一份。
三、應適用法條：
  (一)被告行為後，刑法部分條文業於九十四年一月七日修正，同
    年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行，修正後即現
    行刑法第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律」，上開規定乃與刑法第一條罪刑法定主義
    契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經
    修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較
    新舊法之問題，應一律適用裁判時即修正後刑法第二條規定
    以決定適用之刑罰法律，合先敘明。而有關新舊法之比較，
    應就罪刑有關之共犯、連續犯、牽連犯加重等暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議
    參照）。又此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內，易刑處分係刑罰執行問題，既
    與罪刑無關，自應分別就新舊法所規定之有利不利為比較，
    而適用最有利於行為人之規定以定其易刑之折算標準（最高
    法院九十七年度臺上字第四六三號判決參照）。經查：
  1.刑法第二百十四條使公務員登載不實罪法定刑罰金部分，依
    修正前刑法第三十三條第五款規定：「罰金：（銀元）一元
    以上。」，而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣
    單位折算新臺幣條例規定，以銀元一元折算新臺幣三元；修
    正後刑法第三十三條第五款則規定：「罰金：新臺幣一千元
    以上，以百元計算之。」，經比較新舊法之規定，修正後刑
    法第三十三條第五款所定罰金之最低數額，較之修正前提高
    ，自以修正前刑法第三十三條第五款規定有利於被告。
  2.修正前刑法第二十八條規定：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯。」，修正後刑法第二十八條則規定：「二
    人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」，其中「實施
    」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍
    較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，
    其範圍較狹，是修正後刑法共同正犯之範圍已有限縮。共同
    正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更，而非
    僅屬純文字修正（最高法院九十七年度臺上字第三七號判決
    參照），於本案被告之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正
    犯，適用新法並無較有利於被告。
  3.綜上法律修正前、後之整體比較，揆諸前揭最高法院決議及
    修正後刑法第二條第一項之「從舊從輕」原則，適用九十四
    年二月二日修正後之刑法，對被告並未較有利，自應適用修
    正前刑法之相關規定。
  (二)核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實文書罪。被告使公務員登載不實之低度行
    為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪。至檢察官請求併
    案部分與已起訴部分為同一事實，自應併予審究。被告與證
    人黃雲長間，就上開犯行，均有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。爰審酌被告明知無結婚之事實，竟為求進入中華民
    國國境內，而與擔任人頭之我國籍人士以結婚名義入境臺灣
    ，影響主管機關對於外交、戶政事務及國家秩序管理之正確
    性，惟斟酌其素行、犯罪動機、犯罪手段、生活狀況、智識
    程度及犯罪後坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲儆。又本案被
    告之犯罪時間均係於九十六年四月二十四日之前，且無中華
    民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條
    例第二條第一項第三款規定減其宣告刑二分之一，併敘明之
    。至易科罰金部分，修正後刑法第四十一條第一項前段規定
    ：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二
    千元或三千元折算一日，易科罰金」，然被告等行為時即修
    正前刑法第四十一條第一項前段：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科罰
    金」，暨修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）
    ：「依刑法第四十一條易科罰金者，均就其原定數額提高為
    一百倍折算一日；法律所定罰金數額未依本條例提高倍數，
    或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同」等規定，易科罰金
    之折算標準最高為銀元三百元即新臺幣九百元，最低為銀元
    一百元即新臺幣三百元。故比較新舊法結果，適用被告行為
    時即修正前之法律，對被告較為有利，爰併依刑法第二條第
    一項前段之規定，適用修正前刑法第四十一條第一項前段，
    諭知易科罰金之折算標準，及減刑後易科罰金折算標準，附
    此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第二條
    第一項前段、第二百十六條、第二百十四條，修正前刑法第
    二十八條、第四十一條第一項前段，修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二
    條，刑法施行法第一條之一，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8  月    31       日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：0 刑法第二百十六條行使第二百十條至
第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實事項或使
登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十四條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
