【裁判字號】    98,簡,1130
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1130號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第五八○八號），本院判決如下：
    主      文
乙○○損壞他人盆栽拾餘個，足以生損害於他人，處拘役拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實刪除「致令
    不堪使用」，並補充記載「足以生損害於甲○○」、證據更
    正「數禎」為「十幀」外，均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書（如附件）之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百五十四條、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文中華民國刑法第三百五十四條（毀損
器物罪）毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以
生損害於公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以
下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
