【裁判字號】    98,消債聲,54
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第54號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人間聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，債務人甲○○聲請消費者債務清理事件，前經本院裁
    定開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁
    定及送達證書附卷可稽。又本件於法院裁定開始清算程序，
    並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲分配，債務人稱
    其擔任臨時褓姆工作，月收入約新臺幣（下同）1萬元，另
    於早餐店工作，每日4小時，時薪80元，月薪9600元（以每
    月30日計算），是債務人每月收入合計1萬9600元，又債務
    人稱其聲請更生前2年內每月生活必要支出為1萬7424元，有
    財產及收入狀況說明書在卷可稽，可知普通債權人之分配總
    額低於債務人聲請清算前2年間，可處分所得扣除自己所必
    要生活費用之數額，另觀諸卷附債權人清冊之記載，債務人
    積欠債務總額為63萬993元，發生原因均係信用卡或信用貸
    款，債務人明知本身收入不高，對大量消費或借款並無清償
    能力，本應量入為出，節約消費，竟從事超過其能力範圍之
    消費行為，致生開始清算之原因，為免債務人濫用清算程序
    以規避債務，使債權人無端受害，自不宜准其免責。至債務
    人所列每月租金支出8000元部分，約佔債務人每月收入比例
    一半，顯不相當，難認有必要，債務人於償還債務期間，必
    須經歷較不寬裕之經濟生活，乃屬必然，是債務人自應另覓
    租金與收入比例相當之租屋處所，始為合理，此外，本件債
    務人復無法提出業經普通債權人全體同意之證明，則依前開
    說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
