【裁判字號】    98,簡,3358
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3358號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之3
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度撤緩偵字第一七六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯剝奪他人行動自由未遂罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百零二條第三項、第一項
    之剝奪他人行動自由未遂罪。被告甲○○與潘人傑、張育源
    間，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。被告等人基於
    剝奪他人行動自由之犯意聯絡，欲將被害人拉上計程車至其
    他處所談判，顯已著手剝奪被害人行動自由之犯行，幸因路
    過之計程車司機見狀不敢停下，及莊敬高職教官發現報警阻
    止而不遂，為未遂犯，依刑法第二十五條第二項規定，按既
    遂犯之刑減輕之。爰審酌被告甲○○之素行，其非法剝奪被
    害人行動自由，侵害他人人身安全，對社會治安構成相當危
    害，惟犯後坦承犯行，態度良好，其犯罪動機、手段、目的
    ，與被害人之紛爭性質，及已與被害人成立調解，賠償損害
    ，有臺北市中正區調解委員會九十七年度刑調字第一五七號
    調解書一紙存卷可佐，並兼衡其生活狀況、智識程度，暨前
    經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十七年度調偵字第七
    三三號為緩起訴處分，嗣因被告於緩起訴期間內故意犯有期
    徒刑以上之罪，經該署檢察官以九十七年度偵字第二二０七
    七號提起公訴，致遭撤銷緩起訴處分等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百零二條第一項、第三項、第二
    十八條、第二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
