【裁判字號】    98,訴更(一),2
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院宣示判決筆錄         98年度訴更(一)字第2號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  謝政達律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25392
號），被告於審判程序中與檢察官達成協商合意，由檢察官聲請
本院改依協商程序而為判決，經本院合議庭裁定由受命法官獨任
進行協商程序，於中華民國98年8 月31日16時許，在本院第九法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林欣苑
          書記官  劉英芬
          通  譯  嚴玲卿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒
    刑柒月，減為有期徒刑參月又拾伍日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知甲○○○訴由台灣台北地方法院檢察署以92年度
    偵字第15830 號偵辦，於民國92年1 月26日16時30分許，在
    台北市中正區○○○路162 號前遭乙○○傷害之事，確有其
    事並非虛構，竟意圖使甲○○○受刑事處分，於93年9 月24
    日具狀向該署告訴甲○○○誣告，稱其並未前往毆打甲○○
    ○，甲○○○害其遭法院判刑云云。嗣經台灣台北地方法院
    檢察署檢察官查明後以93年度偵字第21339 號將甲○○○誣
    告案不起訴處分確定。
三、處罰條文：
    刑法第169 條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第7 條。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本院
    訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請
    者；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告
    所犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第 6
    款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院
    認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2
    項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科
    之刑，以宣告緩刑、2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」
    之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受判決送達之日
    起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    書記官  劉英芬
                                法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
