【裁判字號】    97,交易,638
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度交易字第638號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
即被告之父
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第26
260號），本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年二月二十三日所為停止審判裁定，應予撤銷
。
    理  由
按停止審判之原因消滅時，法院應繼續審判，此觀刑事訴訟法第
二百九十八條規定自明。本件被告甲○○被訴過失傷害案件，前
經本院以其心神喪失不能到庭接受審判，而依刑事訴訟法第二百
九十四條第一項之規定，於民國九十八年二月二十三日裁定停止
審判。查被告經本院囑託財團法人亞東紀念醫院於九十八年八月
二十五日鑑定後，認被告其精神狀況已無因精神障礙或其他心智
缺陷，致不能辨識行為之程度。此有該院精神鑑定報告書在卷可
參（本院卷第七五頁參照），自應繼續審判，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  交通法庭  法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  劉芸珊
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
