【裁判字號】    98,審訴,3886
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3886號
    原      告  彰化商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丁○○
                丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告丁○○應給付原告新台幣貳佰拾貳萬貳仟貳佰零柒元，及
自民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點
零九計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二日起至清償日止
，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計付之違約金，如對其財產強制執
行無效果時，由被告丙○○給付之。
被告丁○○應給付原告新台幣肆拾萬仟捌佰柒拾陸元，及自
民國九十八年一月二十一日起至清償日止，按年息百分之四點零
九計算之利息，暨自民國九十八年二月二十二日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟捌佰陸拾伍元由被告負擔，其餘訴訟費
用新台幣肆仟肆佰伍拾玖元由被告丁○○負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之借據一般條款第14條約定，雙方合意以原
    告總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院
    ，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○於民國89 年11月6日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款新台幣（下同）300 萬元，約定借
    款期間自89年11月7日起至109 年11月7日止，按原告基本放
    款利率加年息1.125%機動計息，嗣調整為自95年9月7日起至
    97 年9月7日止，按原告定儲利率指數加年息0.71%機動計算
    ，自97年9月7日起至109年11月7日止，按原告定儲利率指數
    加年息1.89% 機動計算，自借款日起12個月為寬限期，依借
    款金額按月繳付利息，自90 年11月7日起則以1個月為1期，
    分228期按月平均攤還本息，如遲延履行，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10%，逾期超過6 個月部分，按上開利率20%
    計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期。被告丁
    ○○另於95 年2月16日向原告借款48萬元，約定借款期間自
    95年2月21日起至105年2月21日止，利息自95年2月21日起至
    96年2月21日止，按年息2.9%計算，自96年2月21日起至97年
    2月21日止則按原告定儲利率指數加年息0.98%機動計算，自
    97年2月21日起則按原告定儲利率指數加年息1.13%機動計算
    ，嗣調整為自95年9月4日起至97年9月4日止，按原告定儲利
    率指數加年息0.71%機動計息，自97年9月4日起至105年2月2
    1日止，按原告定儲利率指數加年息1.89%機動計算，自借款
    日起12個月為寬限期，被告應按月繳付利息，自96 年2月21
    日起則依年金法按月平均攤還本息，如遲延履行，逾期在6
    個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開
    利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務視同全部到期
    。詎被告丁○○就上開借款僅依約攤還本息至98年1月6日止
    ，依約即喪失期限利益，全部債務視同到期，尚積欠如主文
    所示之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文第1項、第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出放款戶資料一覽表查詢
    、借款利率調整通知書、借據暨約定條款及利率歷史資料查
    詢等影本為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事
    實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及普通
    保證之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息及違約金及依消費借貸之法律關係，請求被告丁○○給付
    如主文第2項所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予
    准許。
四、本件訴訟費用額確定為28,324元，其中23,865元部分由被告
    負擔，其餘訴訟費用4,459元部分，則由被告丁○○負擔。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
