【裁判字號】    98,審司他,52
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第52號
原      告  楊○○  真實姓名住.
法定代理人  歐○○楊○○之母.
上列當事人與被告甲○○間侵權行為損害賠償事件，本院依職權
確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳萬仟玖佰貳拾元整，及
自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之；其因訴訟救助暫免而應由
    受救助人負擔之訴訟費用，並得向具保證書人為強制執行，
    民事訴訟法第114條第1項定有明文。
二、經查本件係原告提起侵權行為損害賠償訴訟（本院95年度訴
    字第10347號），第一審及第二審判決駁回原告之訴及上訴
    ，原告於提起第三審上訴時聲請訴訟救助，經最高法院於民
    國97年10月9日以97年度台聲字第950號民事裁定對原告准予
    訴訟救助。上開訴訟嗣經最高法院97年度台上字第2706號駁
    回上訴確定，並諭知第三審訴訟費用由上訴人即原告負擔。
    又原告就第二審敗訴部分提起一部上訴，其訴訟標的金額為
    新臺幣（下同）1,510,000元，應徵第三審裁判費23,923元
    。是以，原告暫免繳交之第三審裁判費23,923元應即由原告
    向本院繳納，並應依民事訴訟法第91條第3項規定，於本裁
    定送達之翌日起，加給按法定利率即年息百分之五計算之利
    息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
