【裁判字號】    98,交聲,2519
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2519號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所中華民國98年7月16日所為之處分（原處分案號：
北市裁申字第裁22-A00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按行車速度，依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線
    者，行車時速不得超過50公里，道路交通安全規則第93條第
    1項第1款定有明文。次按汽車駕駛人，行車速度，超過規定
    之最高時速，或低於規定之最低時速，除有第43條第1項第2
    款情形外，處新臺幣1,200元以上2,400元以下罰鍰；汽車駕
    駛人有前開規定之情形者，並予記違規點數1點，道路交通
    管理處罰條例第40條、第63條第1項第1款亦分別定有明文。
二、異議意旨略以：60km/時速以下即不超速違規，本件誤差僅
    1km/時速，本件測速儀器，縱使檢驗合格，也有些許誤差值
    ，請求撤銷本件違規等云云。
三、經查，本件受處分人甲○○為於民國98年1月30日7時24分許
    ，駕駛車牌號碼9A-5800號自用小客車，行經限速50公里路
    段之臺北市○○路325號前 (北安國中前往東)，為雷達測速
    儀測得該車以時速61公里之速度超速行駛，有採證照片影本
    1幀在卷可證，是聲請人之超速已逾限速11公里，並非僅逾1
    公里，聲請人自述僅逾1公里之誤差值云云，容有誤會。且
    觀諸採證照片顯示，清晰可見違規車輛確為車牌號碼9A-580
    0號自用小客車，照片上方並顯示違規日期（09.01.30）、
    時間（07：24：24）、器號60001號、限速50(SP-LIM050m/h
    )、當時速度61（SPEED061km/h）、路段名稱及速限標準（
    明水路325號前往東限速50公里)等字樣，是可確認受處分人
    有駕車行經該路段超速違規之事實，經臺北市政府警察局大
    安分局交通分隊員警認定異議人有「限速50 公里，經測時
    速61公里，超速11公里未滿20公里」之違規，依違反道路交
    通管理處罰條例第40條之規定逕行舉發，此有臺北市政府警
    察局北市警交大字第A00000000號舉發違反道路交通管理事
    件通知單1張、採證照片影本1幀在卷可證。又本件舉發所使
    用之雷達式測速照相器（主機器號：60001），係通過經濟
    部標準檢驗局檢驗合格，其所測到的速度採證值具有準確性
    ，此有臺北市政府警察局中山分局98年4月3日北市警中分交
    字第09831139500號函在卷可參。是受處分人駕駛上開車輛
    於上開時、地有超速行駛之違規事實，應堪認定。受處分人
    以前揭情詞置辯，顯係誤解法令所致，諉無足採。
四、綜上所述，受處分人確有駕駛上開自用小客車於前揭時、地
    有超速行駛之違規事實。原處分機關以受處分人有行車速度
    超過規定之最高時速未滿20公里之違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第40條、第63條第1項第1款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定裁處罰鍰1,600元，並記違規點
    數1點，核無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
