【裁判字號】    98,易,2034
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2034號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵緝字第
一二二七、一二二八、一二二九、一二三０、一二三一號），被
告為有罪之陳述，本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充更正：「甲○
    ○於民國九十七年六月十一日前一、二天之某日晚上七時許
    ，在臺北縣樹林市○○街三三三巷附近之統一超商門口，將
    ……存摺、提款卡及密碼等物，交予真實姓名年籍不詳綽號
    『小陳』之成年男子……」、「甲○○並因此取得由綽號『
    小陳』之成年男子所支付之新臺幣一千一百元」；證據部分
    補充：「被告於本院訊問時之自白」外，餘均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯詐欺取財罪，非為死刑、無期徒刑、最
    輕本刑為三年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第一審案
    件，且被告於本院準備程序中，先就被訴事實為有罪之陳述
    ，於經告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後
    ，由本院合議庭裁定適用簡式審判程序。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院七十五年度台上字第一五０九號、八十四
    年度台上字第五九九八號、八十八年度台上字第一二七０號
    判決參照）；是以如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係
    出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯。被告提供前開金融
    機關存摺、提款卡及密碼予他人使用，使詐欺集團向被害人
    等詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人等匯款至被告帳戶內，顯係參與詐欺取財構成要件以外之
    行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助力。是核被
    告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、同法第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告為幫助犯，衡諸其犯罪情
    節，依刑法第三十條第二項規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告素行，其將前開存摺、提款卡及密碼交予他人供犯罪
    使用，助長他人犯罪，非但增加被害人等尋求救濟及治安機
    關查緝犯罪之困難，亦使不法詐欺犯得以順利掩飾其詐欺所
    得之財物，危害被害人等財產安全與社會治安，兼衡被告犯
    罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、被告所得之代
    價、被害人等所受之損害，及被告初始否認犯罪，嗣又坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。至被告將其所有之安泰銀行及
    日盛銀行之存摺、提款卡及密碼交由詐騙集團使用，至今仍
    未取回，亦未經扣案，為免日後執行困難，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明（臺灣高等法院九十八年度上易字第三六七號
    判決意旨參照）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
