【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        11號.
代  理  人  黃青鋒律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    ，並表明共同協商之意旨；又聲請更生或清算不合程式或不
    備其他要件者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    但書所明定。
二、查債務人向本院聲請更生雖主張：其有不能清償債務情事，
    前已提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構請求共同
    協商債務清償方案，惟協商金額過鉅，致使無力負擔債務，
    每月可清償金額為新臺幣（下同）0元等語。
三、按更生程序之立法目的，係為使有更生可能之債務人，得藉
    此程序清理債務，重建經濟生活；倘如債務人毫無清償能力
    ，則債務人聲請更生，即與更生程序之立法意旨有違。經查
    ，本件債務人於98年8月12日具狀陳明，每月醫藥費業已超
    過所支領之月退俸30,000元，所能清償金額為0元等情，顯
    見債務人無從藉由更生程序，重新建構財務狀況；參酌更生
    程序之立法目的，本件債務人聲請更生程序顯無實益，而上
    開欠缺又屬無從補正。是以，依首揭說明，自應駁回其更生
    之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
              民事第二十一庭法      官  李慈惠
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                            書  記  官  蔡文揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
