【裁判字號】    98,撤緩,72
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第72號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ 原名劉雨.
上列聲請人因受刑人詐欺案件（臺灣臺北地方法院97年度易字第
2516號），聲請撤銷緩刑之宣告（臺灣臺北地方法院檢察署98年
度執聲字第1542號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因違反商業會計法案件，經
    本院於民國96年6月24日以96年度簡字第1576號判決判處有
    期徒刑1年6月，緩刑5年，於96年8月1日確定在案，又曾於
    緩刑期前之96年5月初至緩刑期內之96年9月底更犯詐欺罪共
    5 罪，經本院以97年度易字第2516號判決各判處有期徒刑4
    月，應執行有期徒刑1年，並於緩刑期內之98年5月27日確定
    ，已合於刑法第75條第1項第1款及第2款之規定（聲請書誤
    載為第3款），爰依刑事訴訟法第476條之規定，聲請撤銷先
    前之緩刑宣告。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：
    一、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金
    之有期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪
    ，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確
    定者」，刑法第75條第1項定有明文。考其立法意旨，蓋以
    此等故意犯罪之情節，或所犯為法定本刑較重之罪，或犯罪
    情節較重，法官始宣告不得易科罰金之本刑，參以緩刑制度
    係為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯改過自新而設立，
    此等故意犯罪之情節較諸同法第75條之1「得」撤銷之原因
    為重，而有「應」撤銷緩刑宣告之必要。然若受刑人所犯係
    屬數罪，而數罪所受宣告之刑原均得易科罰金，僅數罪併罰
    之結果，致受逾6個月以上之刑之宣告者，因刑法第51條第5
    款數罪併罰之規定，目的在於將各罪及其宣告刑合併斟酌，
    予以適度評價，而決定所犯數罪最終具體實現之刑罰，以符
    罪責相當之要求，原無使受刑之宣告者，處於更不利之地位
    ，此由該款規定法院於定應執行刑時，其上限不得逾各刑合
    併刑期之情，即明斯旨，是既法院認受刑人所犯數罪情節尚
    輕，而均宣告得易科罰金之刑，自不因數罪併罰之結果而改
    變其原得易科罰金之罪質，從而，刑法第75條第1項所謂「
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告」應指數罪中之各
    罪原即受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告之情形，而
    不包括原均得易科罰金，僅定應執行刑後逾6個月之情形。
    況依司法院大法官釋字第662號解釋文，中華民國94年2月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，排除適用
    同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與司法院大法官釋字第366號解釋意旨不符，應自該解
    釋公布之日起失其效力，是據上開解釋意旨，關於數罪併罰
    ，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6個月者，仍
    得易科罰金。
三、經查：受刑人因違反商業會計法案件（下稱甲案） ，經本
    院於96年6月24日以96年度簡字第1576號判決判處有期徒刑1
    年6月，緩刑5年，而於96年8月1日確定在案，嗣其於緩刑期
    前即96年5月初至緩刑期內即96年9月底更犯詐欺罪共5罪（
    下稱乙案），經本院以97年度易字第2516號判決各判處有期
    徒刑4月，應執行有期徒刑1年，並於緩刑期內之98年5月27
    日確定，有上開各判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各
    1份附卷可稽。受刑人於緩刑期前至緩刑期內所犯之乙案，
    雖經本院定其應執行刑為有期徒刑1年，然其所犯之詐欺罪
    共5罪，經本院分別宣告有期徒刑4月，且均非不得易科罰金
    之罪，亦符合前開解釋文所指數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6個月者，仍得易科罰金之情形，當無所謂「
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告」之可言，是受刑
    人所犯之乙案，既均得易科罰金，自與刑法第75條第1項所
    定各款規定有所未合，本件聲請，尚非有據，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十庭  法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
