【裁判字號】    98,簡上,317
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度簡上字第317號
上  訴  人  甲○○
                      弄23號3樓
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  江倍銓律師
被  上訴人  丙○○
                      2號
                      2號1樓
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於98年3 月20日本院
新店簡易庭97年度店簡字第2197號第一審判決提起上訴，本院於
98 年8月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
上訴及假執行之聲請均駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民
    事訴訟法第386 條所列各款情事，爰依原告聲請由其一造辯
    論而為判決。
二、上訴人起訴主張：上訴人為上訴人法定代理人乙○○及被上
    訴人之子。民國95年8 月11日，乙○○與被上訴人協議離婚
    ，並約定由乙○○行使及負擔上訴人之權利義務。詎被上訴
    人自95年10月間起，數次以發送電子郵件，記載將予糾纏或
    加害情事之方式，侵害上訴人自由、健康權。爰依民法第18
    4 條、第195 條侵權行為法律關係，訴請被上訴人給付非財
    產上損害賠償新台幣（下同）150,000 元，及法定遲延利息
    等情。經原審判決駁回上訴人之訴，茲不服原審判決，提起
    本件上訴。除於本院補陳：上開電子郵件內容已侵害上訴人
    幼小心靈，造成身心痛苦不堪等語，餘均援用於原審之主張
    及陳述等語。聲明：（一）原判決廢棄。（二）被上訴人應
    給付上訴人150,000 元，及自起訴狀繕本送達被上訴人翌日
    即97年12月31日起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息
    。（三）願供擔保請准宣告假執行。
三、上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何
    書狀以為聲明或陳述。
四、按故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任。
    不法侵害他人之身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞
    操，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財
    產上之損害，亦得請求賠償相當之金額，民法第184 條第1
    項前段、第195 條第1 項前段分別定有明文。次按行為人之
    恐嚇行為必須行為人以不法之惡害通知被害人，使被害人心
    生畏懼，方足成立侵權行為。
五、本件上訴人主張被上訴人侵害其自由、健康權，無非係以卷
    附95年10月11日、同年月12日之電子郵件、本院96年度家護
    字第275 號通常保護令、本院97年家護字第16號裁定為憑。
    惟查，上開96年10月11日、同年月12日之電子郵件內容記載
    ：「我會很清楚的讓妳兒子知道他老爸是怎麼的一個人的，
    不需要妳多說你前科纍纍且暴力成習」、「我說過妳替小琥
    要的，我也會要回來的，別想一碗飯打發我也別為自己失敗
    找理由，我今天不管什麼法，反正小琥身份證上就是我的名
    字，我吃定了」、「什麼親等相不相同，我不懂也不想去懂
    ，但我不會找陳郁蕙只找小琥」、「我才不管妳說什麼情理
    法，反正我有養就會要回來，不管什麼方法」、「別以為妳
    最懂法，法律解決不了很多問題的，很多事也不需要法律解
    決」等節（見原審卷第4 頁）。僅徵上開內容係屬乙○○與
    被上訴人間所生爭執之事，尚無從因此即認係在侵害上訴人
    自由、健康權。復參酌上開往來電子郵件之收件者均為乙○
    ○。益徵上開電子郵件所載，確係乙○○與被上訴人間之爭
    執，與上訴人無涉。從而，本院自難僅憑上開電子郵件遽認
    上訴人前開主張為真實。次查，本院96年度家護字第275 號
    通常保護令、本院97年家護字第16號裁定內容（見原審卷第
    5 、6 頁），亦無任何侵害上訴人自由、健康權之記載。則
    上訴人執此認定被上訴人侵害其自由、健康權云云，即屬誤
    會，不可採認。此外，上訴人未再提出其他證據資料證明被
    上訴人侵害上訴人自由、健康權之事實，則依舉證責任分配
    之法則，本院自無從為有利於上訴人之認定。
六、綜上，上訴人基於民法第184 條、第195 條侵權行為法律關
    係，訴請被上訴人給付150,000 元，及自起訴狀繕本送達被
    上訴人翌日即97年12月31日起至清償日止，按年息百分之5
    計算之利息，為無理由。從而，原審判決駁回上訴人之訴，
    並無不當。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判，為無
    理由，應予駁回。上訴人之訴既經駁回，其假執行之聲請即
    失所附麗，應併予駁回。
七、本件事證已臻明確，兩造其餘攻擊防禦方法，核與本件判決
    結果，不生影響，爰不逐一論述，併此敘明。
八、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第449 條第1 項、第2 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第二庭    審判長法  官  朱漢寶
                                    法  官  陳秀貞
                                    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
