【裁判字號】    98,易,722
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第722號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  孔繁琦律師
            顏維助律師
            楊凱吉律師
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
501號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知其妻鄭郁芬已以其女兒李宛
    真名義，將門牌號為台北市○○區○○路841巷26弄6號5 樓
    房屋出租予告訴人甲○○，告訴人並非無權使用上揭房屋，
    且告訴人亦未介入被告與鄭郁芬二人間之婚姻爭議中，僅因
    鄭郁芬房屋出租予告訴人每月收取租金僅新臺幣1 萬元，竟
    心生不滿，基於意圖散布於眾之犯意，於民國97年9月12 日
    ，向甲○○所任職永安國小學校校長、教務主任、訓導主任
    、總務主任書寫文字指摘傳述甲○○：「為人師表者，不應
    該為了貪小便宜而介入別人婚姻及家庭的問題中」等語，以
    此方式毀損甲○○之名譽，因認被告涉犯刑法第310條第2項
    之加重誹謗罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。且上開不受理之判
    決，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第307 條亦定有明文
    。
三、查本件告訴人告訴被告妨害名譽案件，檢察官認被告係觸犯
    刑法第310條第2 項之加重誹謗罪，依刑法第314條規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人已具狀向本院表示撤回告訴，此有刑
    事撤回告訴狀在卷可憑，依照首開說明，本件爰不經言詞辯
    論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307 條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
