【裁判字號】    98,簡附民,91
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公然侮辱附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列原告對被告提起附帶民事訴訟事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：原告並未提出訴之聲明及陳述，僅簡要記載訴訟
    標的新台幣20萬元。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按「因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事
    訴訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害
    。」，「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯
    論終結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提
    起。」，刑事訴訟法第487條第1項、第488條分別定有明文
    。復按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回
    之，同法第502條第1項亦有規定。
二、本件原告雖對被告提起刑事附帶民事訴訟，然查，原告前對
    被告提起公然侮辱告訴，嗣經臺灣臺北地方法院檢察署檢察
    官以98年度偵字第12121號聲請簡易判決處刑，經本院於98
    年7月31日業以98年度簡字第1936號為第一審簡易判決處刑
    在案，有上開本院簡易判決影本乙紙附卷可稽，揆諸前揭法
    條，原告在本案已為第一審辯論終結及判決終結後提起本件
    刑事附帶民事訴訟，於法不合，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第十二庭
                                    法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
