【裁判字號】    98,審法,85
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審法字第85號
聲  請  人  王一飛即財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會
            之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會捐
助章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人臺灣省義勇人員安全濟助基金會捐助章程准予補充變更
如附件對照表所示。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織。民法第62條、第63條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺灣省義勇人員安全
    濟助基金會董事長，該財團法人經報奉台灣省政府警政廳於
    民國87年11月2日以87警保字第122219號函設立許可有案，
    並聲請本院登記處於96年5 月22日核准發給法人登記證書（
    登記簿第101 冊、第73頁第2561號）。因捐助章程所定之組
    織不完全，重要之管理方法不具備，為維持財團之目的或保
    存其財產，及避免董事、監察人更替頻繁，影響會務順利推
    動，乃先後提請第5 屆第5 次、第6 屆第2 次、第6 屆第3
    次董事監察人會決議，補充變更如附件對照表所示，並分別
    送經內政部以97年9 月16日內授警字第0970148347號函、98
    年5 月4 日內授警字第0980084258號函及98年7 月17日內授
    警字第0980132584號函同意備查在案，爰依民法第62條、第
    63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語
三、經核聲請人聲請准予補充變更財團法人臺灣省義勇人員安全
    濟助基金會捐助章程如附表所示，與財團法人之立法精神並
    不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充或
    變更章程，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
