【裁判字號】    98,審訴,1879
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1879號
原      告    財將企業股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    乙○○
              丙○○
被      告    昌正股份有限公司
                        之1
法定代理人    甲○○
              丁○○
兼法定代理人  己○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬壹仟陸佰陸拾參元及自民國
九十一年四月九日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
。
訴訟費用新臺幣柒仟肆佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之附條件買賣契約書第19條約定，本契約
    涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國88年8 月6 日與原告簽訂附條件
    買賣契約，以分期付款方式購買車牌號碼Z3-4402 自小客車
    一輛，約定總價金新臺幣（下同）1,128,000 元，自88年7
    月30日起至92年5 月30日止每2 個月為1 期每期還款47,000
    元，被告付清總價款前，原告仍保有標的物所有權，如未按
    期攤還即喪失期限利益，其債務視為全部到期，原告得隨時
    取回標的物或聲請強制執行，按日息萬分之5 計收遲延利息
    ，並按日加計千分之1 違約金。詎被告自第2 期帳款起即未
    依約清償，僅兌現分期款94,000元，依上開約定，其債務視
    為全部到期，經原告強制取回車輛予以出售抵債，賣得價金
    610,000 元，經抵充費用120,944 元、遲延利息48,828元、
    遲延違約金87,891元、本金352,337 元後，被告尚欠681,66
    3 元未清償等情，爰依附條件買賣契約之法律關係提起本件
    訴訟。並聲明：如主文第1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出附條件買賣契約書、債權
    試算表、費用明細表、臺灣士林地方法院90年2 月21日士院
    仁執字第2481號函、車輛拍賣拍定證明書等件為證，核屬相
    符，被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，復未提出
    書狀作何聲明或陳述，堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依附條件買賣契約之法律關係，請求被告連帶給
    付如主文第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
