【裁判字號】    98,聲,2095
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2095號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列被告因竊盜案件聲請具保停止羈押，本院裁定如下:
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請狀影本所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因涉犯加重竊盜罪嫌，本院前於民
    國98年8月3日訊問被告後，認被告犯罪嫌疑重大，且有事實
    足認有反覆實施竊盜之虞，非予羈押，顯難進行審判，而有
    羈押之必要，乃依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款所定之
    情形，予以羈押。茲因被告涉犯前揭罪嫌，其犯罪嫌疑重大
    ，且前有多次加重竊盜之前案紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽，足認有反覆實施同一犯罪之虞，原羈押之原
    因尚仍存在，且該羈押原因目前尚無從以具保或限制住居之
    方式而替代，而被告所述因其在押致家中母親及幼子生活陷
    入困境等情，因與原羈押之原因是否消滅無涉，亦非得據以
    具保停止羈押之事由，復查無刑事訴訟法第114條所定不得
    駁回具保停止羈押聲請之情形，是聲請人聲請具保停止羈押
    ，自不能准許，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
