【裁判字號】    97,易,2831
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第2831號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第818 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○係久工程有限公司負責人，亦為挖土機司機，為從
    事業務之人，於民國97年3 月15日14、15時許，在台北市○
    ○○路○ 段之南港火車站捷運南港線730A標工地，為運土方
    便，即操作挖土機吊起水泥製之覆蓋板（重約1 公噸），其
    應注意挖土機之功能原為挖土、取土，並非用以吊運、移動
    覆蓋板，亦應注意吊運覆蓋板時，確認搬動後之覆蓋板是否
    妥善固定，以及週遭人員之安全，當時亦無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，於吊運覆蓋板之過程中，不慎致覆蓋板滑落
    撞擊地面，而影響週遭之覆蓋板一同掉落，使站立於附近覆
    蓋板上之甲○○因而隨同跌落2 至3 公尺深地面，並遭掉落
    之覆蓋板撞擊頭部，因而受有硬腦膜外出血、顱底骨折併耳
    漏、顏面骨骨折等傷害。
二、案經告訴人甲○○訴由台灣台北地方法院檢察署檢察官偵查
    起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，爰依刑事訴訟法第
    273 條之1 第1 項規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明
    。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即被害
    人甲○○證述之情節相符。按雇主對於就業場所作業之車輛
    機械，應使駕駛者或有關人員負責執行下列事項：車輛系營
    建機械作業時，禁止人員（駕駛者等依規定就位者除外）進
    入操作半徑內或附近有危險之虞之場所。但另採安全措施者
    ，不在此限；不得使車輛系營建機械供為主要用途以外之用
    途。但使用適合該用途之裝置無危害勞工之虞者，不在此限
    ，勞工安全衛生設施規則第116 條第3 款、第9 款著有明文
    。查挖土機原係作為挖土、取土之用，用以吊運覆蓋板或推
    擠覆蓋板，係違反勞工安全衛生設施規則上開規定，被告於
    施工中未注意搬動後之覆蓋板是否穩固，亦未注意其所駕駛
    之車輛附近有危險之虞之場所有無淨空，即率以操作挖土機
    ，其有過失甚明，經本院依職權送中國土木水利工程學會鑑
    定，鑑定結果亦同此認定，有該會鑑定報告書在卷可參。再
    被害人甲○○因本件工程事故受有硬腦膜外出血、顱底骨折
    併耳漏、顏面骨骨折等情，有國泰綜合醫院診斷證明書在卷
    足憑，足見被告之過失犯行與被害人所受傷害間，具有相當
    因果關係。本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。爰審酌被告無前科紀錄，此有台灣高等法院被告全國前
    案紀錄表存卷可按，暨考量其過失程度、被害人亦有過失之
    情形，及被害人所受傷害之程度非輕，事發迄今被告仍未與
    被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第284 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官楊冀華到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                  書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄論罪法條
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或 2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
