【裁判字號】    98,簡,3108
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造貨幣
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3108號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造貨幣案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2346號），本院判決如下：
    主      文
甲○○收受後方知為偽造之通用紙幣而仍行使，處罰金新臺幣壹
萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案面額為新臺幣伍佰元之偽造通用紙幣貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第196條第2項之收受後方知為偽造通
    用紙幣而仍行使罪。又上開罪名構成要件其本質已含有詐欺
    之成分，為行使偽造通用紙幣行為所吸收，不另論以詐欺罪
    。爰審酌被告行使偽造通用紙幣之行為，對社會一般大眾交
    易及金融秩序將有所危害，惟其犯後坦承犯行，非無悔意，
    且行使偽鈔之次數僅有一次，隨即遭查獲，犯罪情節尚非重
    大，暨其犯罪動機、目的、手段、品行、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。扣案偽造之通用紙幣2張（號碼：DR983375UA），
    不問屬於犯人與否，應依刑法第200條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，刑法第196條第2項、第42條第3項前段、第
    200條、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第196條（行使或交付偽造變造通貨、幣券罪）行
使偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券，或意圖供行使之用而
收集或交付於人者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科5千元
以下罰金。
收受後方知為偽造、變造之通用貨幣、紙幣、銀行券而仍行使，
或意圖供行使之用而交付於人者，處5百元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
