【裁判字號】    98,審重訴,855
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付墊付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第855號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告  漢國實業股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    被      告  己○○
                丁○○
                乙○○
上列當事人間給付墊付款事件，經本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億貳仟陸佰玖拾壹萬壹仟零壹拾伍
元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹佰捌拾陸萬玖仟貳佰捌拾肆元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之委任保證發行商業本票約定書（下稱約定
    書）第10條約定，雙方合意以原告所在地法院即臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名中央票券金融股份有限公司，已於民國92
    年7 月10日更名為華南票券金融股份有限公司（下稱華南票
    券公司），嗣華南票券公司於97年5 月30日經行政院金融監
    督管理委員會97年5月15日金管銀(六)字00000000000號函核准
    與華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）合併，華南
    票券公司為消滅公司，華南銀行為存續公司，原華南票券公
    司之權利義務關係，由合併後存續之華南銀行銀行概括承受
    。
三、又按公司於清算完結，清算人將結算表冊送請股東會承認後
    ，依公司法第93條第1 項、第331條第4項規定，向法院所為
    之聲報，僅屬備案性質，法院之准予備案處分，並無實質上
    之確定力。是公司是否清算完結，法人人格是否消滅，應視
    其已否完成「合法清算」，並依非訟事件法第180 條規定，
    向法院辦理清算終結登記而定。所謂清算終結係指清算人就
    清算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣而言，而不
    以法院之備案為依據。公司清算人於清算完結後，除應分別
    依公司法第92條、第93條第1項、第331條第1項、第4項之規
    定，請求股東或股東會承認並向法院聲報外，尚須依非訟事
    件第180 條之規定，向法院辦理清算終結登記，清算事務至
    終結登記後，始告全部辦理完竣，最高法院89年度台抗字第
    388號、92年度台抗字第621號裁判意旨可資參照。查被告漢
    國實業股份有限公司（下稱漢國公司）前於民國94 年7月31
    日經臨時股東會決議解散，經台北市政府於94年8月9日核准
    申請解散登記，且經本院以98 年3月31日北院隆民土94年度
    司字第654 號函准予備查清算完結一節，業經調閱本院94年
    度司字第654 號案卷查核屬實。惟本件原告主張依其與被告
    漢國公司簽立委任保證發行商業本票約定書，請求漢國公司
    積欠之墊付票款，是本件訴訟所爭執者，在漢國公司解散登
    記前即已存在，揆諸前揭說明，漢國公司在本件訴訟確定前
    ，即法人人格仍未消滅，不因其經本院為清算完結之准予備
    查而受影響，並以清算人丙○○為法定代理人，合先說明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告漢國公司邀同被告己○○、丁○○及乙
    ○○為連帶保證人，於86年12月27日與原告簽立約定書，委
    任原告自86年12月27日起至87年12月26日止，在新台幣（下
    同）2億5,000萬元之範圍內循環保證被告漢國公司發行之商
    業本票，並約定被告漢國公司應於票載到期日前將應付之票
    款存入指定銀行以備兌付，如有遲延而由原告墊款之情，於
    接到原告之通知，被告漢國公司願於接到原告通知時立即清
    償墊付之票款，並願自墊款日起至清償日止，就墊付之票款
    按墊付當日原告買入票券最高利率計付遲延利息，並按上開
    利率10%加付違約金，超過6 個月者，按上開利率20%加付違
    約金。原告基於上開原因持有被告漢臺公司簽發之9 紙本票
    ，詎原告屆期提示，均遭退票，被告漢國公司尚積欠226,91
    1,015 元本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書及商業本票暨台北市票據交換所存款不足退票單各9紙
    等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0 條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為1,869,284元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
