【裁判字號】    98,審訴,3136
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3136號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬仟捌佰陸拾伍元，及自民國九
十七年十一月十一日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利
息，暨自民國九十七年十二月十二日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟零捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用借款契約書第肆條第20項規定，已合
  意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通
  知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
  款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年8月6日向伊借款新臺幣（下同） 1,200,000
    元，約定借款期間自93年8月11日起至98年8月11日止，利息
    前3期按年息3%固定計算，第4期起改年息12% 固定計算；自
    實際撥款日起以1個月為1期，前3期每期支付21,562元，第4
    期起每期支付26,432元，自貸款撥付次月11日起償付，共分
    60期依年金法按月平均攤還本息。另約定如遲延還本或付息
    時，債務視為到期，並加計自本金到期日或利息應繳息日起
    ，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按
    上開利率20%計算之違約金。
  (二)詎被告自97年11月11日起即未依約還款，已喪失期限利益，
    結欠本金723,865 元及利息、違約金未償，爰依兩造間之消
    費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1 項所
    示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用借款契約書、
  交易明細等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，
  即無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費           7,930元
公示送達登報費           150元
合      計             8,080元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
