【裁判字號】    98,交易緝,10
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度交易緝字第10號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵緝字第905號），本院認為不應以簡易判決處刑而適用通常訴
訟程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯過失致重傷罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國95年12月10日1時40分許，駕駛8323－DA號自
    用小客車，由台北市市○○道東向西行駛，途經市○○道與
    建國北路之交岔路口，適有甲○○騎乘GTI－551號機車，沿
    建國南路由南往北騎乘，乙○○應注意車輛行駛時，駕駛人
    應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施及車輛行駛時，
    應遵守交通規則不得超速行駛。而依當時情形，又無不能注
    意之情事，竟疏於注意，遂於通過上開路段時以時速50公里
    速度行駛，以致於交岔路口時與甲○○機車擦撞，致造成余
    某右足踝創傷、右膝膝下截肢之重傷害。乙○○於事件發生
    後，有留在現場，於犯罪偵查機關之警員到場時自首為肇事
    人並接受裁判。
二、案經台北市政府警察局中山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、檢察官有實行公訴之職權，於實行公訴時，依檢察一體之原
    則，自得變更或更正原起訴之法條，且所謂「起訴法條」應
    以實行公訴檢察官所指被告所法條為準，若原起訴法條業
    經實行公訴檢察官變更或更正，且與判決相同，自得逕予引
    用，毋庸於判決中引用刑事訴訟法第300條，司法院刑事廳
    90年2月2日90廳刑一字第100299號函（台灣士林地方法院89
    年10月份法律座談會結論）可資參照。本件因告訴人甲○○
    於本件車禍受傷後，造成右膝膝下截肢之結果，乃由檢察官
    變更起訴法條為刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪，經
    核於法並無不合，應予准許。
二、經查，上開時、地發生車禍肇事致人受傷之事實，業據被告
    乙○○於偵查、審理中自白不諱，核與告訴人甲○○指訴之
    情節相符，並有肇事現場照片及醫院診斷證明書一紙附卷可
    稽。按車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，隨時採取必要
    之安全措施及車輛行經交叉路口應減速慢行，被告駕車自應
    注意上述道路交通安全規定，且依當時路狀，又無不能注意
    之情形，竟疏不注意高速行駛，以致肇事致人受傷。而告訴
    人業因本件肇事受有右膝膝下截肢之重傷害，亦有國立台灣
    大學醫學院附設醫院診斷証明書1份在卷可查，且告訴人之
    受傷與被告之違反注意義務之過失間，有相當之因果關係，
    堪證告訴人之指訴符合事實。此外，復有台北市政府警察局
    中山分局道路交通事故談話紀錄表、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1份及現場車損照片24 張
    等附卷可稽，是被告違反汽車駕駛人應盡之注意義務，於交
    岔路口時擦撞告訴人機車，致造成告訴人受重傷，顯已違反
    首揭道路交通管理處罰條例與道路交通安全規則之規定，而
    有過失致人受重傷犯行，事證明確，洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪。
    又被告在肇事後有留在現場等候警員處理並自首犯罪，有肇
    事人自首情形紀錄表（96核退字第575號第15頁）1份在卷可
    查，是被告符合自首規定，得依刑法第62條第1項前段規定
    ，減輕其刑。爰審酌被告係因過失犯罪，惡性較輕，且肇事
    後雖有經由保險制度賠償部分金額予告訴人，然尚未與告訴
    人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，併宣告易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第284條第1項後段、第41條第1項前段、第62條前
段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官鄧巧羚庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
