【裁判字號】    98,審訴,3969
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3969號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣拾陸萬貳仟零玖拾元，及自民國
九十八年四月一日起至清償日止，按年息八點八零計算之利息，
暨自民國九十八年五月二日起至清償日止，逾期在六個月以內部
分，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告丁○○應給付原告新臺幣壹拾萬捌仟零伍拾元，及其中
新臺幣壹拾貳萬壹仟零捌拾元自民國九十八年五月七日起至清
償日止按年息百分之十九點六九計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所定信用貸款約定書第
      8條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本件清償
      借款之訴自有管轄權。
  二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
      第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
      而為判決，合先敘明。
  三、因富邦銀行股份有限公司（下稱富邦銀行）於民國94年1
      月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北銀行）合併，
      並經經濟部於94年1 月3 日以經授商字第09301242100 號
      函同意，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司，並
      更名為原告，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：
    (一)被告丁○○於民國92年12月10日邀同其餘被告為連帶保證
      人向富邦銀行借款新臺幣（下同）600,000 元，借款期間
      自92年12月10日起至99年12月10日止，利息按年息8.8%計
      算，並應按月攤還本息。如有任何一期之本金或利息未如
      期攤還，其債務視為全部到期，借款人喪失期限利益。倘
      遲延還本或付息，除仍按上開利率計息外，逾在6 個月以
      內部分，按上開約定利率10% ，逾期超過6 個月部分，按
      上開約定利率20% 加付違約金。詎被告丁○○僅攤還本息
      至98年3 月31日止即未繳付本息，依約其債務已視為全部
      到期，尚有362,093 元，及按上開利率計算之利息及違約
      金迄未清償。
    (二)被告丁○○另於93年1月12日與台北銀行成立信用卡使用
      契約。依約被告領用系爭信用卡後，即得於各特約商店記
      帳消費，依信用卡約定條款第十四絛之約定，應於當期繳
      款截止日前向台北銀行全部清償，或以循環信用方式繳付
      最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應另行
      給付原告按年利率19.69%計算之利息，另加計10%之違約
      金。自95年2月起暨繳款截止迄日起計收3個月之違約金。
      詎被告自94年4月29日起至95年1月2日止，於特約商店內
      消費簽帳，至98年5月6日止，尚有138,053元之消費帳款
      、費用及利息未支付，及其中121,083元部分按前述約定
      計算之利息、違約金未給付，迭經催告無效。
    (三)為此爰依消費借貸契約及連帶保證之法律關係請求被告負
      擔清償責任，並聲明如主文第一項、第二項所示。
  二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做
      任何聲明或陳述。
  三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之經濟部
      核准合併函、公司變更事項登記表、借據暨其約定書、信
      用貸款繳息明細表、信用貸款指標利率變動表、信用卡申
      請書、信用卡約定條款、信用卡消費、費用及利息明細等
      件為證，被告已於相當時期受合法通知，而不於言詞辯論
      期日到場爭執，亦未提出書狀供本院審酌，依民事訴訟法
      第280條第3項準用同條第1項規定視同自認，堪信原告之
      主張為真實。從而，原告依消費借貸契約及連帶保證之法
      律關係提起本訴，請求被告連帶給付如主文第一項所示之
      金額、利息及違約金為有理由；另原告請求被告丁○○給
      付如主文第二項所示之金額及其利息，為有理由，均應准
      許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
