【裁判字號】    97,訴更一,15
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度訴更一字第15號
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上列上訴人與被上訴人玄奘大學及甲○○間請求損害賠償事件，
上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的財產權部分金額為新臺幣
壹佰萬元，應徵第二審裁判費壹萬陸仟參佰伍拾元；非財產權部
分應徵第二審裁判費參仟元，合計新臺幣壹萬玖仟參佰伍拾元未
據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人
於收受本裁定後五日內向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                    法  官  陳文正
                                    法  官  莊書雯
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
