【裁判字號】    98,易,1811
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1811號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  蔡琇媛律師
上列被告因違反商標法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
7525號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商標
之商品而販賣，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收。
    事  實
一、甲○○前因違反商標法案件，經本院於民國96年8月27日以
    96年度簡字第2729號判處有期徒刑4月確定，並於96年12月3
    日執行完畢。詎其仍不知悔改，明知如附表所示之商標，係
    各商標專用權人向經濟部智慧財產局申請註冊，取得商標專
    用權，分別指定使用於附表所示之商品，現均仍在專用期間
    ，任何人未經附表所示商標權人之同意或授權，不得於同一
    商品使用相同之註冊商標，或將此種商品販賣或陳列，竟基
    於販賣仿冒商標商品之犯意，自97年間起，向大陸不明廠商
    ，以每件新臺幣（下同）980元至2,000元不等之價格販入如
    附表所示未經各商標權人同意或授權，於同一商品使用相同
    註冊商標之仿冒商品，而後將上開仿冒商標商品部分放置在
    臺北市松山區○○○路○段305號7樓倉庫，部分陳列在臺北
    市大安區○○○路○段162號7樓之3「朝陽鞋業股份有限公司
    」內，並將每件仿冒品以1,300元以上之不等價格，販賣予
    不特定顧客牟利。嗣於98年1月8日下午1時50分許，為警持
    搜索票，在上開臺北市松山區○○○路○段305號7樓及臺北
    市大安區○○○路○段162號7樓之3等兩處所，共查扣如附表
    所示之仿冒商標商品總計34件等物。
二、案經奧佛雷旦喜股份有限公司、香奈兒股份有限公司、普瑞
    得有限公司、固喜歡固喜公司、克麗絲汀迪奧高巧股份有限
    公司、埃爾梅斯國際公司訴由內政部警政署保安警察第二總
    隊第一大隊第一中隊報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、本件認定事實所引用之本件卷內所有人證、文書證據暨物證
    ，並無證據證明係公務員違背法定程序所取得，被告、辯護
    人於本院審理時迄至言詞辯論終結時止，亦均未提出異議，
    故均得引為本案證據，合先說明。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行均坦承不諱，核與告訴代理人
    趙俊堯、丙○○、乙○○警詢、偵查時所證及證人即受僱被
    告之員工吳麗鈺、仇愛萍、吳瓊蘭等人於警詢所證相符，復
    有當場查獲現場照片多張、經濟部智慧財產局商標檢索資料
    、鑑定意見書4份等件及如附表所示之扣案仿冒商標商品34
    件為佐，足認被告上開任意性自白應為事實，可以採信。本
    件事證已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。本
    件陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣之高度行為所吸收
    ，不另論罪。再按販賣行為構成要件本質上乃多數行為之集
    合或含有一定行為反覆實施之意涵，學理上稱為「集合犯」
    ，故本件被告多次販賣仿冒商標商品之犯行，應論以集合犯
    之包括的一罪。又被告前於96年間亦因違反商標法案件，經
    本院判處有期徒刑4月確定，並於96年12月3日執行完畢之事
    實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒
    刑執行完畢後5年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告已
    有違反商標法之前科，於前案執行完畢未久，竟為貪圖一己
    私利，再以公司經營型態販賣劣質仿冒商標商品而犯本案，
    極不尊重他人之智慧財產權，並妨礙正常經濟之發展，本不
    應輕縱，惟念及本件扣得仿冒商標商品之數量僅34件，規模
    非鉅，且其犯後自始即坦承犯行，尚有悔意，並已與部分被
    害人達成民事上之和解（見本院卷第34頁捐款收據1紙），
    併其犯罪之動機、目的、手段、犯後態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表
    所示仿冒商標商品，併依商標法第83條規定宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，商標法第82條、
第83條，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如
主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條
犯前2條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
