【裁判字號】    98,審訴,3887
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3887號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬伍仟零壹拾肆元，及其中新台幣
陸拾貳萬貳仟捌佰伍拾壹元部分自民國九十五年八月二日起至清
償日止，按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟陸佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於信用卡簡易通信貸款約定書第十三條、簡易通信貸
    款約定書第十三條、約定條款第二十六條約定合意以本院為
    第一審管轄法院，有信用卡簡易通信貸款約定書、簡易通信
    貸款約定書及約定條款在卷可稽，故本院自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：
  (一)國泰商業銀行股份有限公司於民國92年6月26日與世華聯合
    商業銀行股份有限公司合併，國泰商業銀行股份有公司為消
    滅銀行，世華聯合商業銀行股份有限公司為存續公司，而世
    華聯合商業銀行股份有限公司於92年10月27日更名為國泰世
    華商業銀行股份有限公司，原國泰商業銀行股份有限公司及
    原世華聯合商業銀行股份有限公司之權利義務則由合併後存
    續並更名之國泰世華商業銀行股份有限公司依公司法第三百
    一十九條準用第七十五條規定概括承受，合先序明。
  (二)被告於93年3月1日與原告成立信用卡使用契約，請領信用卡
    使用，依約被告即得於各特約商店記帳消費，且應就使用信
    用卡所生債務負全部給付責任，依約定條款第十四條、第十
    五條約定，應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循
    環信用方式繳付最低繳款金額，逾期清償則依約定條款第十
    五條、第二十一條、第二十二條約定喪失期限利益，並應計
    付年息19.7%計算之利息。
  (三)被告另於92年11月25日與國泰商業銀行股份有限公司成立信
    用卡簡易通信貸款契約，向國泰商業銀行股份有限公司借用
    新台幣（下同）200,000元，約定利率按年息18%固定計算，
    分60期清償，自撥款日後，依年金法按月計付本息，併入信
    用卡帳單中與信用卡消費帳款一同繳納。依信用卡簡易通信
    貸款約定書第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前繳款
    或未繳足月付金時，國泰商業銀行股份有限公司得將未繳金
    額之本金部分、或經原告主張視為到期之本金部分，按信用
    卡循環利率即年息19.7%計算利息。另依信用卡簡易通信貸
    款約定書第四條第一款約定，倘任何一宗債務不依約清償本
    金時，被告即喪失期限利益，債務視為全部到期。
  (四)被告又於93年12月8日與原告成立簡易通信貸款契約，向原
    告借用210,000元，約定利率按年息18.5%固定計算，分60
    期清償，自撥款日後，依年金法按月計付本息，併入信用卡
    帳單中與信用卡消費帳款一同繳納，依簡易通信貸款契約書
    第一條第四款約定，如未依約於繳款期限前繳款或未繳足月
    付金時，原告得將未繳金額之本金部分、或經原告主張視為
    到期之本金部分，按信用卡循環利率即年息19.7%計算利息
    。另依簡易通信貸款契約書第四條第一款約定，倘任何一宗
    債務不依約清償本金時，被告即喪失期限利益，債務視為全
    部到期。
  (五)詎被告迄至95年8月1日止帳款尚有695,014元未按期清償，
    其中信用卡帳款為321,875元，其中本金為288,853元、簡易
    通信貸款帳款為373,139元，其中本金為333,998元，債務已
    依約視為到期，屢向被告催討，均置之不理。為此本於信用
    卡使用契約及簡易通信貸款契約之法律關係，起訴請求被告
    返還信用卡消費款、借款本息等語。並聲明：除假執行供擔
    保金額外，如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出財政部函、股
    份有限公司變更登記表、信用卡消費帳款債權明細報表、升
    等白金卡簡易申請書、信用卡簡易通信貸款申請書暨約定書
    、簡易通信貸款申請書暨約定書、約定條款、信用卡對帳單
    、歸戶查詢為證。被告經於相當時期受合法之通知，而於言
    詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法
    第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對原告主張之前
    述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依信用卡使用契約及簡易通信貸款契約請求被告
    給付信用卡消費款、借款如主文第一項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為7,600元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定擔
    保金額，予以准許。
丁、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
