【裁判字號】    98,易,2253
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2253號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（98年度偵字第13561號），本院認不宜逕以簡易判決處刑（98
年度簡字第2791號），改適用通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○為告訴人甲○○之
    弟，2人間具有家庭暴力防治法第3條第4 款之家庭成員關係
    ，於民國98年5月15日下午2時45分許，在臺北市○○區○○
    路18巷9 號前，雙方因故發生爭執，被告基於傷害犯意，竟
    先以手掐再以手臂頂告訴人脖子，致告訴人受有頸部扭挫傷
    、胸悶、背部疼痛之傷害，因認被告涉有刑法第277條第1項
    之傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1 項、第303
    條第3款及第307條分別定有明文。
三、本件告訴人告訴被告傷害案件，檢察官認被告係觸犯刑法第
    277條第1 項之傷害罪，依同法第287條前段之規定，須告訴
    乃論。茲據告訴人於本院調查程序時，當庭撤回其告訴，有
    上開筆錄及刑事撤回告訴狀在卷可稽（見簡字卷第8至9頁）
    ，揆諸上開說明，應不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                 書記官 楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
