【裁判字號】    98,審訴,4144
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4144號
    原      告  兆豐國際商業銀行股份有限公司安和分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  勤業水電工程股份有限公司
  兼法定代理人  甲○○
上列當事人間清償債務事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣佰拾陸萬貳仟元，及自民國九十
八年四月六日起至清償日止，按年息百分之三點六二五計算之利
息。
訴訟費用新台幣萬肆仟佰陸拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告法定代理人於起訴時為陳富榮，繼於本院審理期間
    變更為丙○○，業據其聲明承受訴訟並提出最新公司變更登
    記事項卡在卷可稽，核無不合，應予准許。
二、本件依兩造簽訂應收帳款承購書約定書第15條及連帶保證書
    第11條約定，雙方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法
    院，故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告勤業水電工程股份有限公司（下稱勤業
    公司）於民國97 年9月20日邀同被告甲○○為連帶保證人與
    伊簽訂應收帳款承購約定書，約定被告勤業公司自97年8月2
    0日起至98年8月19日止，因買賣契約、勞務契約或其他債權
    契約得對其交易相對人請求於一定清償期給付一定金額之應
    收帳款債權，得於新台幣（下同）2,000 萬元之額度內向伊
    申請承購，按原告新台幣基準利率加年息1%機動計息，預支
    價金額度最高八成，有追索權，清償期限60天。嗣伊出具應
    收帳款承購核准通知書，選定辦理被告勤業公司對訴外人益
    鼎工程股份有限公司（下稱益鼎公司）之應收帳款承購業務
    ，並以97 年9月9日新莊思源路郵局第450號存證信函通知益
    鼎公司，被告於98 年4月3日將其對益鼎公司4,202,616元應
    收帳款債權讓與予伊，並向伊預支3,362,000 元。詎上開應
    收帳款於98年6月1日屆期未獲益鼎公司清償，則被告依應收
    帳款承購書約定書第6條第3項及第7條第3項約定應返還上開
    預支款及約定利息，經伊寄發應收帳款逾期通知書及以98年
    7 月10日台北安和郵局第1493號存證信函向被告催討，未獲
    置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，業據其提出連帶保證書、應收帳款
    承購約定書、應收帳款承購核准通知書、新莊思源路郵局第
    450 號存證信函、應收帳款債權讓與明細表、發票、工程計
    價／結算單、預支價金申請書、客戶歷史檔交易明細查詢表
    、應收帳款逾期通知書、台北安和郵局第1493號存證信函、
    原告新台幣基準利率資料及授信約定書等影本為證。又被告
    已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未
    提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同
    條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為
    真實。從而，原告依應收帳款承購約定書及連帶保證之法律
    關係請求被告連帶給付如主文所示之本金及利息，為有理由
    ，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為34,363元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
