【裁判字號】    98,交聲,3107
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3107號
異議人即
受處分人    甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所於民國98年7月15日所為之處分（
原處分案號：北監自裁字第裁40-Z00000000號）聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按「受處分人，不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」、「交
    通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之」，道路交通管理處罰條例第87條第1項
    、同條例第89條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第
    18條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間
    內向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法
    院自應裁定駁回。又按「送達，於應受送達人之住居所、事
    務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應受
    送達人時，得於會晤處所為之。」「於應送達處所不獲會晤
    應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受
    僱人或應送達處所之接收郵件人員。」，行政程序法第72條
    第1項、第73條第1項分別規定明確。而依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第5條規定，處理違反道路交
    通管理事件，有關文書送達之程序，依行政程序法之規定。
二、經查，本件受處分人即異議人甲○○所有之車牌號碼6T-330
    0號自用一般小客車，因第三人張宸嘉於98年2月16日22時38
    分許駕駛該車輛，行經國道1號南向30.8公里處時，有「駕
    駛人行車速度超過規最高時速60公里以上（處車主）」之違
    規，經內政部警政署國道公路警察局第一警察隊警員依違反
    道路交通管理處罰條例第43條第4項之規定逕行舉發，而由
    原處分機關於98年7月15日以北監自裁字第裁40-Z00000000
    號違反道路交通管理事件裁決書裁處異議人吊扣汽車牌照3
    個月等情，有上開舉發違反道路交通管理事件通知單、裁決
    書影本附卷可稽。嗣該裁決書業於98年7月16日送達異議人
    位在臺北市○○區○○街83巷16號7樓之戶籍住所，由其住
    所（翠‧碧園華廈）之受雇人代收，此有送達證書1紙附卷
    足憑。依上開行政程序法之規定，本件裁決書業已於98年7
    月16日發生送達之效力，異議人如對上開裁決不服欲聲明異
    議，應於收受送達翌日即98年7月17日起算20日內為之。又
    本件異議人收受送達時之住居所地為臺北市中山區，原處分
    機關所在地為臺北縣樹林市○○路248巷7號，依法院訴訟當
    事人在途期間標準第4條第1項第2款之規定，當事人非居住
    於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市、省轄市及院轄
    市），但居住於受理聲明異議案件法院即本院之管轄區域，
    應依該標準第2條第1款中之「地方法院在途期間」欄所載日
    數，扣除2日之在途期間，是以異議人應於98年8月7日以前
    提出異議始為合法。惟本件異議人遲至於98年8月14日始提
    起本件異議，此觀諸卷附聲明異議狀上所蓋交通部公路總局
    臺北區監理所自用車裁罰課收文戳章所載之日期可明，顯已
    逾越法定期間，其聲明異議不合法律上程式，且無從補正，
    揆諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
