【裁判字號】    93,智,33
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                93年度智字第33號
原      告  丙○ ○○○○○ .
            群島商凹凸科技國際股份有限公司）
                        , P.
                        Gra.
法定代理人  丁○○○○○○○ .
訴訟代理人  陳和貴律師
複  代理人  劉彥汶律師
訴訟代理人  陳君慈律師
            李世馨律師
複  代理人  楊益昇律師
訴訟代理人  張立業律師
複  代理人  王俊傑律師
            己○○
            庚○○
被      告  乙○○○○○○○○.
                        s G.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
訴訟代理人  羅明通律師
            楊曉邦律師
複  代理人  李芝娟律師
訴訟代理人  李錦樹律師
複  代理人  莊健平律師
訴訟代理人  朱蕙敏律師
            陳群顯律師
複  代理人  朱玉文律師
訴訟代理人  王子文律師
被      告  華碩電腦股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  柏有為律師
複  代理人  藍弘仁律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由技術審查官周志賢依智慧財產案件審理法第四條規定，
執行下列職務：一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事
項，基於專業知識對當事人為說明或發問。二、對證人或鑑定人
為直接發問。三、就本案向法官為意見之陳述。
    理  由
一、按法院於必要時，得命技術審查官執行下列職務：一、為使
    訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知識對
    當事人為說明或發問。二、對證人或鑑定人為直接發問。三
    、就本案向法官為意見之陳述。四、於證據保全時協助調查
    證據。智慧財產案件審理法第4 條定有明文。且依智慧財產
    案件審理細則第12條規定，智慧財產法院以外之法院辦理智
    慧財產案件，有指定技術審查官協助之必要時，應洽由智慧
    財產法院指派技術審查官後，以裁定指定之。
二、經查本件侵權行為損害賠償事件，乃涉及我國第I52318號發
    明專利，因其內容含括專業知識與技術領域，為使審理程序
    順利進行，而有指定技術審查官之必要，經依法洽由智慧財
    產法院指派周志賢擔任本件之技術審查官，此有該院98年 8
    月19日智院真98技協43字第0980003657號函附卷可稽，爰依
    上開規定，並審酌本件審判程序及需求，命周志賢擔任本件
    之技術審查官，依智慧財產案件審理法第4 條規定，執行下
    列職務：(一)為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，
    基於專業知識對當事人為說明或發問。(二)對證人或鑑定人為
    直接發問。(三)就本案向法官為意見之陳述。
三、依智慧財產案件審理細則第12條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  余明賢
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
