【裁判字號】    98,聲判,167
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             98年度聲判字第167號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
            謝成峰原名：謝誌.
上列聲請人即告訴人甲○○因被告乙○○、謝成峰（原名謝誌忠
，於民國九十八年三月十一日改名為謝成峰，下稱謝成峰）詐欺
等案件，不服臺灣高等法院檢察署檢察長中華民國九十五年十二
月二十九日以九十五年度上聲議字第四七四八號駁回再議之處分
（原不起訴處分案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十五年度調偵
字第二六七號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。次按，刑事訴訟法第二百五十八條之一至第二百五十
    八條之四規定，於聲請不符「委任律師提出理由狀」之必備
    要件時，並無任何關於得命補正之事項、補正期間、義務人
    不遵命補正得駁回其聲請等規定存在；且同法第二百五十八
    條之一立法意旨第三項亦明示其立法目的在於：「為防止濫
    行提出聲請，虛耗訴訟資源而設。」，解釋上自應嚴格遵守
    上開意旨規定，且應認聲請程式之欠缺並非得補正之事項，
    若不符上開程式，法院自無權命聲請人補正，僅得以其為聲
    請不合法逕為駁回（臺灣高等法院暨所屬法院民國九十一年
    法律座談刑事類提案第二十七號研討結果參照）。
二、本件聲請人即告訴人甲○○以被告乙○○、謝成峰涉犯詐欺
    等罪嫌，向臺灣臺北地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官為不起訴處分（九十五年度調偵字第二六七號）後
    ，聲請人不服，聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長
    以再議為無理由而駁回（九十五年度上聲議字第四七四八號
    ）。
三、經查，本件聲請人具狀聲請交付審判，並未委任律師代理提
    出理由狀而為聲請，有聲請交付審判理由狀一份在卷可稽，
    揆諸前揭規定及說明，此項程式之欠缺又不能補正，是本件
    交付審判之聲請為不合法，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第二百五十八條之三第二項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
