【裁判字號】    98,審訴,2480
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2480號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
            戊○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾捌萬零玖佰元，及其中新臺幣肆拾玖
萬玖仟陸佰伍拾元，及自民國九十七年十二月十七日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用捌仟柒佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於一定法律
      關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴
      訟法第24條定有明文。本件依兩造所訂YOUBE 信用貸款約
      定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，故本院就本
      件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決，合先敘明。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國91年11月28日與台新國際商業
      銀行股份有限公司（下稱台新銀行）簽訂YOUBE予備金信
      用貸款約定書，約定以新臺幣（下同）300,000元為限額
      ，被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內之
      現金，貸款期間自台新銀行核准日起一年，屆期倘被告未
      為反對之意思表示並經台新銀行同意，則以相同內容及期
      間繼續一年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，按
      期於每月相當日繳款，利息按年息20%固定計算，倘逾期
      未為還款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自應
      付還款日起至清償日止，按年息20%計算遲延利息。被告
      另與台新銀行於93年11月17日簽訂STORY生活故事現金卡
      與YouBe予備金增補約定書，約定貸款額度變更為500,000
      元。詎被告自95年3月15日起即未再還款，依約其債務已
      視為全部到期，尚有780,900元（其中本金499,650 元，
      利息281,250元）及其中499,650元部分，自97年12月17日
      起至清償日止，按年息20%計算之利息已經屆期迄未清償
      。原告於95年9月26日受讓台新銀行依上開契約對被告之
      債權，並已依金融機構合併法第18條第3項、民法第297條
      規定於95年10月31日以公告於太平洋日報方式通知債務人
      ，是本件債權業已合法移轉，自讓與時原告即取得債權人
      之地位，原告概括承受原債權人台新銀行對被告之所有權
      利。為此爰依消費借貸契約及債權讓與之法律關係提起本
      訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之債權
      讓與證明書、債權讓與公告新聞紙、台新銀行YOUBE 予備
      金信用貸款約定書、台新銀行晶片現金卡轉換申請書、台
      新銀行STORY 生活故事現金卡與YOUBE 予備金增補約定書
      、帳務明細、交易紀錄等件為證。又被告已於相當時期受
      合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀
      答辯供本院斟酌，自堪信原告主張為真實。從而，原告依
      消費借貸契約及債權讓與之法律關係請求被告給付如主文
      第一項所示之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77條之23第
      2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
