【裁判字號】    98,審重訴,740
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第740號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            傅金銘
被      告  程國金屬股份有限公司
                        之1
兼法定代理  甲○○
人
被      告  乙○○
            戊○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國98年8 月28日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告美金壹佰肆拾貳萬貳仟陸佰拾點伍柒元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣肆拾貳萬肆仟柒佰貳拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造於約定書第13條合意以本院為第
    一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
二、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告甲○○、乙○○與戊○○於民國96年6
    月13日簽立保證書及約定書，對於被告程國金屬股份有限公
    司 (下稱程國金屬公司)所 負之一切債務，以本金新臺幣1
    億4 千萬元為限額，負連帶全部償付責任。後被告程國金屬
    公司邀同被告甲○○、乙○○、戊○○為連帶保證人於97年
    11月20日向原告簽利進口遠期信用狀借款契約，於美金250
    萬元之額度內循環借款。利率按原告通知利率支付，並得依
    借入外匯資金成本加碼利率隨時調整，到期不履行時，除按
    外匯授信利率加2.5%支付遲延利息外，逾期在6 個月以內者
    ，按約定利率之10 %，逾期超過6 個月部分，按約定利率之
    20 %計算違約金。詎上開借款被告程國金屬公司自97年11月
    27日起向原告申請展期，屆期未付款，尚欠本金美金1,422,
    630.57元及其利息、違約金未清償，被告甲○○、乙○○與
    戊○○為連帶保證人，自應負連帶清償責任。爰依消費借貸
    及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
四、經查，本件原告主張之前揭事實，業據提出與所述相符之一
    銀基準利率、各幣別牌告匯率、保證書、約定書、進口遠期
    信用狀借款契約、外幣貨款展期約定書、貨款逾期未繳通知
    函等件為證，核屬相符。被告經合法通知，均無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，原告之主張堪信為
    真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被
    告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
