【裁判字號】    98,易,1527
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度易字第1527號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9845號
），因被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁定改以簡式審判
程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯竊盜罪，科罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除證據部分補充：「被告於本院審
    理時之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、本件被告甲○○所犯竊盜罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為3年以上有期徒刑之罪，或高等法院管轄第1審案件，且
    被告於本院審理中，先就被訴事實為有罪之陳述，於經告知
    被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，由本院裁
    定適用簡式審判程序。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第 320條第1項、第3項之竊盜
    未遂罪，及同法條第1項之竊盜罪。被告2次竊盜犯行，有相
    當之時間間隔，且係在不同地點為之，從外觀上可知係不同
    人所有之財物，客觀上亦係侵害不同之法益，顯非基於同一
    竊盜犯意接續為之，自應予分論併罰。被告雖已著手竊取腳
    踏車，因發現該車上鎖而己意中止竊取行為，為未遂，依刑
    法第25條第2項規定，按既遂犯之刑減輕之。又被告犯竊取4
    支白板筆犯行後，於有偵查犯罪職權之機關未發覺犯人為何
    人前，即向警方自首為該件竊盜犯行之行為人，且於事後接
    受審判，核符刑法第62條前段規定自首之要件，依刑法第62
    條前段之規定，就該次竊盜犯行，減輕其刑。爰審酌被告素
    行，其犯罪之動機、目的、手段，所得財物之價值，並業據
    被害人具領取回，有贓物認領保管單在卷可稽，兼衡其生活
    狀況、智識程度，及被告初始就竊盜未遂部分否認犯罪，嗣
    均已坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，及諭知易科罰金與易服勞役之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第 273條之1第1項、第299條第1項前
段、第 310條之2、第454條第2項，刑法第320條第1項、第3項、
第25條第2項、第41條第1項前段、第42條第3項前段、第51條第1
0款前段、第62條前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
