【裁判字號】    98,簡,2176
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2176號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告等因商業會計法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第11408 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。不動產買賣契約書（九十三年五
月十三日）之出賣人欄及付款明細簽收表內偽造之「楊三月」簽
名共伍枚，均沒收。
乙○○共同商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）外，並更正如下：（一）犯罪事實一部分：
    (1)聲請書第2 頁第1 至3 行原記載「買賣標的：土地／桃園
    縣八德市○○段17地號；建物／桃園縣八德市○○路27號」
    ，更正為「買賣標的：土地／桃園縣蘆竹鄉○○○段407 地
    號；建物／桃園縣蘆竹鄉廠房建管088-93號」。(2)聲請書第
    2 頁第10行原記載「偽造『楊三月』之簽名」，更正為「偽
    造『楊三月』之簽名並盜蓋『楊三月』之印章」。(3)聲請書
    第2 頁第22行原記載「而初審通過」，更正為「嗣經初審通
    過」。（二）犯罪事實二部分：(1)聲請書第3 頁第13行原記
    載「並在其『收款人簽章』欄簽名」，更正為「並在其『收
    款人簽章』欄簽名及蓋章」。(2)聲請書第2 頁第22行原記載
    「而初審通過」，更正為「嗣經初審通過」。
二、新舊法之比較：
（一）本件被告甲○○、乙○○行為後，刑法業於民國94年2 月
      2 日修正公佈，並於95年7 月1 日施行。按行為後法律有
      變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為
      人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2 條第1 項定
      有明文。茲本條係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
      適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行
      後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」
      之比較。
（二）查被告甲○○、乙○○行為後，商業會計法業於95年5 月
      24日修正公佈，其中第71條之處罰規定，法定刑由「5 年
      以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」
      ，修正為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
      萬元以下罰金」，比較修正前、後商業會計法第71條之規
      定，依刑法第2 條第1 項之規定，適用行為時即修正前舊
      法之規定，對被告較為有利。
（三）又本次刑法修正後之新舊法比較，比較時應就罪刑有關之
      共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，
      以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身份加
      減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較
      （最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議參照）。茲就本
      件新舊法比較之情形分論如下：
    1.關於罰金刑，在刑法修正前，刑法分則編各罪所定罰金刑
      之貨幣單位原為銀元，其最高罰金數額，從各該法條規定
      ，而最低罰金數額，則依修正前刑法第33條第5 款之規定
      為1 元以上（貨幣單位為銀元），且若定有罰金刑之論罪
      法條係於72年6 月25日前所制定，而該法條日後均未修正
      者，得依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定，就其原
      定數額提高為2 倍至10倍，其後修正者則不提高倍數，並
      依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
      銀元1 元折算為新臺幣3 元；於刑法修正後，因刑法第33
      條第5 款修正為：「罰金：新臺幣1 千元以上，以百元計
      算之。」使得刑法之罰金貨幣單位已由銀元改為新台幣，
      則刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位，自應配合修正
      為新臺幣，又為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額與
      刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：「
      中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定
      罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
      法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法
      修正施行後，就其所定數額提高為30倍。但72年6 月26日
      至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為
      3 倍。」從而，刑法分則編各罪所定罰金刑之最高數額，
      於刑法修正前、後並無不同，惟修正後刑法第33條第5 款
      所定罰金刑最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法
      第33條第5 款規定有利於被告。
    2.刑法修正後，已將舊法第28條之「實施」修正為「實行」
      。其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概
      念在內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成
      犯罪事實之行為，其範圍較狹，亦即新法第28條共同正犯
      之範圍，已修正限縮於共同實行犯罪行為者始成立共同正
      犯，排除陰謀犯、預備犯共同正犯，自屬行為後法律之變
      更（最高法院96年台上字第3773號判決意旨參照）。本件
      被告為實行犯罪行為之正犯，則適用修正施行前即行為時
      之刑法第28條規定論擬，並無不利於被告。
    3.被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定亦於94年2 月
      2 日修正公布刪除，是依修正後刑法規定，被告於刑法修
      正施行前所犯填製不實會計憑證及行使業務上登載不實文
      書、行使偽造私文書、使公務員登載不實等不實等犯行，
      即須分論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對被告
      較為不利，自應適用行為時即修正前關於牽連犯之規定。
    4.綜上，揆諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2 條第1 項
      之「從舊從輕」原則，綜其全部罪刑之結果而為比較，應
      適用行為時即修正前刑法之相關規定，較有利於被告。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告甲○○、乙○○所為，均係犯修正前商業會計法第
      71條第1 款之填製不實會計憑證罪、刑法第216 條、第21
      5 條之行使業務上登載不實文書罪、同法第214 條之使公
      務員登載不實罪。被告甲○○另犯刑法第216 條、第210
      條之行使偽造私文書罪。被告甲○○、乙○○業務上登載
      不實文書之低度行為，為其後行使之高度行為所吸收，不
      均另論罪。被告甲○○利用不知情之張毓均偽造「楊三月
      」之簽名並盜蓋「楊三月」之印文，均為偽造私文書之階
      段行為；再被告甲○○偽造私文書之低度行為，應為其後
      行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告甲○○與業
      務員溫國忠之間、被告乙○○與溫國忠、游嘉珍之間，就
      上開犯行互有犯意聯絡、行為分擔，均為共同正犯。被告
      甲○○利用不知情之張毓均偽造「楊三月」名義之私文書
      ，為間接正犯。再被告甲○○所犯違反修正前商業會計法
      第71條第1 款之罪與行使偽造私文書罪、行使業務上登載
      不實文書罪、使公務員登載不實罪之間；被告乙○○所犯
      違反修正前商業會計法第71條第1 款之罪與行使業務上登
      載不實文書罪、使公務員登載不實罪之間，均有方法、目
      的之牽連關係，均應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，
      從一重之修正前商業會計法第71條第1 款之罪論處。
（二）爰審酌被告二人身為中小企業之負責人，為企業生存，為
      求符合投資總額之申請要件，竟以上開不實之方式，向主
      管機關申請引進外勞，致損及主管機關核准之正確性，惟
      念及被告二因處於大環境不佳、勞力短缺之情形下，始為
      本案，犯後均已坦承犯行，尚知悔改，及參酌被告二人之
      素行、犯罪動機、手段、所生危害、引進外勞人數等一切
      情狀，分別量處如主文所示之刑。
（三）又被告行為後，刑法第41條關於易科罰金之規定已有修正
      。修正前刑法第41條規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
      徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
      告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
      執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
      罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以
      維持法秩序者，不在此限。併合處罰之數罪，均有前項情
      形，其應執行之刑逾6 月者，亦同。」並依罰金罰鍰提高
      標準條例第2 條規定（業於95年7 月1 日起刪除生效），
      就易科罰金折算1 日之數額提高為100 倍（即銀元1 百元
      以上3 百元以下，經折算為新台幣則為新台幣3 百元以上
      9 百元以下）；修正後刑法第41條規定：「犯最重本刑為
      5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
      刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元
      折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯
      正之效，或難以維持法秩序者，不在此限。前項規定於數
      罪併罰，其應執行之刑未逾6 月者，亦適用之。」而罰金
      罰鍰提高標準條例第2 條有關易科罰金折算1 日之數額提
      高倍數規定，即不再適用。經比較修正前後之易科罰金折
      算標準，以修正前刑法第41條之規定較有利於被告，爰依
      前開規定，對被告乙○○部分諭知易科罰金之折算標準。
（四）本件被告甲○○、乙○○之犯罪時間均係在96年4 月24日
      以前，且符合減刑之規定，爰依中華民國九十六年罪犯減
      刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條之規定，各
      減其宣告刑2 分之1 ，並均依修正前刑法第41條第1 項之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
（五）又偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之
      ，刑法第219 條定有明文。本件被告甲○○利用不知情之
      張毓均於93年5 月13日不動產買賣契約書之出賣人欄內偽
      造之「楊三月」簽名1 枚，及付款明細簽收表內偽造之「
      楊三月」簽名4 枚，均應依刑法第219 條規定予以宣告沒
      收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，95年5 月24日修正前商業會計法第71
    條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第210 條
    、第214 條、第215 條、第216 條、第219 條，修正前刑法
    第28條、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98     年    8    月    31    日
                    刑事第十九庭  法  官  吳俊龍
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  劉俊源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
中華民國刑法第215條
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或
5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
95年5 月24日修正前之商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二、故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三、意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
