【裁判字號】    98,審訴,4033
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4033號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○原名陳志昌.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬玖仟捌佰肆拾捌元及其中新台幣
參拾柒萬肆仟肆佰柒拾捌元自民國九十八年六月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件依被告住所地雖非屬本院管
    轄，惟據兩造所簽訂之信用貸款約定書第23條約定，本約定
    書涉訟時，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴
    訟應有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國92年12月11日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於00000000000000號帳戶內以金融卡提
    款或轉帳循環使用動撥貸款額度新臺幣（下同）30萬元之現
    金，嗣於94年1 月10日簽訂增補約定書調高貸款額度60萬元
    ，借款期間1 年，期滿被告未為反對之表示並經原告審核同
    意，得以同一內容繼續延長1 年，不另換約，其後每年屆至
    時亦同。屆期未延長時，被告應即清償本息及相關費用，利
    息按年息20% 計算，按日計息，自動支日起以1 個月為還款
    週期，依約如數繳付每期還款金額，遲延還本或付息時，除
    喪失期限之利益外，自到期日起按年息20% 計算延滯利息。
    詎被告僅清償借款本息至94年11月22日止，依上開約定，其
    債務視為全部到期，截至98年6 月25日尚欠649,848 元（本
    金374,478 元、利息275,370 元）未清償，為此依現金卡使
    用契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出予備金信用貸款約定書、
    予備金申請書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證
    ，核屬相符，被告就原告主張之事實，已於相當時期受合法
    之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出書狀爭執，依
    民事訴訟法第280 條第3 項準用同法第1 項規定視同自認，
    堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡契約之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
