【裁判字號】    98,審司聲,772
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第772號
聲  請  人  吉勝家具有限公司
                        1樓
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○○○○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三四二五號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又本件相對人甲○○○
    ○○係合夥組織，有商業登記公示資料查詢在卷可稽，原假
    扣押裁定法院（本院97年度裁全字第6708號）依聲請人聲請
    狀所示，於裁定列載債務人乙○○即甲○○○○○，係債務
    人稱謂有誤，因聲請人假扣押之對象始終為甲○○○○○，
    又聲請人就上開誤載，已於臺灣高等法院97年度抗字第1628
    號抗告程序中經抗告法院更正為債務人甲○○○○○、法定
    代理人乙○○（該卷第19頁背面），故爰將甲○○○○○以
    合夥形式列為本件相對人，合先敘明。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第6708號假扣押裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案，茲因假扣押執行程序業已終結，聲請人
    並定20日以上之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利而
    未行使，為此聲請返還提存物等語。並提出提存書、假扣押
    裁定、執行處函、存證信函暨回執（以上均為影本）等件為
    證。
三、經本院依職權調閱本院95年度裁全字第6708號假扣押歷審卷
    、97年度存字第3425號擔保提存卷、97年度執全字第2090號
    假扣押執行卷、97年度執字第84693號給付票款執行卷等卷
    宗，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
