【裁判字號】    98,交聲,2515
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2515號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國98年8 月12日所為之處分（原處分：北市裁罰字
第裁22-CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    26日1 時6 分許，駕駛車牌號碼EW-3292 號自用小客車行經
    臺北縣永和市○○路與中興街口時闖紅燈，經監視器攝錄採
    證，而為臺北縣政府警察局交通大隊逕行舉發，並經原處分
    機關即臺北市交通事件裁決所以違反道路交通管理處罰條例
    第53條第1 項「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之規定，裁處異議人新臺幣（下同）2,700 元，並依第63
    條第1 項（原處分漏載第1 項）記違規點數3 點。
二、異議意旨略以：本案罰單所附之違規照片並未照出路口紅綠
    燈，只見地面紅燈倒影，無法依此判斷倒影為臺北縣永和市
    ○○路或中興街口之紅綠燈，為此聲明異議，請求撤銷原處
    分云云。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項亦明文規定；再按車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條第1 項第5 款亦規定甚明。
四、經查：
  (一)異議人所有之車牌號碼EW-3292 號自小客車於98年4 月26日
    1 時6 分許，行經臺北縣永和市○○路與中興街口時，闖越
    永和路上紅燈號誌燈，經監視系統錄影採證，而為臺北縣政
    府警察局交通大隊逕行舉發，因異議人不服舉發，於98年6
    月8 日提出申訴，並經臺北縣政府警察局函覆舉發無誤，臺
    北市交通事件裁決所乃依道路交通管理處罰條例第53條第1
    項之規定裁處異議人罰鍰2,700 元，異議人於收受該裁決書
    後於期限內提起異議等情，有臺北縣政府警察局98年6 月23
    日以北縣警交字第0980084173號函、臺北縣政府警察局北縣
    警交大字第CG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
    、臺北市交通事件裁決所北市裁罰字第裁22-CG0000000號違
    反道路交通管理事件裁決書、聲明異議狀各1 份、違規採證
    彩色照片6 張附卷可稽。
  (二)異議人雖以上開情詞置辯，惟觀諸違規採證照片中，該路口
    之右側架設有直立式號誌燈，其桿柱立在停止線之右側，號
    誌燈安裝之鏡面縱排由上至下，最上方為圓形紅燈，且該號
    誌燈於98年4 月26日1 時6 分54秒時已顯示為紅燈，車牌號
    碼EW-3292 號自小客車於同日1 時6 分57秒跨越路口停止線
    左轉，有監視錄影帶翻拍照片6 張在卷可憑。本院另向臺北
    縣政府警察局調閱本件異議人違規之錄影畫面，經本院勘驗
    結果，該號誌燈於98年4 月26日1 時6 分54秒時已顯示為紅
    燈，車牌號碼EW-3292 號自小客車於同日1 時6 分54.6秒出
    現在畫面中朝臺北縣永和市○○路與中興街口駛進，於同日
    1 時6 分56.8秒跨越路口停止線左轉，畫面於1 時6 分58.0
    6 秒結束時該車輛呈左轉狀態但尚未完全轉入，此段期間路
    口號誌燈均為紅燈，有本院勘驗筆錄1 份在卷可佐，且與卷
    附之違規採證照片內容相符，是異議人於上開路口紅燈時闖
    越紅燈之違規行為，堪以認定。異議人明知其行進方向路口
    燈號為紅燈，竟心存僥倖執意違規闖越，事後復企圖逃避免
    責而昧於事實質疑違規採證照片中並無攝得紅燈號誌云云，
    異議人執此為異議理由，自無足採。
五、從而，本件異議人明知其行駛臺北縣永和市○○路與中興街
    口往永和市方向之燈號為紅燈，仍逕行闖越左轉中興街，違
    規事實明確，則原處分機關依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項，及違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則
    第43、44、67條規定，裁處異議人罰鍰2,700 元，並依同條
    例第63條第1 項記違規點數3 點，於法有據。異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
