【裁判字號】    98,審訴,4038
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4038號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟肆佰伍拾壹元，及其中新臺
幣拾肆萬仟佰肆拾元部分，自民國九十八年七月十四日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。本件依兩造間所訂YOUBE 予備金
      信用貸款約定書第23條，合意以本院為管轄第一審法院，
      ，故本院就本件清償借款之訴自有管轄權。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：被告於民國93年3月31日與原告簽訂信用
      貸款約定書，約定在新臺幣（下同）300,000元範圍內，
      被告得以金融卡提款或轉帳方式循環動用上開額度內之現
      金，貸款期間自原告核准之日起一年，屆期倘被告未為反
      對之意思表示並經原告同意，則以相同內容及期間繼續一
      年，其後每年屆期時亦同，以一個月為一期，按期於每月
      相當日繳款，利息按年息18.25%固定計算，倘逾期未為還
      款，即喪失期限利益，其債務視為全部到期，自應付還款
      日起至清償日止，按年息20%計算遲延利息，嗣於94年8月
      18日與原告簽訂STORY生活故事現金卡與YOUBE予備金增補
      約定書，約定貸款額度變更為600,000元。詎被告僅還款
      至96年2月3日即未再清償，依約其債務已視為全部到期，
      尚有516,451元（其中本金343,340元，遲延利息173,111
      元），及其中343,340元部分自98年7月14日起至清償日止
      ，按年息20%計算之利息迄未清償。爰依消費借貸契約之
      法律關係提起本訴，請求被告負擔清償責任，並聲明如主
      文第一項所示等語。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、經查，原告主張上事實，業據其提出與所述相符之信用貸
      款約定書、信用貸款申請書、原告STORY生活故事現金卡
      與YOUBE予備金增補約定書、被告帳務明細、交易紀錄等
      件為證，又被告已於相當時期受合法通知，而未於言詞辯
      論期日到場爭執，亦未提出書狀答辯供本院斟酌，依民事
      訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定，視同自認原告
      之主張，自堪信原告主張之事實為真正。從而，原告依消
      費借貸契約之法律關係提起本訴，請求被告給付原告如主
      文第ㄧ項之金額、利息，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
