【裁判字號】    98,審訴,208
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             98年度審訴字第208號
原      告  乙○○○
訴訟代理人  王歧正律師
            蔡欽源律師
上  一  人
複代理人    陳皓芸律師
被      告  全福化學股份有限公司
法定代理人  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於中華民國98
年8月24日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國八十九年九月二十五日
起不存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟參佰參拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    。本件為董事與公司間之訴訟，依前開說明，自應以該公司
    之監察人為法定代理人進行本件訴訟。又依公司法第12條規
    定：「公司設立登記後，有應登記之事項而不登記，或已登
    記之事項有變更而不為變更之登記者，不得以其事項對抗第
    三人。」足明除設立登記為公司之成立要件外，其他登記皆
    屬對抗要件。經查，丙○○、甲○○為被告公司監察人，有
    被告公司變更登記表附卷可稽，準此，原告以丙○○、甲○
    ○為被告公司之法定代理人，於法尚無違誤。丙○○、甲○
    ○雖分別具狀陳稱：其等已分別於民國97年12月4日、97年1
    1月18日寄發存證信函予被告公司之各董事，為辭任監察人
    之意思表示，且甲○○已於98年4月14日經本院98年度審訴
    字第787號判決確認其與被告公司間之監察人委任關係不存
    在，是其等已非被告公司之法定代理人等語，惟如前所述，
    丙○○、甲○○既仍登記為被告公司之監察人，依公司法第
    12條規定，即不得以其等已經辭去監察人一事對抗原告，是
    丙○○、甲○○於本件訴訟仍為被告公司之法定代理人，足
    勘認定，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：原告原為被告公司董事，嗣於89年9月25日發函
    向被告辭去董事職務，並經當時被告公司董事長特助陳秋燕
    於當日簽收，是原告辭任被告公司董事之意思表示已於89年
    9 月25日到達且生效。惟被告竟未依法向主管機關即經濟部
    辦理變更登記，造成原告於被告公司進入清算程序後，遭國
    稅局誤列為被告公司之法定清算人而遭限制出境，是被告此
    舉已客觀上有使第三人誤認原告仍係被告公司董事之虞，且
    有致原告依公司法第12條規定仍須對第三人負責之危險，嚴
    重影響原告私法上地位之安定，而有確認之必要。為此，爰
    依法提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條前段定有明文。而該
    條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係之存否
    不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危
    險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺
    上字第1031號判例參照）。經查，本件原告是否為被告公司
    之董事，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務關係，
    原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件確認之訴
    ，於法即無不合。
三、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定；又當事人之一方，得隨時終止委任契約，公司
    法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。本件原
    告主張之上揭事實，業據其提出董事辭職信函、被告公司受
    僱人簽收信函、存證信函、掛號郵件收件回執為證，核屬相
    符。而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀對原告上開主張有所爭執，自堪
    認原告主張其業於89年9月25日終止與被告公司間之董事委
    任關係等情為真實。從而，原告起訴請求確認兩造間之董事
    委任關係自89年9月25日起不存在，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
