【裁判字號】    98,審訴,4160
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4160號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○Mic.
訴訟代理人  乙○○
被      告  歐子濤原名歐國棟.
                        樓之1.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾萬玖仟柒佰捌拾元，及其中新臺幣
拾萬捌仟佰壹拾伍元部分，自民國九十二年七月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾萬陸仟壹佰陸拾柒元，及其中新臺
幣拾萬伍仟肆佰捌拾元部分，自民國九十二年七月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約
  定書第9 條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管
  轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
  訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
  論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告歐子濤（原名歐國棟，民國93年1月8日改名）於91年10
    月4日向伊請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，VIS
    A卡），依約被告即得於特約商店記帳消費。被告至92年7月
    23日止累計消費新臺幣（下同）309,780 元未給付（含消費
    款308,315元、循環利息865元、其他費用600 元），依約除
    應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日92年 7
    月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於90年3月14日向伊借款500,000元，約定借款期間自
    90年3月14日起至94年5月23日止，利息依年息18.5% 固定計
    算，分50期按期定額平均攤還本息。並約定未按期攤還時，
    自遲延日起至清償日止，依應繳金額按年息20% 加付違約金
    ；如有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。詎
    被告自92年7月23日起未依約還款，結欠336,167元未清償（
    含本金335,483元、違約金684元），依約除應給付上開消費
    款項外，另應給付自最後繳款截止日92年7 月23日之翌日起
    至清償日止，按年息20% 計算之違約金。爰依兩造間之信用
    卡使用契約及消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1、2項所示。
三原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、通信貸款申請書暨約定書、帳務明細、客戶消費明細
  表等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執
  ，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真
  。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費借貸契約，
  訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金，即無不合
  ，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
