【裁判字號】    98,審訴,2391
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第2391號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      號5樓
上列當事人間債務人異議之訴等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按除別有規定外，確定之終局判決就經裁判之訴訟標的，有
    既判力，民事訴訟法第400 條第1 項定有明文。是當事人或
    確定判決效力所及之人，就確定終局判決經裁判之訴訟標的
    法律關係，不得更行起訴；次按訴訟標的為確定判決之效力
    所及者，法院應以裁定駁回之，同法第249 條第1 項第7 款
    亦有明定。而前後兩訴是否同一事件，應依(一)前後兩訴之當
    事人是否相同(二)前後兩訴之訴訟標的是否相同(三)前後兩訴之
    聲明，是否相同、相反或可以代用等三個因素決定之（最高
    法院73年度臺抗字第518 號裁判要旨參照）。
二、查原告以甲○○為被告提起本件訴訟，聲明請求(一)本院91年
    度執助申字第3421號強制執行事件於民國91年10月31日所核
    發之執行命令應予撤銷。(二)確認原告與被告間如附表一所示
    之本票債權及其利息債權均不存在，而原告前亦曾以甲○○
    為被告，起訴請求(一)本院91年度執助申字第3421號強制執行
    事件於91年10月31日所核發之執行命令應予撤銷。(二)確認被
    告對原告就臺灣新竹地方法院86年度票字第2940號民事裁定
    主文所示之本票4 紙（即本件附表一之4 紙本票）票載金額
    及利息債權均不存在。(三)被告應給付原告新台幣（下同）26
    1,426 元及自87年6 月2 日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，經本院於92年6 月27日以92年度訴字第490 號
    民事判決駁回原告之訴，因兩造均未上訴而確定在案，此經
    本院依職權調閱本院92年度訴字第490 號民事卷宗核閱無訛
    。原告提起本件訴訟，係就同一當事人、同一訴訟標的、同
    一聲明起訴，揆諸前揭說明，原告本件起訴違反前開確定判
    決之既判力，為不合法，應以裁定駁回之。
三、據上論結，本件原告之訴為不合法，依民事訴訟法第249 條
    第1 項第7 款、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
