【裁判字號】    98,簡,3085
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3085號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第14972 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○對依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條依本法規定強制拆除
    之建築物，違反規定重建之罪。爰審酌被告明知其在臺北市
    大安區○○○路○ 段11巷20號、22號3 樓樓頂搭蓋鐵皮鐵架
    ，係屬違章建築，業經臺北市建築管理處於民國89年3 月17
    日派員強制拆除，竟又於98年4 月間，在原地重建鐵皮屋，
    是其故意違反建築法，藐視公權力；(二)惟念被告坦承重建鐵
    皮屋之事，且被告前無犯罪紀錄，有本院卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可參，素行良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，建築法第95條，刑法第11條前段、第41條第1
    項前段，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
