【裁判字號】    98,審司,676
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第676號
聲  請  人  陳丁文即欣穎科技股份有限公司之清算人
上列聲請人聲請指定相對人欣穎科技股份有限公司簿冊保管人事
件，本院裁定如下：
    主  文
指定陳丁文（身分證字號：Ｚ000000000；住臺北市○○街二一０
巷三十號四樓）為欣穎科技股份有限公司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由欣穎科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張欣穎科技股份有限公司業經依法清算完結、
    並將清算期間內收支表、損益表呈送在案，經徵得陳丁文之
    同意為簿冊文件保存人，為此聲請指定陳丁文為該公司之簿
    冊文件保存人，提出清算期間內收支表、損益表、公司股東
    臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為證。
三、經本院調閱98年度審司字第23號呈報清算完結案件，審核無
    誤，本件聲請並無不法，應予准許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
