【裁判字號】    98,訴,1182
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴字第1182號
公  訴  人  台灣台北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣台北監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第12042 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○明知為禁藥而轉讓，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點壹伍陸柒公克），沒收銷燬之。
    事  實
一、甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所列之第二級毒品，並經行政院衛生署公告列為禁藥
    管理，屬藥事法所稱之禁藥，非經許可，不得轉讓，竟於民
    國98年5 月9 日20時30分許，在台北市松山區○○○路、八
    德路口，將甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1567公克），無
    償交付予許文男而轉讓之，為警當場查獲，並扣得上開甲基
    安非他命1 包。
二、案經台北市政府警察局松山分局報告台灣台北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所涉係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並於本院
    行準備程序時就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭依刑事
    訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定改由受命法官獨任行
    簡式審判程序，先予敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與證人許文男之證
    述相符，扣案之毒品1 包（驗餘淨重0.1567公克），經送鑑
    定結果檢出甲基安非他命成分，有交通部民用航空局航空醫
    務中心毒品鑑定書、台北市政府警察局保安大隊查獲涉嫌毒
    品危害防制條例毒品初步鑑定報告單在卷可稽，足見被告自
    白與事實相符，應可採信。本件事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
三、按安非他命類業經行政院衛生署於79年10月9 日以衛署藥字
    第904142號函明令公告列為禁藥，自屬藥事法所規範之禁藥
    ，亦為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二
    級毒品。又毒品危害防制條例第8 條第2 項之轉讓第二級毒
    品罪及藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，同有處罰之規定
    ，而本件被告轉讓之甲基安非他命重量為淨重0.1570公克（
    含鑑定取樣之0.0003公克），尚未達加重刑罰之標準，尚無
    毒品危害防制條例第8 條第6 項規定之適用。而毒品危害防
    制條例第8 條第2 項於92年7 月9 日總統令修正公公布，於
    93年1 月9 日施行，該條項之轉讓第二級毒品罪之法定最重
    本刑為有期徒刑5 年，藥事法第83條第1 項之轉讓禁藥罪，
    係於93年4 月21 日 修正公布，同年月23日施行，其法定最
    重本刑為有期徒刑7 年，二者相較，後者為後法且為重罪，
    依法條競合關係，應適用較重之後法，論以藥事法第83條第
    1 項之轉讓禁藥罪。核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項
    之轉讓禁藥罪。被告前因施用毒品、贓物、恐嚇、偽造有價
    證券等案件，經最高法院、台灣高等法院花蓮分院判處罪刑
    確定，嗣經裁定減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年4 月，如
    易科罰金，以銀元3百 元即新台幣9 百元折算1 日，於98年
    2 月24日易科罰金執行完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之
    規定加重其刑。爰審酌被告無償轉讓禁藥供他人施用，助長
    社會不良風氣，戕害他人身心健康，然其轉讓之數量非鉅等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示儆懲。扣案之第二級
    毒品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.1567公克），依毒品危
    害防制條例第18條第1項 前段規定，沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第 1
項前段，藥事法第83條第1 項，毒品危害防制條例第18條第1 項
前段，刑法第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法      官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書  記  官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄所犯法條
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
