【裁判字號】    98,審訴,2203
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2203號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣板橋地方法院於民國98年3
月10日裁定移送前來，本院於民國98年8月27日言詞辯論終結，
判決如下：
      主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰肆拾捌萬伍仟陸佰壹拾玖元，及自民
國九十七年九月六日起至九十八年三月六日止，按年息百分之三
點六計算之利息，九十八年年三月六日起至清償日止按年息百分
之三點七二五計算之利息，暨自民國九十七年十月六日起至清償
日止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰伍拾壹元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由ㄧ定法律
    關係之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟法第
    24條定有明文。本件依兩造訂立借款契約約定書第31條之約
    定，合意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、因誠泰商業銀行股份有限公司（下稱誠泰銀行）於民國94年
    12月31日與臺灣新光商業銀行股份有限公司（下稱臺灣新光
    銀行）合併，並經行政院金融監督管理委員會於94年11月7
    日同意，原告為存續公司，並更名為新光商業銀行股份有限
    公司，合先敘明。
四、次按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求
    之基礎事實同一、擴張或減縮應受判決事項之聲明者，不在
    此限，民事訴訟法第255條第1項第2款、第3款定有明文。查
    本件原告起訴狀請求被告應給付原告新臺幣（下同）
    1,485,619元，及自97年9月6日起至清償日止按年息3.1%計
    算之利息，自97年10月7日起至清償日止，逾期在6個月以內
    部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按上開利率
    20%計算之違約金；嗣於98年8月10日言詞辯論期日，訴之聲
    明變更為被告應給付原告1,485,619元，及自民國97年9月6
    日起至98年3月6日止，按年息百分之3.6六計算之利息，98
    年3月6日起至清償日止按年息百分之3.725計算之利息，暨
    自97年10月6日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開利
    率百分之10；逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算
    之違約金，其聲明之利息部分雖有擴張，但基礎事實並無變
    更，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年5月6日邀同訴外人楊峰樹為連帶
    保證人，向原告借用1,700,000元，約定借款期限為20年，
    按月攤還本息。約定未按期繳納本息時，利息利率按中華郵
    正二年期定儲利率指數（目前為2.225%）加借款契約書內容
    所立之利率1.00%，並隨中華郵政公告之定儲利率指數變動
    而調整適用利率，並於適用利率中，積欠乙方本息未達6 個
    月，政府固定補貼年利率0.125%，目前利息利率自97年9 月
    6日起至98年3月6日止即為年利率%3.10計算，另上開借款逾
    期在6個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，
    按上開利率20%加付違約金，並約定如本息不依約清償者，
    債務視為全部到期。詎被告有如訴之聲明之請求金額未給付
    ，原告迭經催討無效。為此依消費借貸契約之法律關係提起
    本訴，請求被告負清償責任。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、經查，原告主張之事實，業據其提出與所述相符之行政院金
    融監督管理委員會94年11月7日金管銀（六）字000000000函
    、借款契約書、帳卡等件為證，被告經合法通知未於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出書狀爭執，自堪信為真實。從而，
    原告訴請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金
    ，即無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第77之23條第2
    項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴敏慧
訴訟費用計算書：
項    目                    金  額（新臺幣）      備  註
第一審裁判費                       15,751元
第一審公示送達登報費                1,500元
合        計                       17,251元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
