【裁判字號】    98,簡,3086
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十八年度偵字第一五七○三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○公然侮辱人，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實「基於誹謗之犯意」更正
    為「基於公然侮辱之犯意」外，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、按所謂侮辱者，係指以言語或舉動相侵慢而言，亦即直接對
    人詈罵、嘲笑或其他表示，足以減損特定人之聲譽。核被告
    所為，係犯刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，聲請意
    旨認被告係涉犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪，自有
    未洽，惟聲請簡易判決處刑之基本社會事實相同，爰依法變
    更起訴法條。又此項罪名，既較諸聲請簡易判決處刑之加重
    誹謗罪名為輕，對於被告防禦辯解權之行使無所妨礙，縱本
    院形式上未踐行告知罪名之程序，亦無違背法令之可言，最
    高法院九十年度臺非字第一七二號、九十年度臺非字第三一
    二號著有裁判意旨可資參照。爰審酌被告前無前科，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，素行良好，與告訴
    人乙○○原係同學關係，僅因不滿告訴人之言論，公然對告
    訴人出言不遜，惟犯罪後坦承犯行，且曾向告訴人表示歉意
    ，態度尚佳，然迄今未曾與告訴人就民事賠償達成和解，兼
    衡其犯罪之動機、目的、情節及犯罪所生之損害等一切情狀
    ，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項、第三百條，刑法第三百零九條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百零九條
公然侮辱人者，處拘役或三百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
