【裁判字號】    98,審訴,4119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4119號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰肆拾萬仟捌佰貳拾伍元，及如附表
所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟玖佰伍拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約
    定書第9 條、現金卡貸款約定書第11條約定，雙方合意以臺
    灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業據其聲明承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國88年12月17日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至95
    年8月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）639,592元，
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付如附表編號1
    所示之利息。又被告於94年5 月30日向原告借款70萬元，約
    定分70期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延
    日起至清償日止，依年息20%加付違約金。詎被告至95年8月
    23日止，即未依約清償款項，尚積欠717,544 元（其中本金
    為700,000元、利息為17,544元）及如附表編號2所示之違約
    金。另被告於93年12月24日向原告借款5 萬元，約定自93年
    12月24日起至95年12月24日止循環動用，按年息18.25%計息
    ，如未依約清償本息，債務視為全部到期，除按上開利率計
    算利息外，另按年息1.75%加計違約金，詎被告於95年8月4
    日後未依約清償，尚積欠46,689 元及如附表編號3所示之利
    息及違約金。屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並
    聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書、現金卡貸款約定書、放款帳
    戶還款交易明細等影本為證。又被告已於相當時期受合法通
    知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依
    民事訴訟法第280條第3項前段準用同條第1 項規定，對原告
    主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從而，原告依信
    用卡契約、現金卡契約及消費借貸之法律關係請求被告給付
    如主文所示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為14,959元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
