【裁判字號】    98,審訴,4183
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4183號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8 月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬捌仟柒佰陸拾玖元及其中新臺幣貳
拾玖萬捌仟伍佰捌拾玖元自民國九十八年七月七日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用新臺幣伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依被告與訴外人台新商業銀行股份有限公司（下稱台新
    銀行）所簽訂之信用貸款約定書第24條約定，合意以本院為
    本約定書涉訟時之第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應有
    管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為
    判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：被告於民國94年1 月19日與台新銀行簽訂現
    金卡信用貸款約定書，約定於00000000000000號帳戶內以金
    融卡提款或轉帳循環使用動撥貸款額度之現金，借款期限為
    1 年，屆期時，如被告不為反對續約之意思表示並經台新銀
    行同意者，被告同意以同一內容及期間繼續1 年，不另換約
    ，其後每年屆期時亦同，利息採固定年利率18.25%計算，按
    日計息，自首次動支日起，以1 個月為還款週期，每期應繳
    金額為每期應還款金額加計未繳管理費，如逾期清償本息者
    ，所有債務視為全部到期，並自應付還款日起至清償日止，
    按年利率20% 計算延滯利息。詎被告未依約繳付本息，借款
    應視為全部到期，自94年1 月19日起至98年7 月6 日止，共
    結欠新臺幣（下同）508,769 元（其中298,589 元為本金，
    210,180 元為利息）。又台新銀行於95年7 月31日與原告簽
    訂「不良債權買賣契約」就本件之本金暨利息（含已發生者
    ）、違約金（含已發生者）、墊付費用等債權、擔保物權及
    其他一切從屬權利一併讓與原告，並依金融機構合併法第15
    條第1 項第1 款及第18條第3 項之規定，於95年9 月15日在
    新聞紙公告，是本件債權已合法移轉予原告，爰依債權讓與
    及消費借貸之法律關係提起本訴訟等情。並聲明：如主文第
    1 項所示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、現金
    卡申請書、增補約定書、帳務明細、現金卡交易紀錄、債權
    讓與證明書、太平洋日報為證，核屬相符，被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視
    同自認，是原告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依現金卡契約及債權讓與之法律關係請求被告給
    付如主文第1 項所示之本金及延滯利息，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
