【裁判字號】    98,家訴,137
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交待母親遺囑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家訴字第137號
原      告  丙○○
            己○○
            乙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人間請求交代母親遺囑事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、本件原告起訴主張被告丁○○、甲○○控制父親陳丹誠及母
    親陳任正萱之行動自由，亦不讓其他親人探視，直到母親去
    世。被告戊○○為得到母親錢財卻未交付母親遺囑，且遺囑
    見證人為被告丁○○、甲○○及另一原告等不認識之人，原
    告認為母親係被迫簽立遺囑，請法官主持公道云云。
二、按當事人書狀，應記載訴訟事件、應為之聲明或陳述、供證
    明或釋明用之證據，此為民事訴訟法第116條第1項第3、4、
    5款所明定。然本件原告並未具體敘明請求被告等交代母親
    遺囑之法律上依據、應受判決事項之聲明及相關事證；又原
    告等經本院合法通知，原告等均未到庭說明（見本院98年8
    月17日家事報到單），尚難認原告所提之書狀符合前揭法條
    規定，其訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
