【裁判字號】    98,審訴,1508
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第1508號
原      告  神腦國際企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  百特通訊有限公司
            太陽系電話科技有限公司
兼  共  同
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於中華民國98年8月27 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告百特通訊有限公司、甲○○、丙○○應連帶給付原告新臺幣
貳拾萬仟玖佰元及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按
日息萬分之五點四計算之利息。
被告太陽系電話科技有限公司、丙○○應連帶給付原告新臺幣
拾捌萬仟佰伍拾元及自民國九十八年二月一日起至清償日止
，按日息萬分之五點四計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟佰玖拾元由被告被告百特通訊有限公司、
甲○○、丙○○連帶負擔新臺幣貳仟佰零柒元，其餘新臺幣肆
仟貳捌拾元由被告太陽系電話科技有限公司、丙○○連帶負擔
。
    事實及理由
一、被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所
    列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告百特通訊有限公司（下稱百特公司）以
    被告甲○○、丙○○為連帶保證人，於民國91年1 月17日與
    其簽訂經銷契約書，約定原告同意將其通訊、資訊商品等交
    由被告百特公司銷售，雙方同意按實際出貨之商品數量及所
    議定之價格，按月計算被告百特公司應給付原告之貨款，貨
    款之支付以貨到當月底結算並開立自結算日起15日內兌付之
    支票或以銀行為擔當付款人之本票或現金給付，逾繳款截止
    日仍未付清全部帳款，餘額部分以結算日為起息日，以日息
    萬分之5.4 計算遲延利息，如逾結算日60日仍未付清帳款，
    則每日加計未付清款項之千分之2 之懲罰性違約金。被告百
    特公司於98年1 月向原告購買通信器材計新臺幣（下同）2
    03,900元，於繳款截止日仍未清償，被告甲○○、丙○○為
    連帶保證人，應負連帶清償責任。被告太陽系電話科技有限
    公司（下稱太陽系公司）以被告丙○○為連帶保證人，於88
    年3 月29日與原告簽訂經銷契約書，約定原告同意將其通訊
    、資訊商品等交由被告太陽系公司銷售，雙方同意按實際出
    貨之商品數量及所議定之價格，按月計算被告太陽系公司應
    給付原告之貨款，貨款之支付以貨到當月底結算並開立自結
    算日起15日內兌付之支票或以銀行為擔當付款人之本票或現
    金給付，逾繳款截止日仍未付清全部帳款，餘額部分以結算
    日為起息日，以日息萬分之5.4 計算遲延利息，如逾結算日
    60日仍未付清帳款，則每日加計未付清款項之千分之2 之懲
    罰性違約金。被告太陽系公司自97年11月至98年1 月間陸續
    向原告購買通信器材417,300 元，除給付部分貨款外，尚有
    383,350 元未清償，被告丙○○為連帶保證人，應負連帶清
    償責任。迭經催討無效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：
    如主第1 、2 項所示。
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之事實，已據其提出經銷契約書、統一發票、銷貨
    單等件為證，核屬相符，被告既均不於言詞辯論期日到場爭
    執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪
    信原告之主張為真實。
四、從而，原告依經銷商契約書及連帶保證之法律關係請求被告
    百特公司、甲○○、丙○○連帶給付如主文第1 項所示，請
    求被告太陽系公司、丙○○給付如主文第2 項所示，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用額，依後附計算書確定如主文第3 項所示金額
    。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條、第85條第1 項、第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
計   算   書
項        目                金  額（新臺幣）     備   註
第一審裁判費                 6,390元
第一審公示送達登報費           200元
合        計                 6,590元
被告百特公司、甲○○、丙○○應連帶負擔35% 即2,307 元（6,
590x35%=2,306.5 ，元以下四捨五入），被告太陽系公司、丙○
○應連帶負擔4,283 元。
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
