【裁判字號】    98,簡,3345
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3345號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一○七○四號），本院受理後（九十八年度簡字第一九
八八號），認不宜逕以簡易判決處刑，改依通常訴訟程序審理（
九十八年度易字第二一八一號），而本院於通常程序之準備程序
進行中訊問被告，經被告自白犯罪，認為宜以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
    被告甲○○於本院民國九十八年八月二十七日行準備程序時
    之自白（本院當日準備程序筆錄參照）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百三十九條第三項、第一
    項之詐欺取財未遂罪。被告已著手於詐欺行為之實施，惟未
    生取財之結果，其犯罪尚屬未遂，爰依刑法第二十五條第二
    項之規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。
三、爰審酌被告前於九十三年間，已有利用電腦設備犯罪之紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院九十三年度訴字
    第一六二六號刑事判決各一份在卷可稽，竟再為本次利用電
    腦設備詐欺之犯行，且於偵訊時供承其目的係要看別人是否
    會上當，行為實屬可議，然其行為時年紀尚輕，且於本院行
    準備程序時坦承犯行，已知悔悟，尚有改過遷善之可能，暨
    其品行、智識程度、犯罪所得利益、所生損害等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第三項、第一項、第
    二十五條第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一
    條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第三百三十九條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第10704號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街535巷3號3樓
                        居臺北市○○區○○路180巷16號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國95年4月6日某時許，
    在臺北市○○區○○路180巷16號1樓住處，先以電腦連線上
    網至臺北市政府網站申請電子郵件信箱roclotto@tpemail.
    net.tw使用，再上網至公益彩券網頁（http://www.roclott
    o.com.tw）擷取公益彩券圖案後，即將所申請之上開電子郵
    件信箱、所有之台北民生郵局帳號000-0000000-0000000號
    帳戶及文字訊息等資料張貼其上，並以電子郵件寄送之方式
    ，寄送予以蒐信軟體在上開公益彩券網站內所蒐得之電子郵
    件信箱，向上開電子郵件信箱之使用人佯稱「各位親愛的網
    友你好：我們是中華民國公益彩券網，網址http://www.roc
    lotto.com.tw，彩券發行機構台北富邦銀行由於近日經濟不
    景氣、銀行彩券庫存量過多，於是將部分彩券交由本網代售
    ，特此成立促銷方案-網站接受訂單制，每次訂購至少一本
    （皆會給予約價）還請多多支持。客戶定購填寫表單：姓名
    ：、ATM後五碼：、手機號碼：、身分證字號：、95年即時
    樂主題：請選擇一本（獎勵促銷每本一律NT.10,000元整本
    二百張）、附註：每個訂購表單僅限定購一本，儲存表單後
    E-mail至roclotto@tpemail.net.tw、E-mail信件標題註明
    ：彩券促銷訂購、再ATM轉帳至中民國公益彩券郵局帳號：
    000-0000000-0000000號、完成手續後我們將手機跟您聯絡
    。」等不實內容，足使收受上開電子郵件之人誤認上開電子
    郵件內容確為中民國公益彩券網站所寄送，而以上開方式購
    買彩券。幸經收受上開電子郵件之人轉寄予台北富邦銀行之
    相關人員，始循線查獲上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，並有上開所郵寄之電子郵件內容乙紙、上開郵局帳號
    之客戶基本資料乙紙及收受上開詐騙電子郵件人之檢舉電子
    郵件等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第3項及第1項之詐欺取財未
    遂罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    4    月    30     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5     月    12    日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
