【裁判字號】    98,訴,980
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第980號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬零玖佰柒拾肆元，及其中新台幣
參拾柒萬玖仟壹佰陸拾肆元部分，自民國九十八年六月十三日起
至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，兩造既已於Story生活故事現金卡信
    用貸款約定書第24條約定，同意以本院為第一審管轄法院（
    見本院卷第4頁），則本院就本件訴訟自有管轄權，合先陳
    明。
二、本件被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款之情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
三、原告主張：被告於94年1月12日向伊申請「台新銀行現金卡
    信用貸款」（帳號：00000000000000），依約定書第1條及
    第5條，被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現
    金，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額。詎
    被告自94年1月12日核撥貸款起至98年6月12日止（最後繳款
    截止日為95年12月30日），借款尚餘新台幣（下同）570,97
    4元未按期給付（含本金379,164元、利息191,810元）。依
    約定書第2條，系爭貸款之利息計算，依年利率18.25%按日
    計息，如借款人未依約繳款，伊得自應付還本日或付息日之
    翌日起至清償日止，改依年利率20%計算延滯利息。復按約
    定書第9條，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償還之
    全部款項並應給付其中本金379,164元自98年6月13日起至清
    償日止之延滯利息。爰依現金卡契約之法律關係，提起本訴
    等情。並於本院聲明：如主文第1項所示。
四、經查，原告主張上列事實，業據提出Story生活故事現金卡
    信用貸款約定書、現金卡申請書、增補約定書、現金卡交易
    紀錄等件為證（見本院卷第4頁至10頁），而被告經合法通
    知後（見本院卷第13頁），亦未提出任何書狀爭執，視同自
    認（民事訴訟法第280條第3項準用第1項規定參照），故原
    告主張之事實，堪信為真。從而，原告依據現金卡契約之法
    律關係，訴請被告應給付如主文第1項所示，為有理由，應
    予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,280元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第2項所載。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第七庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
