【裁判字號】    98,司促,20119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第20119號
聲  請  人
即債權人    峻園股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人維先股份有限公司間請求支付命令事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請人之訴有民事訴訟法第249 條第1 項所列各款情形之
    一者，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正
    者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1 項所明定。
二、本件聲請人聲請本院對相對人維先股份有限公司發支付命令
    ，本院於民國98年7 月29日裁定命聲請人於裁定送達5 日內
    釋明已因本院執行處北院隆98司執助黃字第3807號移轉命令
    ，而取得第三人陳信銓對債務人之薪資債權確實金額為多少
    ？，該裁定於98年8 月4 日送達聲請人，逾期仍未補正，其
    聲請不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，第95條，第78條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
