【裁判字號】    98,消債聲,49
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免責
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債聲字第49號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
代  理  人  廖于清律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○不免責。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，債務人有薪資、執行業務所得
    或其他固定收入，而普通債權人之分配總額低於債務人聲請
    清算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所
    必要生活費用之數額者，法院應為不免責之裁定，但債務人
    證明經普通債權人全體同意者，不在此限，消費者債務清理
    條例第133條定有明文。揆其立法理由係為免債務人濫用清
    算程序以獲免責，並敦促有清償能力者，利用薪資、執行業
    務所得或其他固定收入清償債務而免責，爰以債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己及依法應受其扶養者所必
    要生活費用之數額為計算基礎，以為裁定免責之依據，進而
    保障債權人可受最低清償。
二、經查，本件債務人聲請消費者債務清理事件，前經本院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序確定在案，有上開裁定
    及送達證書在卷可稽。次查，債務人債務總額僅新臺幣（下
    同）82,916元，而債務人係民國50年3月23日出生，正值壯
    年，尚未達退休年齡，仍具有市場競爭力，縱有短暫失業之
    情形，仍應積極就業以清償債務，是債務人暫時性之失業，
    不得謂將來無薪資或其他固定收入。又查，本件於法院裁定
    開始清算程序，並同時終止清算程序，而普通債權人並未獲
    分配；惟債務人於95年、96年之年收入分別為313,413元、
    336,118元，有財政部臺北市國稅局95年綜合所得稅納稅證
    明書、96年度綜合所得稅各類所得資料清單附卷足稽（見本
    院97年消債清字第51號卷第61、62頁）。債務人主張其聲請
    清算前2年內每月生活必要支出為15,194元，有財產及收入
    狀況說明書在卷可按（見上卷第12頁），則清算前2年之必
    要支出為364,656元，債務人聲請清算前2年內收入扣除必要
    支出後，尚餘284,875元（313,413元+336,118元-364,656元
    =284,875元）。是普通債權人之分配總額低於債務人聲請清
    算前2年間，可處分所得扣除自己所必要生活費用之數額，
    且本件債務人又無法提出業經普通債權人全體同意之證明，
    則依前開說明，本件債務人不得免責，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第三庭    法      官  魏式瑜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
