【裁判字號】    97,附民,463
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    因偽造有價證券案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因本院97年度重訴字第8 號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
    (一)被告應連帶給付原告新臺幣（下同）160,000 元，並自起
      訴狀繕本送達翌日起至清償日止按週年利率百分之5 計算
      之利息。
    (二)原告願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述：被告乙○○與甲○○共犯刑法第339 條之詐欺取財罪
    ，經原告提出刑事告訴後，已由台北地檢署提起公訴，由鈞
    院審理在案。被告乙○○與甲○○經營亞力山大公司卻於民
    國96年12月間惡性倒閉，造成原告新台幣160,000 元之損害
    ，核其情節，應已構成民法第184 條第1 項後段「故意以背
    於善良風俗之方法，加損害於他人者亦同」與同條第二項「
    違反保護他人之法律，致生損害於他人者，負賠償責任。但
    能證明其行為無過失者，不在此限」之要件，自應對原告負
    侵權行為損害賠償責任。依據刑事訴訟法第487 條第1 項得
    於刑事訴訟程序提起民事訴訟，請鈞院判決如訴之聲明。
乙、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害，
    此為刑事訴訟法第487 條第1 項所明定。然其所得請求回復
    之損害，以被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其
    他事由，提起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請
    求（最高法院60年台上字第633 號判例參見）。換言之，非
    犯罪之被害人或非因犯罪所生之損害，如提起刑事附帶民事
    訴訟請求賠償，其訴為不合法甚明。次按法院認為原告之訴
    不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事訴訟法第502 條
    第1 項亦定有明文。
二、被告乙○○、甲○○被訴詐欺案件，已由本院於民國98年8
    月31日以97年度重訴字第8 號判決認定被告乙○○、甲○○
    自96年6 月1 日起對於預付型會員為詐欺犯行。經查本件原
    告本身並非亞歷山大公司之會員，而係代顏合興、顏張春、
    顏妃琇、顏明勝等會員代為刷卡以繳納其等會費，此有原告
    於本案偵查中提出的爭議帳款持卡人聲明書、刷卡單、刑事
    告訴狀可稽（見96年度他字第10448 號卷(五)第14-25 頁），
    則受被告乙○○、甲○○詐騙陷於錯誤之人，應係顏合興、
    顏張春、顏妃琇、顏明勝，原告並非本院上開刑事案件所認
    定之被害人，依照上開說明，原告之訴，應予以駁回；至於
    原告假執行之聲請，亦失所依附，皆應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳勇松
                                      法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服，非對刑事判決上訴時不得上訴，並應於送達
後10日內向本院提出上訴狀。
                                      書記官  王聖婷
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
