【裁判字號】    98,審重訴,915
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第915號
    原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹仟零伍拾貳萬肆仟玖佰捌拾柒元，及自
民國九十七年十二月十四日起至清償日止，按年息百分之五點六
六九計算之利息，暨自民國九十八年一月十五日起至清償日止，
其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣壹拾萬肆仟陸佰陸拾肆元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣佰伍拾萬元為被告供擔保後，得假執行
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之約定書第13條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告新加坡商星展銀行股份有限公司（下稱星展銀行）依據
    銀行法第58 條，金融機構合併法第5條、第16條及第18條規
    定，自民國97 年5月24日起概括承受寶華商業銀行股份有限
    公司之資產、負債及營業（不含保留資產及保留負債）並繼
    續營業，此有行政院金融監督管理委員會97年5月8日金管銀
    (五)字第09700160370號核准函在卷可稽，合先敘明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人奇致科技股份有限公司（下稱奇致公
    司）於民國97年2 月20日邀同被告為連帶保證人，與原告簽
    訂授信綜合額度契約及約定書，借款額度為新台幣（下同）
    1,500 萬元，授信動用期間自97年2月14日起至98年2月14日
    止，利息按年率5.669%機動計算，如未依約繳款，除依上開
    利率計息外，其逾期6個月以內者，按上開利率10%，逾期超
    過6個月者，按上開利率20%加計違約金，債務視為全部到期
    。詎奇致公司僅依約繳款至97年12月13日，依約債務視為全
    部到期，尚積欠10,524,987元、利息及違約金，經屢向被告
    催討，未獲置理，爰依連帶保證之法律關係提起本件訴訟。
    並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保聲請宣告假執行
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出授信綜合額度契約、約定
    書、一般放款全部查詢單、一般放款往來明細查詢單等影本
    為證。又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3
    項前段準用同條第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同
    自認，堪信為真實。奇致公司向原告借款未依約清償，經視
    為全部到期，被告為連帶保證人，自應負連帶清償責任。從
    而，原告依連帶保證之法律關係，請求被告給付如主文所示
    之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。又原告陳明
    願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金
    額准許之。
四、本件訴訟費用額確定為104,664元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
