【裁判字號】    98,審保險,78
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審保險字第78號
原      告  丙○○
            乙○○
            壬○○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            庚○○
            己○○
前列8 人共
同訴訟代理  何威儀律師
人
被      告  新光人壽保險股份有限公司
法定代理人  戊○○
被      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  癸○○
被      告  國泰世紀產物保險股份有限公司
法定代理人  子○○
上列當事人間給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。又按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟
    法第24條第1 項亦定有明文。當事人兩造以合意定第一審管
    轄法院，當事人及法院均應受其拘束，關於合意管轄之規定
    ，除專屬管轄外，得排斥其他審判籍而優先適用。
二、本件原告8 人依訴外人尤秋美、文明企業管理顧問有限公司
    與被告等所簽訂之保險契約之約定，請求被告給付保險金，
    惟觀諸訴外人尤秋美與被告新光人壽保險股份有限公司所簽
    訂之新光長安終身壽險保險單條款第32條、訴外人尤秋美與
    被告國泰人壽保險股份有限公司簽訂之國泰人壽新鍾情終身
    壽險條款第39條、訴外人文明企業管理顧問有限公司與被告
    國泰世紀產物保險股份有限公司簽訂之國泰產物團體傷害保
    險第31條均約定因本契約涉訟時，同意以要保人住所所在地
    地方法院為第一審管轄法院，有前開保險契約條款在卷可按
    ，而要保人即訴外人尤秋美簽約時之住所所在地在臺北縣泰
    山鄉○○路○ 段62號6 樓，要保人即訴外人文明企業管理顧
    問有限公司之營業所在臺北縣土城市○○路1 號7 樓之3 ，
    有戶籍謄本及公司基本資料查詢附卷可稽，均屬臺灣板橋地
    方法院之轄區，是本件自應由臺灣板橋地方法院管轄。玆原
    告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
