【裁判字號】    98,簡,3349
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3349號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○ ○○○○○○.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11407號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○ 共同犯使公務員登載不實文
書罪，各處拘役伍拾日，如易科罰金，均以參佰元即新台幣玖佰
元折算壹日，各減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以參佰元即
新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、甲○ ○○○○○○ ○○○○○○○○○○○○○2人所為，均係犯
    刑法第214條之使公務員登載不實文書罪；被告2人間，有犯
    意聯絡及行為分擔，應論以刑法第28條規定之共同正犯。爰
    審酌被告生活情形、智識程度及犯罪後已坦承犯行等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑。另被告2 人本件犯罪時間均
    在民國96年4 月24日以前，應依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其宣告刑二分之一，
    再依同條例第9條以及刑法第41條第1項前段規定諭知得易科
    罰金併其折算標準。惟被告於犯罪行為時之刑法第41條第 1
    項前段有關易科罰金之折算標準，參以廢止前95年5 月17日
    修正前罰金罰鍰提高標準條例、現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例後，再與現行規定比較結果，以行為時之規定較
    有利於被告，應依刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第
    41條第1 項前段規定，定其折算標準。爰適用舊法，並諭知
    得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第2條第1 項前段、修正施行前刑法第28條、第214條、
    第41條第1項前段，95年5月17日修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第214條（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
