【裁判字號】    98,審全聲,409
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第409號
聲  請  人  約瑟科技顧問有限公司
即  債務人
法定代理人  甲○○
                        之4
相  對  人  乙○○
即  債權人              樓
上列當事人間假扣押事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁定
如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後七日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本件相對人即債權人為保全對於聲請人
    即債務人請求之強制執行，於聲請本院以97年度裁全字第78
    59號裁定准予假扣押後，迄未起訴，爰依民事訴訟法第529
    條第1 項之規定，聲請命相對人於一定期間內起訴。
三、經查，本件相對人主張聲請人曾於民國96年11月間向伊借支
    新台幣（下同）200 萬元未清償，為保全對於聲請人返還借
    款債權之強制執行，聲請本院以97年度裁全字第7859號裁定
    准予假扣押，嗣相對人雖於民國98年1 月6 日聲請對聲請人
    核發支付命令，經聲請人聲明異議而視為起訴，由本院以98
    年度勞訴字第70號審理，惟相對人於該案係主張聲請人曾於
    96年6 月間向伊借款2,801,000 元，此經本院依職權調閱前
    開卷宗核閱無誤，與本件之債權並非同一，是相對人於聲請
    本院以97年度裁全字第7859號裁定准予假扣押後，既迄未起
    訴，則本件聲請人之聲請，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
