【裁判字號】    98,簡,3344
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3344號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1617號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案第二級毒品甲基安非他命拾壹包
（驗餘淨重合計貳點玖柒公克）沒收銷燬。扣案夾鏈袋陸拾伍個
、電予磅秤壹個均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，事實部分補充，甲○○於民國88年因違反毒品危害
    防制條例案件，經法院裁定送觀察勒戒，認無繼續施用毒品
    傾向，而經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第
    1827號為不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以90年度毒聲字第2080號裁定送觀察、勒戒，因認
    有繼續施用毒品傾向，經同院90年度毒聲字第2428號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣因戒治成效經評估為合格，經
    同院裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，至民國91年6月7
    日期滿未經撤銷，視為執行完畢。甲○○於95年因違反毒品
    危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第5991
    號判決處有期徒刑6月，於96年因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院96年度簡字第595號判決處有期徒刑6月確定，上開二
    罪經同院裁定減刑並定應執行刑5月確定，於96年9月5日執
    行完畢。甲○○以其所有玻璃球吸食器（未扣案）l個施用
    第二級毒品甲基安非他命。理由部分補充，被告本案施用毒
    品時間固在強制戒治執行完畢5年後，惟其於強制戒治執行
    完畢5年內之95年因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院95
    年度簡字第5991號判決有罪確定，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷為證，可認其業於「五年內再犯」，是本案犯罪
    時間固在強制戒治執行完畢5年後，惟此與「五年後再犯」
    有別，自無再經觀察勒戒、強制戒治之必要，應由檢察官逕
    行起訴（最高法院96年度臺非字第119號判決意旨參照），
    是本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施
    用第二級毒品罪。其持有甲基安非他命之低度行為，為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。被告於95年因違反毒品危害
    防制條例案件，經臺灣板橋地方法院95年度簡字第5991號判
    決處有期徒刑6月確定，於96年因竊盜案件，經臺灣板橋地
    方法院96年度簡字第595號判決處有期徒刑6月確定，上開二
    罪經同院裁定減刑並定應執行刑5月確定，於96年9月5日執
    行完畢，有上揭紀錄表在卷可參，其前受徒刑之執行完畢，
    5年以內故意再為本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47絛第1項規定加重其刑。爰審酌被告於90年因違反毒
    品危害防制條例、竊盜、92年因違反毒品危害防制條例、93
    年因竊盜、95年因違反毒品危害防制條例、竊盜、97年因違
    反毒品危害防制條例案件，均經法院判處罪刑確定，有前案
    紀錄表存卷為憑，素行欠佳；前經強制戒治執行完畢後，仍
    再犯本案施用毒品罪，顯認以己力戒除毒癮之可能性甚微，
    而有施予相當期間身體拘束以強制其脫離毒害之必要；惟施
    用毒品為身心健康之自戕行為，並非侵害他人法益之犯罪行
    為；又坦承犯行，犯後態度良好；因吸毒者對毒品之依賴性
    ，若未施用毒品，即產生多種生理不適之戒斷症狀而難以承
    受，毒品之成癮性，致吸毒者身心均難自制之犯罪動機、智
    識程度、經濟情況欠佳、生活狀況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。扣案被告所有供本案
    施用白色透明晶體11包，確係第二級毒品甲基安非他命（驗
    餘淨重2.97公克），有臺北市政府警察局鑑驗通知書在卷為
    憑，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬
    。扣案電子磅秤1個、夾鏈袋65個均為被告所有供本案犯罪
    所用之物，依刑法第38條第1項第2款宣告沒收。未扣案被告
    所有供本案犯罪所用之玻璃球1個，被告供承施用後丟棄滅
    失，又無證據證明現仍存在；又扣案海洛因1包、一粒眠150
    顆，因無證據證明與被告本案犯行有關，故均不宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1
項、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第2項、第18條第1
項前段，刑法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條
第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
