【裁判字號】    98,簡,2792
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2792號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13529 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件所示）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。爰審
    酌：(一)本案被告徒手竊取女用內褲1 件之犯行，查被告前亦
    於民國96年11月17日，在基隆市之全聯福利中心店內，徒手
    竊取店內陳列販售之女用三角褲1 件（售價新臺幣68元），
    得手後藏置於所著外套口袋內，嗣經檢察官職權不起訴處分
    在案等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及該案不起訴處
    分書附卷可稽，顯見被告毫無悔意，再以相同手法犯本案之
    罪；(二)被告竊盜犯行雖造成全聯福利中心之財產損害，惟女
    用內褲售價甚微，且當場經店員發覺取回，損害未至擴大；
    (三)查被告曾因顱內出血、右腦腫塊，且患有癲癇症、有臺大
    醫院診斷證明書2 份在卷足憑（見偵查卷第32、35頁），雖
    尚未取得殘障手冊，但由其外觀、言行可知其智識稍弱於常
    人等一切情狀，爰依檢察官所請，從輕量處如文所示之刑，
    並諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
