【裁判字號】    98,簡,2801
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2801號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第三三○一號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害人之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，均引用如附件聲請簡易判決處刑書之記載。
二、被告雖矢口否認有傷害告訴人之行為，惟查：上揭犯罪事實
    業據告訴人於警詢及偵查中指訴歷歷，核與證人沈俊億於警
    詢及偵查中具結證稱：因客人告知便利商店外有人打架始至
    店外查看，看到被告對告訴人大聲咆嘯並不斷指責，並以拳
    頭打告訴人頭部等語相符（臺灣臺北地方法院檢察署九十八
    年度偵字第三三○一號卷第七十頁反面、第九九頁反面），
    並有聯合醫院中興院區診斷證明書及馬偕紀念醫院淡水院區
    診斷證明書各一紙附卷可稽，參以被告於警詢及偵查中均自
    承當日係因告訴人介紹宋姓友人為其辦理貸款及信用卡而生
    口角爭執，足認被告與告訴人確有於案發日在便利商店門口
    發生爭執，再依告訴人所受傷勢為股骨頸基底骨折及蜘蛛腦
    膜下出血之傷害，核與證人沈俊億所證被告毆打告訴人頭部
    所受傷勢部位相符，是以被告否認傷害告訴人云云，不足採
    信。被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。爰
    審酌被告僅因細故糾紛，即動手傷害告訴人，犯後未見悔意
    與告訴人和解或賠償損害，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人甲○○如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
                                書記官  劉郅享
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第二百七十七條
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
