【裁判字號】    98,簡,3029
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3029號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1471號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○可預見提供自己金融機構帳戶存簿、金融卡及密碼予
    陌生人使用，可能遭非法集團利用遂行詐騙犯罪，並使偵查
    機關無從追查，竟因需錢孔急，基於幫助不詳之人詐欺取財
    之未必故意，於民國96年5 月間某日，以新臺幣（下同）3
    千元之代價，在臺北縣三重市○○○路「麥當勞速食店」門
    口，將其所開設陽信商業銀行中興分行帳號000-0000000000
    000000號帳戶之存摺、金融卡、密碼交予真實姓名年籍不詳
    之成年男子使用。嗣某不詳之人取得上開帳戶後，即於96年
    6 月12日晚間6 時15分許，撥打電話給乙○○，向乙○○佯
    稱前因網路購物付款方式設定有誤，需重新設定云云，致乙
    ○○不疑有他，依該人指示，於同日晚間7 時24分許，前往
    臺北市○○○路捷運公館站前，操作中華郵政之自動櫃員機
    轉帳29,986元入前揭甲○○帳戶內，旋遭不詳之人提領一空
    。嗣乙○○發覺款項轉出，始知受騙，乃報警循線查悉上情
    。
二、下列證據可證明被告甲○○前揭幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於檢察官偵訊時之自白（見98年度偵緝字第1471號卷第
    19至20頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見96年度偵字第17434 號卷
    第5 至6 頁）。
  (三)乙○○提出之中華郵政自動櫃員機交易明細表（96年度偵字
    第17434 號卷第18頁）。
  (四)陽信商業銀行中興分行96年7 月12日陽信中興字第960142號
    函檢附被告前揭帳戶之開戶申請書、身分證、健保卡正反面
    影本、印鑑卡、客戶對帳單列印（見96年度偵字第17434 號
    卷第15至18、20至21頁）。
三、查被告僅交付存摺、金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，
    而對其後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共
    同實施詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施
    者，非屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告
    所為，係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正
    犯之刑減輕之。至姓名年籍不詳之成年男子或其他不詳之人
    ，雖先後有收購被告之帳戶、在網路上取得乙○○資料、撥
    打電話詐騙乙○○、提領款項等行為，惟既均未緝獲到案說
    明，究為1 人化名單獨犯罪或為數人共同犯罪，無從認定，
    縱為數人犯罪，尚查無證據可證渠等有何犯意聯絡或行為分
    擔，故就正犯部分，僅以單獨正犯論。爰審酌：(一)被告可預
    見交付帳戶將有幫助不詳之人遂行詐騙犯行之虞，竟因需錢
    繳納房租，基於幫助他人詐欺取財之未必故意，以3 千元之
    代價出售陽信銀行帳戶，造成乙○○受騙轉帳約3 萬元之財
    產損害，迄今求償無著；(二)惟念被告犯罪後，坦承犯罪，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
