【裁判字號】    98,簡,3271
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3271號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13762 號、第14417 號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑
，改依通常程序審判（98年度簡字第2981號），經被告於本院準
備程序自白犯罪，本院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年，並應於民國九十八年十月十五日前，向被害人甲○○支
付新臺幣肆仟元及向被害人乙○○支付新臺幣壹萬元。
    事實及理由
一、丙○○明知依社會生活之通常經驗，一般人均可以自己名義
    申請金融帳戶使用，除有不法目的外，無須借用他人金融帳
    戶使用，而可預見不詳之人收購他人名義帳戶，可能係遂行
    不法所有意圖用以詐騙他人，竟仍不違背其本意，基於幫助
    不詳之人意圖為自己不法之所有及詐欺取財之未必故意，於
    民國98年2 月26日下午某時許，在臺北縣板橋市○○○路10
    6 號「好樂迪KTV 」店外，將其前所申請之合作金庫商業銀
    行六合分行帳號000-0000000000000 號帳戶之金融卡、密碼
    交予真實姓名年籍不詳之人使用。嗣有某姓名年籍不詳之人
    基於詐欺取財之故意，在雅虎奇摩拍賣網站上刊登不實之廣
    告交易訊息，佯稱有三菱牌除溼機及CHANEL牌黑色小羊皮CO
    CO包可供售讓，適有乙○○、甲○○於98年2 月26日下午5
    時51分許、27日下午5 時6 分許，在渠等位於臺北市○○區
    ○○路、苗栗縣公館鄉福星162 之1 號住處上網，見前揭廣
    告訊息而陷於錯誤，分別與不詳之人談妥以新臺幣（下同）
    1 萬元及11,000元成交，並分別依對方指示，於同年月27日
    下午5 時33分許、下午某時許，操作自動櫃員機轉帳1 萬元
    及11,000元至丙○○前揭合作金庫商業銀行六合分行帳戶內
    ，旋遭不詳之人提領一空。嗣乙○○、甲○○因久未收到所
    購買之商品，始知受騙，乃報警循線查悉上情。
二、下列證據可證明被告丙○○前揭幫助詐欺之犯行：
  (一)被告於警詢、偵訊時均承認將前揭帳戶交給不詳之人，對方
    雖以求職刊登廣告，但伊當時仍心有懷疑等情（見98年度偵
    字第13762 號卷第56至57頁、98年度偵字第14417 號卷第4
    至5 頁、第38頁反面），並向本院表示願意承認幫助詐欺犯
    罪（見本院98年度易字第2094號卷第25頁）。
  (二)被害人乙○○於警詢時之指述（見98年度偵字第13762 號卷
    第11至12頁）。
  (三)被害人甲○○於警詢時之指述（見98年度偵字第13762 號卷
    第13頁）。
  (四)乙○○提出之自動櫃員機客戶交易明細表（見98年度偵字第
    13762 號卷第8頁）。
  (五)合作金庫商業銀行六合分行98年4 月8 日合金六合字第0980
    001170號函、98年5 月21日合金六合字第0980001889號函檢
    附被告前揭帳戶之新開戶建檔登錄單、交易明細表、印鑑卡
    （見98年度偵字第13762 號卷第9 至11頁、98年度偵字第14
    417 號卷第29至33頁）。
  (六)被告提出之求職廣告、雙向通聯紀錄（見98年度偵字第1441
    7 號卷第35頁、本院98年度易字第2094號卷第11至15頁）。
三、查被告僅交付金融卡及密碼等予姓名年籍不詳之人，而對其
    後某姓名年籍不詳之人之詐欺犯行提供助力，並無共同實施
    詐欺犯行之犯意聯絡或行為分擔，亦即，被告所實施者，非
    屬詐欺犯行之構成要件行為，應為幫助犯。是核被告所為，
    係刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯，應依正犯之刑
    減輕之。至某姓名年籍不詳之人雖有利用被告提供之帳戶詐
    欺財物，惟既均未緝獲到案說明，究為1 人化名單獨犯罪或
    為數人共同犯罪，無從認定，縱為數人犯罪，尚查無證據可
    證渠等有何犯意聯絡或行為分擔，故不以共同詐欺罪論斷，
    附此說明。又被告以1 交付合作金庫銀行帳戶之行為，幫助
    不詳之人詐騙乙○○、甲○○2 人，觸犯數罪名，侵害數法
    益，為想像競合犯，應以1 幫助詐欺取財罪論斷。爰審酌：
    (一)被告可預見不詳之人要求帳戶金融卡及密碼，將有遂行犯
    罪之虞，竟貿然提供自己帳戶供不詳之人詐騙使用，造成乙
    ○○受有1 萬元、甲○○受有11,000元之財產上損害；(二)惟
    念被告因求職心切，思慮欠周，於本院訊問時承認犯罪，並
    與到庭之被害人甲○○達成和解，當庭給付7 千元予甲○○
    ，並同意於98年10月15日前向被害人甲○○支付餘款4 千元
    、向另被害人乙○○支付1 萬元（見本院98年度易字第2094
    號卷第25頁、98年度簡附民字第90號卷附和解筆錄），是被
    告犯罪後態度良好，深表後悔等一切情狀，量處如主文之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告雖曾因侵占案件，
    經本院90年度易字第230 號刑事判決判處有期徒刑8 月，臺
    灣高等法院90年度上易字第1348號判決上訴駁回，並宣告緩
    刑2 年確定，緩刑期間於92年6 月20日屆滿，此後5 年內，
    被告未再受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足徵（見本院98年度易字第2094號卷第5 頁）
    ，本案被告復因一時求職心切致罹刑典，信被告經此偵審程
    序及論罪科刑之教訓後，當知所警惕而無再犯之虞，本院認
    前開宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以
    啟自新；且本院斟酌情形，除被告已於98年8 月24日準備程
    序期日當庭給付7 千元予被害人甲○○外，另依刑法第74條
    第2 項第3 款規定，命被告於98年10月15日前，向甲○○支
    付餘款4 千元、向被害人乙○○支付1 萬元，以保障被害人
    權益。
四、依刑事訴訟法第452 條、第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款、第2 項
    第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
