【裁判字號】    98,審訴,4853
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認董事長職務不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4853號
原      告  甲○○
被      告  谷榕企業股份有限公司
被      告  乙○○
上列當事人間確認董事長職務不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴未據表明被告谷榕企業股份有限公司之合法法
    定代理人姓名、住所，而有民事訴訟法第249條第1項第4款
    情形，經本院於民國98年7月24日裁定命於五日內補正，該
    裁定已於98年7月29日送達於原告，惟原告迄未能補正，應
    認其起訴不合法，而予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第4款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
