【裁判字號】    98,簡,2638
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2638號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13227 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○固不否認門號0000000000號行動電話確實為伊所
    申請等事實，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：伊只
    是將該行動電話交給自稱許先生之人使用，伊並無幫助詐欺
    犯行云云。惟查：
  (一)門號0000000000號行動電話確實係被告所申立等情，業據被
    告坦認不諱（見98年度偵字第13227 號偵查卷第4 頁），復
    有NP南頻電信公司申請者基本資料1 份在卷可稽。而該詐騙
    集團成員先在報紙上刊登徵人啟事，嗣於民國97年8 月間林
    振吉（已經臺灣板橋地方法院判決確定）見該訊息，即撥打
    該廣告上所留聯絡電話即被告申請之門號0000000000號行動
    電話與該集團成員1 人聯繫，並於97年9 月2 日在臺北市火
    車站附近，將不知情之黃泳淞所有、戶名黃泳淞、遠東商業
    銀行忠孝分行、帳號0000 000000000000000號帳戶之提款卡
    交付予該詐騙集團成員，並告知提款卡密碼。該詐欺集團成
    員，即基於意圖為自己不法所有之犯意於97年9 月2 日撥打
    電話予證人乙○○佯稱：因網路拍賣購物操作錯誤，將一次
    付款誤點選為分期付款，要求操作提款機設備，解除設定等
    語，以致證人乙○○陷於錯誤，依指示操作提款機設備後，
    帳戶內存款新臺幣（下同）29,984元即遭轉帳至林振吉所提
    供之上開遠東商業銀行帳戶內之情，亦據證人林振吉、乙○
    ○於警詢中指數明確，並有第一商業銀行自動付款交易明細
    表1 份、報紙廣告1 份及遠東商業銀行開戶資料與存摺往來
    明細分戶帳1 份在卷可稽。是被告上開門號行動電話確已供
    有意行騙之詐騙集團使用，而使證人乙○○受詐術而將金錢
    匯入不知情之黃泳淞所有遠東商業銀行帳戶內乙節，堪予認
    定。
  (二)雖被告辯稱：伊只是將該行動電話交給自稱許先生之人使用
    ，伊並無幫助詐欺犯行云云。惟查：被告辯稱伊是將行動電
    話交予自稱「許先生」之人使用，並不知道該許先生之真實
    姓名等語（見98年度偵字第13227 號偵查卷第4 頁），足見
    被告與自稱「許先生」之人並不熟識，而行動電話為個人貼
    身使用之物件，並需繳納電信費用，被告豈有將行動電話借
    予一完全不知真實姓名年籍、甚或地址之人使用，而無法與
    之聯繫要求返還之理？再查，一般人申請行動電話門號並無
    特殊限制，任何人均得以自己名義申請行動電話門號使用，
    且倘有人收集他人行動電話做不明使用，出賣或出借行動電
    話之人，依社會一般人之認知，極易判斷係該隱身幕後之使
    用人意圖以使用他人行動電話，以供非法犯罪之用，而現行
    不法之徒並常利用他人行動電話來詐騙他人錢財之用，乃眾
    所週知之事實，以被告社會歷練經驗，及詐欺集團利用他人
    行動電話犯罪之情形，已為報章、媒體廣為報導等情，抑且
    ，被告亦不否認曾交付帳戶供自稱「許先生」之使用，前後
    交付時間約差1 、2 個月等語（同前偵查卷第5 頁），及經
    本院檢視卷附本院97年簡字第7379號判決書乃認定被告係於
    97年1 月將己身帳戶交付他人使用（同前偵查卷第58頁以下
    ），是該許先生一再向被告收集帳戶、電話供己使用，被告
    自當可預見將上開行動電話交付姓名、年籍自稱「許先生」
    之人使用，該收集行動電話之人可能將之用來從事詐欺取財
    犯罪，作為詐欺取財之用，竟仍將其行動電話交付該來路不
    明之人，顯具有縱有人以其行動電話實施詐欺犯罪亦不違背
    其本意之幫助意思。基此，被告前開辯稱，無非卸責之詞，
    不足採信。
三、核被告所為，係犯刑法第30 條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告幫助犯罪集團犯前開詐欺取財犯行
    ，應依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審
    酌被告提供帳戶幫助他人犯罪，致使真正犯罪者難以被查獲
    ，助長詐欺犯罪風氣猖獗，破壞社會治安及金融秩序甚鉅，
    並使證人乙○○受有損害，惟被告僅提供電話，尚未直接參
    與詐欺取財犯行，且非實際獲得暴利之人，情節顯較輕微，
    及參以其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、被告所交付之上開行動電話，雖係供犯罪所用之物，但未經
    扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭
    知，附此敘明。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項
    ，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                      法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
