【裁判字號】    98,審司聲,775
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第775號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院七十八年度存字第一七五七號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹萬零柒佰壹拾元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前
    遵本院78年度全字第1063號民事裁定為擔保假扣押，曾提供
    新臺幣（下同）23萬元為擔保，並以如主文所示之擔保提存
    事件提存在案，茲訴訟業已終結，聲請人並定20日之期間催
    告相對人即受擔保利益人行使權利而未行使，聲請人已依本
    院80年度聲字第2295號及臺灣高等法院80年度抗字第2022號
    返還擔保金裁定取回未經相對人扣押部分之提存物，因上開
    提存物經本院80年度民執地字第3877號執行命令扣押之部分
    ，其扣押命令業經撤銷，為此聲請返還上開提存物之餘額10
    ,710 元等語，並提出返還擔保金裁定、執行處函、提存所
    函、執行處通知、提存書、假扣押裁定（以上均為影本）、
    提存所函等件為證。
三、聲請人所述，經本院依職權調閱本院78年存字第1757號擔保
    提存卷、81年取字第2734號取回提存金卷、80年執字文卷銷
    毀清冊，查明屬實，是聲請人聲請返還擔保金，核無不合，
    應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
