【裁判字號】    98,司票,16953
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16953號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列聲請人與相對人乙○○、丙○○及大稻城小吃店間聲請本票
准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人乙○○、丙○○於民國九十三年六月二十八日共同簽發之
本票內載憑票交付聲請人之新臺幣拾萬元，其中之新臺幣捌萬
陸仟伍佰貳拾陸元及自民國九十四年十二月四日起至清償日止，
按年息百分之十四．五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣伍佰元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人乙○○、丙○○、大
    稻城小吃店於民國93年6 月28日共同簽發之本票1 紙，內載
    金額新臺幣（下同）300,000 元，付款地在臺北市，利息按
    年息14.5% 計算，免除作成拒絕證書，到期日94年11月28日
    ，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘86,526元未獲
    付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及依約定年
    息計算之利息准許強制執行等語。
二、按商號為發票行為並於本票發票人欄上為蓋章者，實際上係
    由商號負責人或其代理人為之，故該商號及負責人為一權利
    主體，就簽發之本票負發票人責任，若商號之負責人嗣後變
    更為他人，係為另一權利主體，兩者主體不同，自不應由後
    一主體負票據責任。故執票人以之為相對人聲請本票裁定，
    法院不應准許（臺灣高等法院暨所屬法院94年法律座談會民
    事類提案第16號參照）。查系爭本票發票人欄記載：「大稻
    城小吃店、乙○○」、「乙○○」、「丙○○」，是知，大
    稻城小吃店於簽立系爭本票時之負責人係乙○○，惟於96年
    11月26日變更負責人為蔡澤宗，有商業登記基本資料附卷可
    稽。依上開說明，大稻城小吃店之負責人既已變更，則權利
    主體亦已變更，自不得令後一主體負責，亦即「蔡澤宗即大
    稻城小吃店」，當不負系爭本票發票人責任，從而，聲請人
    請求對大稻城小吃店，為裁定准予本票強制執行部分，不應
    准許，應予駁回。
三、至其餘聲請核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、民事訴訟法第79條、
    第85條第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
