【裁判字號】    98,審重訴,752
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第752號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  癸○○
訴訟代理人  賴盛星律師
複  代理人  程才芳律師
被      告  午○○
            未○○
            丑○○
            寅○○
            宙○○
            宇○○
            Ａ○○
            Ｂ○○
            申○○
            巳○○
            辰○○
            Ｅ○○
            Ｄ○○
            丙○○○
            丁○○
            己○○
            酉○○
            戌○○
            亥○○
            天○○
            地○○
            玄○○
            黃○○
            Ｃ○○
            子○○
            Ｆ○○○
            Ｇ○○
            顏  固
            卯○○
上  一  人
訴訟代理人  庚○○
共      同
訴訟代理人  謝智潔律師
被      告  福鑫投資有限公司
法定代理人  壬○○○
被      告  辛○○
上二人共同
訴訟代理人  戊○○
被      告  乙○○
兼  訴  訟
代  理  人  甲○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院於中華民國98年8月17
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
兩造共有坐落臺北市○○區○○段五小段十三之二地號土地准予
變賣，所得價金依附表所示應有部分比例分配。
訴訟費用由兩造依附表應有部分所示之比例負擔。
    事實及理由
一、本件被告甲○○、乙○○經合法通知，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：坐落臺北市○○區○○段5小段13之2地號土
    地（面積3,897平方公尺，下稱系爭土地）為兩造所共有，
    原告就系爭土地之應有部分原為20,000分之5,732，嗣於民
    國97年12月2日購買原所有人顏辜驪圭等8人之應有部分後，
    原告之應有部分現為20,000分之6,732，被告之應有部分則
    如附表所示。又原告為與被告共同協議分割系爭土地，業經
    臺北市政府地政處調處及本院臺北簡易庭調解均無結果，是
    兩造間顯已無法依民法第824條第1項規定以協議方式辦理分
    割共有物。再者，系爭土地坐落臺北市信義計畫地區，業經
    臺北市政府公告為「特定業務區（信義計畫特定專用區）」
    ，依臺北市政府規定其最小建築基地面積為3,000平方公尺
    以上，而系爭土地面積為3,897平方公尺，原告之應有部分
    為20,000分之6,732，則系爭土地若依兩造應有部分比例為
    原物分割時，兩造所分得之土地面積將均不足3,000平方公
    尺，日後顯有不能申請核發建築執照之情事，故依系爭土地
    之性質及分割後之經濟效用，系爭土地若為原物分割，對兩
    造均屬不利，依最高法院84年台上字第2927號判決意旨所示
    ，自應以變價分割方式為適當。為此，爰依民法第823條第1
    項及第824條第2項規定提起本件訴訟等語。並聲明：如主文
    第1項所示。
三、被告之答辯及聲明如下：
（一）被告福鑫投資有限公司、辛○○部分：同意原告之請求，
      但訴訟費用請按應有部分比例負擔（此部分業經原告表示
      同意）。
（二）被告Ｇ○○、顏  固部分：系爭土地是祖先留下來之財產
      ，不希望用變賣之方式處理，並請求駁回原告之訴。
（三）被告未○○部分：請先確認原告就共有物之變賣是否有優
      先承買權，倘原告就共有物之變賣有優先承買權，則請求
      駁回原告之訴，倘原告就共有物之變賣無優先承買權或放
      棄優先承買權，則同意原告之請求。
（四）除甲○○、乙○○外之其餘被告：訴訟費用請按應有部分
      比例負擔。
四、按各共有人，得隨時請求分割共有物。但因物之使用目的不
    能分割或契約訂有不分割之期限者，不在此限；共有物之分
    割，依共有人協議之方法行之。分割之方法，不能協議決定
    者，法院得因任何共有人之聲請，命為左列之分配：一、以
    原物分配於各共有人。二、變賣共有物，以價金分配於各共
    有人，修正前之民法第823條第1項、第824條第1、2項分別
    定有明文。本件原告主張兩造共有系爭土地，且就系爭土地
    並未能達成分割協議之事實，業據其提出系爭土地之登記謄
    本及臺北市政府檢送臺北市不動產糾紛調處委員會第5次會
    議調處紀錄表之函文為證，且為被告（被告甲○○、乙○○
    除外）所不爭執，而被告甲○○、乙○○已於相當時期受合
    法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未以書狀提出任何
    答辯以供斟酌，是自堪認原告此部分之主張為真實。又系爭
    房地既未訂有不分割之期限，且共有人未能達成分割之協議
    ，則原告即得依民法第823條第1項規定請求分割共有物。再
    參酌系爭土地坐落臺北市信義計畫地區，業經臺北市政府公
    告為「特定業務區（信義計畫特定專用區）」，有臺北市政
    府都市發展局都市計畫公共設施用地及土地使用分區證明書
    在卷足憑。而依台北市信義計畫地區開發獎勵實施要點規定
    ，系爭土地所在地區，倘基地規模面積在3,000平方公尺以
    上者，其容積率及高度限制即得放寬。而系爭土地面積僅為
    3,897平方公尺，原告之應有部分為20,000分之6,732，則系
    爭土地若依兩造應有部分比例為原物分割時，兩造所分得之
    土地面積將均不足3,000平方公尺，即無從適用上開規定，
    此將大大減弱系爭土地之經濟上效用，復參諸系爭土地之共
    有人大都不反對以變賣之方式分割，而反對變賣之被告亦未
    提出供本院審酌之分割方法，是原告主張以變賣後將所得價
    金按兩造應有部分之比例為分割之方式，堪認適當，應予准
    許。
五、綜上所述，系爭土地既未訂有不分割之期限，且共有人亦未
    能達成分割之協議。從而，原告依民法第823條第1項、第82
    4條第2項規定，訴請就兩造共有之系爭土地予以變賣後，將
    所得價金按兩造應有部分比例予以分配，為有理由，應予准
    許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第1項但書。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
          民事第六庭法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
