【裁判字號】    98,簡,3328
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3328號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第16152號），本院判決如下：
    主   文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（如附
    件）。
二、按「第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，
    已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑」，刑事訴訟法第449條第1項前段，定
    有明文。本件之被告甲○○雖未在偵查中自白，並辯稱是受
    騙云云，然依其偵查中所辯，顯違背常情，業據檢察官調查
    明確，而被告為大專程度，年逾40歲，顯然具有相當之教育
    程度與社會經驗，對政府宣導與媒體報導相關詐欺事件之手
    法應有足夠之認識與防範，卻仍恣意交付其泰國妻子之提款
    卡、密碼等帳戶資料予全然陌生之人，且未留下取得帳戶相
    關資料之人之真正身分與年籍資料以供偵查機關循線偵查，
    顯然悖乎事理。是被告雖未自白，惟其所辯並無足採，應以
    告訴人受騙之指訴始為可信。故本件依卷附之告訴人指訴情
    節、帳戶出入明細等事證，參酌被告所辯內容，足認被告縱
    本身並未參與犯罪集團，然於交付當時，對該帳戶之提款卡
    、密碼等資料可能會供犯罪使用，仍有刑法上幫助犯罪之不
    確定故意，符合前揭聲請簡易判決之旨，得由本院依法簡易
    判決，合先敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449條第1項、第3項。
（二）刑法第339條第1項、第30條、第41條第1項前段。
（三）刑法施行法第1條之1。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                       刑事第十二庭   法  官  楊台清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                      書記官  劉子豪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
