【裁判字號】    98,消債抗,134
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債抗字第134號
異  議  人  甲○○
                        之6
上列異議人因消費者債務清理條例事件聲請更生，對於中華民國
98年7 月23日本院98年度消債抗字第134 號裁定，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、按受訴法院就異議所為之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法
    第484條第3項定有明文。
二、異議意旨略以：自民事訴訟法第485條第4項、第486條第2項
    規定文義以觀，伊於98年6 月30日對鈞院抗告駁回之裁定所
    提異議並無不當，是鈞院前以98年7 月23日裁定駁回其異議
    ，容有誤解；復以伊並非無清償資力之人，自應准予更生之
    聲請，爰提起本件異議之訴。
三、經查：本件異議人以伊具備更生聲請之要件及有民事訴訟法
    第485 條第4 項、第486 條第2 項規定之準用，對98年4 月
    20日之本院98年度消債抗字第134 號抗告駁回之裁定聲明異
    議，經本院以異議不合法為由於98年7 月23日裁定予以駁回
    ，依首揭民事訴訟法第484 條第3 項規定，即不得聲明不服
    ，異議人聲明異議為不合法，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                     民事第四庭審判長法  官  周祖民
                                     法  官  匡  偉
                                     法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                     書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
