【裁判字號】    97,司,649
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第649號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人大清樺企業股份有限公司間選任清算人事件
，本院裁定如下：
    主  文
選派王中平律師（住臺北市○○區○○路二段二０一號四樓之一
）為大清樺企業股份有限公司（公司統一編號：0000000
0）之清算人。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由大清樺企業股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司經中央主管機關撤銷或廢止登記者，應行清算，公司
    法第26條之1 準用同法第24條定有明文。又股份有限公司之
    清算，不能依公司法第322 條第1 項規定定其清算人時，法
    院得因利害關係人之聲請，選派清算人，亦為公司法第322
    條第2 項所明定。
二、聲請意旨略以：大清樺企業股份有限公司（下稱大清樺公司
    ）欠繳97年度營業稅新臺幣166,667 元，因該公司於民國97
    年6 月3 日經經濟部以經授商字第09701127160 號函予以廢
    止公司登記，依公司法第26條之1 準用同法第24條規定，應
    行清算，而該公司並未選任清算人，復因未能於96年9 月24
    日完成董事改選變更登記，原董事職務當然解任，已無代表
    公司執行職務之人，為合法送達欠繳稅捐繳款書，以保障稅
    捐之徵收，爰依公司法322 條第2 項規定聲請選派清算人等
    語。
三、經查大清樺公司業經經濟部予以廢止公司登記，而該公司並
    未選任清算人，其全體董事復因未依限完成改選變更登記而
    當然解任，業據聲請人提出經濟部97 年6月3 日經授商字第
    09701127160 號、96年7 月3 日經授商字第09 601143410號
    函在卷足憑等件為證，並有本院民事紀錄科查詢表在卷可憑
    ，堪認大清樺公司已無代表公司執行職務之人，聲請人以大
    清樺公司欠繳稅捐，為合法送達欠繳稅捐繳款書，以保障稅
    捐之徵收，聲請為該公司選派清算人，按之上開規定，核無
    不合。本院依職權函請臺北律師公會推薦適當之律師供本院
    遴選為清算人，並以該會提出願任清算人名冊電詢當事人，
    經王中平律師表示願任清算人，而王中平現為律師，其事務
    所所在地在臺北市信義區，具備任清算人之專業智識，亦便
    於處理大清樺公司之清算事務，因認選派王中平律師為大清
    樺公司之清算人為允當。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
