【裁判字號】    98,訴,1099
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度訴字第1099號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第126號），因被告就被訴事實為有罪之陳述，本院裁
定進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○犯施用第一級毒品罪，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海
洛因殘渣，沒收銷燬之，扣案之包裝袋壹包、吸管壹支，均沒收
；又犯施用第二級毒品罪，累犯，處有期徒刑伍月，應執行有期
徒刑拾月。扣案之海洛因殘渣，沒收銷燬之，扣案之包裝袋壹包
、吸管壹支，均沒收。
    事  實
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯非死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑
    3年以上之罪，亦非高等法院管轄第一審案件，且被告於本
    院準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式
    審判程序之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院裁定進
    行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事訴訟法第273
    條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條之2、第161條
    之3、第163條之1及第164條至第170條規定之限制，合先敘
    明。
二、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
三、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一
    級毒品罪、第10條第2項之施用第二級毒品罪。其犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。查被告有如起訴書所載前案經
    論罪科刑執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    可按，其於受該徒刑之執行完畢後，5年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項之規定
    ，加重本刑至二分之一。爰審酌被告前因施用毒品，歷經觀
    察、勒戒程序並經追訴審判及刑之執行，惟仍未能戒絕毒癮
    ，復繼續沾染毒品惡習，再犯本件施用毒品罪，然被告犯後
    坦承犯行，態度尚佳，及犯罪之動機、目的、手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑，以示懲儆。扣
    案之毒品海洛因殘渣為毒品，應依毒品危害防制條例第18條
    規定，沒收銷燬之，扣案之包裝袋1包、吸管1支為被告所有
    供施用第一級毒品所用之物，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1
項、第2項、第18條，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項
第2款、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
