【裁判字號】    98,簡,3290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3290號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第16911號），本院判決如下：
    主  文
甲○○於夜間在公共場所未經許可攜帶刀械，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間付
保護管束，並命向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供陸
拾小時之義務勞動。扣案手指虎壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及理由，除均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載。
二、被告甲○○攜帶手指虎為警查獲之時間係「民國98年7 月12
    日上午4 時3 分許」，屬夜間；又臺北市中山區○○○路○
    段65巷2 弄60號前係公開予公眾行走之巷弄乙節，業經被告
    坦承不諱，是該處為公共場所。被告未經許可在上開時地攜
    帶武士刀，核其所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1
    、2款之罪。爰審酌被告持有之刀械數量為1個，犯後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之手指虎1個，係違禁物，應依刑法第
    38 條第1項第1款予以沒收。
三、又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已
    坦承犯行，深具悔意，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑，用
    啟自新，並命被告應向指定之公益團體、地方自治團體或社
    區提供60小時之義務勞務，並依刑法第93條第1 項第2 款規
    定諭知於緩刑期間付保護管束。至被告高浩天究應向何公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務，屬執行之問題，
    應由執行檢察官斟酌全案情節及各公益團體、地方自治團體
    或社區之需求，妥為指定，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項，槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 款、第
    2 款，刑法第11條前段、第38條第1 項第1 款、第第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第5 款、第93條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
槍砲彈藥刀械管制條例第15條
未經許可攜帶刀械而有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑：
一、於夜間犯之者。
二、於車站、埠頭、航空站、公共場所或公眾得出入之場所犯之
    者。
三、結夥犯之者。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16911號
    被      告  甲○○  男  25歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣三義鄉勝興17號
                        居臺北縣中和市○○路86號4樓之12
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知未經許可，不得持有經中央主管機關公告查禁、
    、非供正當使用具有殺傷力之手指虎，竟未經許可，於民國
    83年間某時，在臺北縣中和市國強領之山區，拾獲手指虎1
    支，並將該手指虎置於家中，而持有之，並於98年6 月份起
    ，加以隨身攜帶。嗣於98年7 月12日4 時3 分許之夜間，在
    臺北市中山區○○○路○ 段65巷2 弄60號前，為警查獲，並
    扣得前揭手指虎。
二、案經臺北市政府警察局中山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）扣案手指虎，經臺
    北市政府警察局認定係屬槍砲彈藥刀械管制條例及公告管制
    之刀械，有該局98年7月28日北市警保字第09833353300號函
    附卷可稽，被告犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為係犯槍砲彈藥刀械管制條例第15條第1 項
    之罪嫌。另扣案之手指虎屬違禁物，請依刑法第38條第1 項
    第1 款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              檢  察  官  謝奇孟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
