【裁判字號】    98,簡,2736
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2736號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁  ○
            丙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八
年度調偵字第六一六號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同傷害人之身體，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，另補充、更正如下：
  (一)事實部分：
    乙○○前於民國九十六年間，因妨害自由案件，經臺灣板橋
    地方法院以九十六年度訴字第三四二九號刑事判決，判處有
    期徒刑五月確定，於九十七年三月二十一日易科罰金執行完
    畢。
  (二)證據部分：
  1.被告乙○○於九十七年十一月二十九日、同年月二十日警詢
    時之自白（偵卷第十五頁至第二六頁參照）。
  2.被告丁○於九十七年十一月三十日警詢時之自白（偵卷第二
    八頁至第三三頁參照）。
  3.被告丙○○於九十七年十一月三十日警詢時之自白（偵卷第
    三五頁至第四十頁參照）。
二、論罪科刑之法律適用：
  (一)核被告乙○○、丁○、丙○○所為，均係犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪。被告乙○○、丁○、丙○○於其餘真
    實姓名、年籍不詳之成年男子八名間，有犯意聯絡與行為分
    擔，均應論以共同正犯。
  (二)查被告乙○○有如上所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
  (三)爰審酌被告乙○○因其姪女與告訴人甲○○發生感情糾紛，
    竟不思以理性方式居中調解，反邀集被告丁○、丙○○及真
    實姓名、年籍不詳之成年男子八名共同傷害告訴人，被告丁
    ○、丙○○明知被告乙○○邀渠等前往圍堵告訴人時已失去
    理性，竟不思勸阻，反與被告乙○○共同傷害告訴人，造成
    告訴人所受傷害非輕，而事後雖於警詢時坦承犯行，表示歉
    意，並與告訴人簽立和解書，卻未依約賠償告訴人，至今僅
    給付新臺幣（下同）五萬元，難認確有悔改之意，兼衡渠等
    之智識程度、犯罪動機、目的、手段等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項
    、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法
    第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第九庭    法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第二百七十七條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑、拘役或一千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑；
致重傷者，處三年以上十年以下有期徒刑。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第616號
    被      告  乙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣板橋市○○街49巷48弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丁  ○  男  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣中和市○○路365號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                丙○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路68巷1號3樓
                        居臺北縣中和市○○街192巷22弄21
                        號1樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○因其姪女曾馨嬅與甲○○發生感情糾紛，竟基於共同
    傷害他人身體之犯意連絡，於民國97年11月8日3時許，與丁
    ○(綽號阿中)、丙○○及其他姓名年籍均不詳之男子共11人
    等基於共同犯意聯絡，在臺北市信義區○○○路○段297號春
    天百貨大門前方，以棍棒等物毆打甲○○，致甲○○受有眼
    皮紅腫、臉頰紅腫3*1公分、上唇裂傷2公分、臉部裂傷2.5
    公分及1公分各1處、臉部擦傷2*2公分1處、右手肘紅腫13*2
    公分及3*2公分各一處、左手肘紅腫3*2公分、左手背瘀青
    3*3公分、右膝擦傷2*2公分、右小腿紅腫3*2公分、右大腳
    指瘀青、背部挫傷20*5公分、12*2公分、10*5公分及10*3公
    分各1處等傷害。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○、丁○與丙○○等之供述；(二)告訴人甲
    ○○之指訴；(三)臺北市立聯合醫院忠孝院區驗傷診斷書及
    照片5張；(四)和解書與光碟勘驗紀錄等在卷可參，被告三人
    犯嫌足堪認定。
二、核被告乙○○、丁○及丙○○等所為，均係犯刑法第277條
    第1項之普通傷害罪。被告三人與其餘不知名之8名男子，就
    前開傷害犯行，有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    22    日
                              檢  察  官   張  書  華
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書  記  官  蔡  宜  哲
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第277條（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
