【裁判字號】    98,簡,3210
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3210號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1167號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第7行所載之「民國
    97年3月29日前某日」補充更正為「民國96年12月28日起至
    97年3月29日前之某日時」；第14行所載之「三頻WCSMA」更
    正為「WCDMA」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項
    之幫助詐欺取財罪。查被告前因公共危險案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年交簡字第1348號判處有期徒刑5月確定，又
    因公共危險案件，經臺灣新竹地方法院以96年度竹交簡字第
    19號判處有期徒刑6月確定。上開罪刑接續執行，嗣經臺灣
    板橋地方法院依中華民國九十六年罪犯減刑條例，於96年7
    月16日以96年度聲減字1739號裁定減刑為有期徒刑2月15日
    、3月確定，於96年9月30日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可稽，被告受此有期徒刑執行完畢
    後，5年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1項之規定，加重其刑。又被告係幫助他人犯前
    開之罪，應依刑法第30條第2項之規定，應按正犯之刑減輕
    其刑，並先加後減之。爰審酌被告所為助長社會詐騙犯罪風
    氣，並使被害人受有損害，且犯後否認犯行，態度並非良好
    ，惟被告僅提供帳戶，尚未直接參與詐欺取財犯行，並非實
    際獲得暴利之人，暨考量本件被害人遭詐騙之金額，暨其品
    行、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項、第30條第2項、第47
    條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、對於本件判決如有不服，應於收受送達10日內，向本院提出
    上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
