【裁判字號】    98,易,2107
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2107號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16616號）
，被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知
簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告意見後，經本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國87年因麻醉藥品安非他命案件，經本院86年
    訴字第2369號判處有期徒刑8月（甲案）；88年間，因妨害
    風化案件，經臺灣高等法院88年上訴字第1186號判處有期徒
    刑5年4月、4月，應執行有期徒刑5年6月確定（乙案），上
    開甲、乙案經臺灣高等法院91年聲字義50號裁定應執行有期
    徒刑6年，送監執行，於92年間假釋出監付保護管束，嗣於
    93年間經撤銷假釋，應接續執行殘刑1年2月28日（第一部分
    ）；93年間因其贓物案件，經本院93年簡字第1146號判處有
    期徒刑6月（丙案）；94年間因恐嚇案件，經本院93年易字
    第865號判處有期徒刑8月，嗣經臺灣高等法院94年上易字第
    457號駁回上訴確定（丁案）；因公共危險案件，經臺灣新
    竹地方法院94年竹交簡第868號判處有期徒刑6月（戊案），
    上開丙、丁、戊案經臺灣新竹地方法院96年聲減字第460號
    各減為3月、4月、3月，並定應執行有期徒刑9月（第二部分
    ）；上開第一部分及第二部分之刑接續執行，甫於96年9月
    25日因徒刑執行完畢出監。竟仍不知悔改，於98年7月4日上
    午10時許，在臺北市○○區○○路100號全家便利商店前騎
    樓下，見該處停放丙○○所有之腳踏車1輛並未上鎖，竟基
    於意圖為自己不法所有之犯意，徒手竊取該腳踏車，得手後
    供己代步使用；又於同年月6日上午9時許，在臺北市中山區
    ○○○路二段65巷2弄路口，見乙○○所有停放於該處之車
    牌號碼CPU-151號重型機車1輛，疏未取下機車鑰匙，竟另行
    起意為自己不法之所有，立即以該機車鑰匙發動機車後駛離
    現場。嗣於同年月7日上午6時15分許，為警於臺北市中山區
    ○○○路二段59巷26號前當場查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，甲○○於本院準備程序中就
    被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取
    當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
    式審判程序。
    理  由
一、訊據被告對於上揭犯罪事實均坦承不諱，與證人丙○○、乙
    ○○之證述情節互核相符，復有臺北市警察局中山分局搜索
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單2紙及贓物照
    片在卷可稽，足認被告自白與事實相符，應可採信。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。其所為上開
    二次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被
    告有如犯罪事實欄所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可參，其於徒刑執行完畢後，5年內故意再
    犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定
    加重其刑。爰審酌被告素行不佳，因欠缺代步工具而分別竊
    盜腳踏車及機車之犯罪動機，犯罪之手段尚稱平和，所竊得
    之腳踏車價值2000元及機車價值2萬元，亦均毫無損壞地由
    所有人領回，被告竊得腳踏車及機車至為警查獲之期間亦甚
    短暫，犯罪所生損害輕微，並念及被告犯後坦承犯行，非無
    悔意，態度良好，被告學歷為高商肄業之智識程度，未婚，
    家中尚有母親及姐妹，現從事大樓水電工程配件工作，每日
    工資約1700元之生活狀況等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官柯木聯到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
