【裁判字號】    98,自,72
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                98年度自字第72號
自  訴  人  甲○○
                      樓
上列被告因傷害案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後十日內補正被告乙○○之確實年齡、住
所或居所或其他足資辨別之特徵，及提出自訴狀繕本，並應委任
律師。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所或其他足資辨別之特徵，且應按被告之人數提出
    自訴狀繕本；又自訴之提起，應委任律師行之，刑事訴訟法
    第320 條第2 項第1 款、第4 項、第319 條第2 項定有明文
    ，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告乙○○之姓名
    ，及記載「地址詳如日股98年度偵字第16674 號案」，但未
    載明被告確實之年齡、住居所或其他足資辨別之特徵，亦未
    依照被告人數提出自訴狀繕本，復未委任律師提起自訴，其
    起訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343 條、第273 條
    第3 項之規定，命自訴人於本裁定送達後10日內補正如主文
    所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  林欣苑
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉英芬
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
