【裁判字號】    98,交訴,58
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度交訴字第58號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
10148號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○係營業大客車駕駛，為從事
    駕駛業務之人，於民國98年3月25日上午9時10分，駕駛車號
    AG-100號營業大客車，沿臺北市松山區○○○路由北向南方
    向行進，並欲右轉進入民生東路，本應注意燈號管制及車前
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，依當時情形亦無不能注
    意之情形，竟疏未注意，追撞前方等候紅燈之告訴人甲○○
    騎乘之車號767-BLX號重機車，致告訴人受有右前胸壁、右
    大腿挫傷等傷害，被告於肇事致人受傷後，僅下車察看並將
    機車牽至道路一旁停放，旋即基於逃逸之犯意，交付告訴人
    書寫他人行動電話之名片1紙，謊稱：會賠償甲○○云云，
    未對告訴人施以救護或徵得其同意，即逕自駕車離去，告訴
    人見狀立即於9時13分59秒撥打名片所留電話，並於9時18
    分56秒撥通要求被告折返，接聽者告知其非駕車者，告訴人
    乃於翌日前往同路段等候，查知被告係豪泰客運公司駕駛，
    至豪泰客運公司指認始查知肇事者係被告，經報警處理後，
    始悉上情。因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪
    （至被告所涉肇事逃逸罪部分，本院另行判決）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款及
    第307條，分別定有明文。
三、經查，本件被告前揭所涉過失傷害案件（被告所涉肇事逃逸
    部分，本院另改以簡式審判程序審理），經檢察官提起公訴
    ，認被告涉係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，依同法
    第287條前段之規定，可知該罪須告訴乃論。茲被告業於本
    院準備程序中與告訴人達成和解，並據告訴人聲請撤回上開
    刑法第284條第1項前段過失傷害告訴，此有本院98年8月10
    日準備程序筆錄及告訴人98年8月10日刑事撤回告訴狀1份（
    見本院卷第18頁至第19頁、第23頁）在卷可稽，是本件被告
    上開被訴過失傷害罪部分，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知公訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                    刑事第五庭審判長  黃程暉
                              法  官  李宜娟
                              法  官  鄭昱仁
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                              書記官  宋德華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
