【裁判字號】    98,審訴,3967
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3967號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
訴訟代理人  甲○○
被      告  程凱貿易有限公司
兼法定代理  乙○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣貳佰柒拾柒萬貳仟捌佰壹拾伍元，及
自民國九十八年六月九日起至清償日止，按年息百分之四點七一
計算之利息，暨自民國九十八年六月九日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，超過
部分按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新台幣貳萬捌仟伍佰貳拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、兩造業於授信約定書第十三條約定合意以本院為第一審管轄
    法院，有授信約定書在卷可稽，故本院自有管轄權，合先敘
    明。
二、本件被告丁○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
三、原告法定代理人原為丙○○，嗣於訴訟繫屬後變更為羅澤成
    ，變更後之法定代理人羅澤成遂於民國98年8月27日提出書
    狀聲明承受訴訟，有公司登記資料查詢在卷可稽；經核與民
    事訴訟法第一百七十條、第一百七十五條、第一百七十六條
    規定相符，應予准許。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告程凱貿易有限公司於民國97年8月8日邀同被
    告乙○○、丁○○為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同
    ）4,000,000元，約定借款期間自97年8月8日起至100 年8月
    8日止，利息按原告基準利率加碼年息2.4％機動計算（目前
    為年息4.71％），自實際撥款日起，依年金法按月攤還本息
    。並約定若未按期清償者，逾期清償在六個月以內者，按上
    開利率10％，超過六個月者，超過部分按上開利率20％計付
    違約金。詎被告程凱貿易有限公司自98年4月15日起即未依
    約繳款，依授信約定書第十五條第一款約定，債務視為全部
    到期，被告即喪失期限利益；經原告於98年6月17 日抵銷被
    告對於原告之存款債權，受償404,340元及迄至98 年6月8日
    止之利息、違約金後，尚欠本金2,772,815元及自98年6月9
    日起之利息、違約金未清償。屢向被告程凱貿易有限公司催
    討，均置之不理；而被告乙○○、丁○○既為本債務之連帶
    保證人，自應負連帶清償責任。為此，本於消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係，起訴請求被告連帶返還借款本息及違
    約金等語。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告程凱貿易有限公司、乙○○辯以：對於原告
    主張不爭執等語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。而被
    告丁○○未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出借據、利率查
    詢、授信約定書、財政部函、貸款繳款明細為證。被告程凱
    貿易有限公司、乙○○對上開事實表示不爭執而為自認，自
    堪信原告主張為真實；而被告丁○○經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約請求被告連帶給付借
    款如主文第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為28,522元，應由被告
    連帶負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
