【裁判字號】    98,審重訴,908
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付墊付款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決           98年度審重訴字第908號
    原      告  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
    被      告  漢臺興業股份有限公司
  兼法定代理人  丙○○
    被      告  乙○○
    被      告  戊○○
上列當事人間給付墊付款事件，經本院於中華民國98年8月31日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣貳億仟佰貳拾萬陸仟伍佰玖拾
肆元，及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新台幣壹佰玖拾壹萬柒仟玖佰肆拾捌元由被告連帶負擔
。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之委任保證發行商業本票約定書（下稱約定
    書）第10條約定，雙方合意以原告所在地法院即臺灣臺北地
    方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被告
    未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款
    情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原告原名中央票券金融股份有限公司，已於民國92
    年7 月10日更名為華南票券金融股份有限公司（下稱華南票
    券公司），嗣華南票券公司於97年5 月30日經行政院金融監
    督管理委員會97年5月15日金管銀(六)字00000000000號函核准
    與華南商業銀行股份有限公司（下稱華南銀行）合併，華南
    票券公司為消滅公司，華南銀行為存續公司，原華南票券公
    司之權利義務關係，由合併後存續之華南銀行銀行概括承受
    。
三、次按公司於清算完結，清算人將結算表冊送請股東會承認後
    ，依公司法第93條第1 項、第331條第4項規定，向法院所為
    之聲報，僅屬備案性質，法院之准予備案處分，並無實質上
    之確定力。是公司是否清算完結，法人人格是否消滅，應視
    其已否完成「合法清算」，並依非訟事件法第180 條規定，
    向法院辦理清算終結登記而定。所謂清算終結係指清算人就
    清算程序中應為之清算事務，實質全部辦理完竣而言，而不
    以法院之備案為依據。公司清算人於清算完結後，除應分別
    依公司法第92條、第93條第1項、第331條第1項、第4項之規
    定，請求股東或股東會承認並向法院聲報外，尚須依非訟事
    件第180 條之規定，向法院辦理清算終結登記，清算事務至
    終結登記後，始告全部辦理完竣（最高法院89年度台抗字第
    388號、92年度台抗字第621號裁判意旨可資參照）。查被告
    漢臺興業股份有限公司（下稱漢臺公司）前於民國94年7月3
    1日經臨時股東會決議解散，經台北市政府94 年8月3日府建
    商字第09416824號為解散登記，嗣經本院97 年1月10日北院
    隆民節94 年度司字第653號函就其清算完結准予備查等情，
    業經本院調閱上開案卷查核屬實。惟原告係主張在漢臺公司
    解散清算前，該公司所積欠委任保證發行商業本票墊款之債
    務，為此請求漢臺公司還款，揆諸前揭說明，漢臺公司於本
    件訴訟確定前，其法人人格仍未消滅，自不因本院為清算完
    結之准予備查而受影響，合先說明。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告漢臺公司邀同被告丙○○、乙○○及戊
    ○○為連帶保證人，於87年5月4日與原告簽立約定書，委任
    原告自87年5月4日起至88年5月3日止，在新台幣（下同）2
    億5,000萬元之範圍內循環保證被告漢臺公司發行之商業本
    票，並約定被告漢臺公司應於票載到期日前將應付之票款存
    入指定銀行以備兌付，如有遲延而由原告墊款之情，於接到
    原告之通知，被告漢臺公司願於接到原告通知時立即清償墊
    付之票款，並願自墊款日起至清償日止，就墊付之票款按墊
    付當日原告買入票券最高利率計付遲延利息，並按上開利率
    10%加付違約金，超過6個月者，按上開利率20%加付違約金
    。原告基於上開原因持有被告漢臺公司簽發之本票5紙，詎
    原告於本票屆期提示該等本票，均遭退票，尚積欠233,236,
    594元之本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理，爰依
    消費借貸及連帶保證之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出委任保證發行商業本票約
    定書及商業本票暨台北市票據交換所存款不足退票單各5紙
    等影本為證，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項前段準用同條第1項規定，對原告主張之前開事實
    ，視同自認，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係請求被告連帶給付如主文所示之本金、利息及
    違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用確定為1,917,948元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
