【裁判字號】    98,司促,23251
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23251號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        巷33.
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬伍仟陸佰拾陸元，及自
    民國九十五年七月二十二日起至清償日止，按年息百分之二
    十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬陸仟伍佰玖拾肆元，
    及自民國九十五年七月十六日起至清償日止，按年息百分之
    五．九九計算之利息，暨自民國九十五年八月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬柒仟零貳拾肆元，及
    自民國九十五年五月九日起至清償日止，按年息百分之十八
    ．二五計算之利息，暨自民國九十五年六月十日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
四、債權人請求之原因事實如附件所載。
五、如債務人未於第三項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23251號）
    (一)相對人乙○○於92年11月10日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至95年7 月21日止累計
        消費記帳95,636元正未給付，其中95,636 元 為消費款
        ；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用
        。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款
        截止日95年7 月21日之翌日起至清償日止，按年息百分
        之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人乙○○於93年11月15日向聲請人借款150,000 元
        ，約定自93年11月15日起至98年11月15日止分期清償，
        利息按年息百分之5.99採固定利率計算，遲延履行給付
        本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
        內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在
        六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率
        百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據
        交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
        金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳
        納利息至95年7 月15日後，即未依約履行債務，依雙方
        所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全
        部到期，上述借款尚餘本金116,594 元正及如請求標的
        之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責
        任。
    (三)相對人乙○○於92年7 月30日向聲請人借款500,000 元
        ，約定自92年7 月30日起至95年7 月30日止循環動用，
        利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        .... 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對
        人於95年5 月8 日後未依約清償本息，計尚欠497,024
        元及自95年5 月9 日起按年息百分之18.25 計算之利息
        及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (四)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
