【裁判字號】    98,審訴,3883
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3883號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾貳萬肆仟玖佰陸拾肆元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣捌仟壹佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款第
    9 條、現金卡借據約定書第11條約定，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為甲○○○○，業據其聲請承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國89年5 月30日向原告請領信用卡
    使用（卡號：0000000000000000，卡別：VISA），被告至97
    年1月23日止累計積欠消費記帳新台幣（下同）188,324元，
    依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付如附表編號1
    所示之利息。又被告於92年12月30日向原告借款50萬元，約
    定分50期攤還，遲延履行時，債務視為全部到期，並自遲延
    日起至清償日止，依年息20%加付違約金。詎被告至97年1月
    23日止，即未依約清償款項，尚積欠271,707 元及如附表編
    號2所示之違約金。另被告於92年9月17日向原告借款29萬元
    ，約定自92年9月17日起至97年9月17日止循環動用，按年息
    18.25%計息，如未依約清償本息，債務視為全部到期，除按
    上開利率計算利息外，另按年息1.75% 加計違約金，詎被告
    於96年12月13日後未依約清償，尚積欠264,933 元及如附表
    編號3 所示之利息、違約金。屢經催討，未獲置理，為此提
    起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客
    戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、借據約定書、放款
    帳戶還款交易明細等影本為證，經核與其所述情節相符，堪
    信為真實。從而，原告依信用卡契約、現金卡契約及消費借
    貸之法律關係請求被告給付如主文所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為8,110元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
