【裁判字號】    98,簡,3327
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3327號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度毒偵字二二一六號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（毛重零點貳玖玖公克、驗餘淨重零點零肆捌玖公克）沒收銷燬
之，玻璃球吸食器壹個及包裝上開毒品之包裝袋壹只沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中補充記載：「又因竊
    盜案件，經本院於九十七年七月二十五日以九十七年簡上字
    第二七六號判處有期徒刑六月，於九十七年九月十二日入監
    執行，於九十八年三月八日執行完畢出監」外，其餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項施
    用第二級毒品罪。被告施用毒品前持有毒品之行為，為施用
    毒品之行為所吸收，不另論罪。茲查，被告前因竊盜案件，
    經本院於九十七年七月二十五日以九十七年簡上字第二七六
    號判處有期徒刑六月，於九十七年九月十二日入監執行，於
    九十八年三月八日執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於五年內再故意犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告素行不佳，前經觀察、勒戒及強制戒治，並經法院
    判決確定及執行後，仍不思戒除毒癮，再犯本案施用毒品犯
    行，顯見其毒癮甚深，且施用毒品對於社會治安構成潛在威
    脅，惟斟酌其犯罪動機、手段、生活狀況、犯罪後坦承犯行
    ，及施用毒品究屬自損身命之犯罪態樣等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，以示懲戒。扣案
    之第二級毒品甲基安非他命（含包裝袋毛重零點二九九公克
    、淨重零點零四九公克、驗餘淨重零點零四八九公克），為
    查獲之第二級毒品，業據被告供承在卷，爰依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段沒收銷燬之。至扣案玻璃球吸食器
    壹只，為被告所有，並供其施用毒品所用之物，另包裝上開
    甲基安非他命之空包裝袋一只，有防止毒品裸露、逸出及潮
    濕之功用，並便於攜帶使用，且為被告所有，並供犯本案施
    用第二級毒品罪所用之物，業據被告於警詢中供承在卷，爰
    併依刑法第三十八條第一項第二款宣告沒收之。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、
、第四百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制
條例第十條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、
第四十七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項
第二款，判決如主文。
本案經檢察官徐則賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭法  官 郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官 潘文賢
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
