【裁判字號】    98,聲,2019
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2019號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
即  被  告
上列具保人即被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請沒入
保證金（98年度執聲沒字第173 號、98年度執字第2961號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因毒品案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）5 千元，自己出具現金保證後
    ，檢察官將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條之規定，應沒入被告即具保人繳納之保證金5 千元（刑
    保字第97002844號）；爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒
    入被告繳納之保證金。
二、按具保之被告逃匿者，具保人之保證金已繳納者，沒入之，
    沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條第1 項
    後段、第121 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳納之保證
    金，應以被告在逃匿中為其要件，被告雖曾逃匿，但如經緝
    獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具保人繳納之保證金
    ，最高法院著有93年度臺非字第268 號判決可資參照。
三、經查，被告乙○○因毒品危害防制條例案件，於民國97年10
    月7 日自己向臺灣臺北地方法院檢察署提出保證金5 千元，
    檢察官遂將被告釋放後，嗣被告經刑事判決判處有期徒刑8
    月確定在案，經臺灣臺北地方法院檢察署通知被告應於98年
    6 月12日到案執行，經被告本人簽收無誤，惟被告於上開期
    日並未到案，檢察官又囑警前往被告位於臺北市○○區○○
    街57巷7 號之戶籍地、興富民路91巷6 號之居所，進行拘提
    ，因被告未依址居住，亦未於98年7 月14日前拘獲等事實，
    有臺灣臺北地方法院檢察署刑保字第97002844號刑事保證金
    收據、臺灣臺北地方法院檢察署98年5 月8 日甲○玲離98執
    字第2961號通知、送達證書3 份、臺北市政府警察局萬華分
    局98年7 月20日北市警萬分刑字第09831855500 號、098318
    55600 號函附拘票、報告書、法務部戶役政連結作業系統、
    在監在押資料等件在卷可稽，是被告前已逃匿之事實，固堪
    認定。然查，本件聲請於98年8 月4 日繫屬本院後，被告於
    98年8 月19日自行歸案，現在臺灣臺北監獄執行中，此有本
    院卷附臺灣高等法院在監在押全國紀錄表、通緝紀錄表足考
    ，是被告之逃匿情形已不復存在，揆諸上開最高法院見解，
    本院不得裁定沒入具保人所繳納之保證金。從而，聲請人之
    聲請即難准許，應予駁回。。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
