【裁判字號】    98,交聲,3053
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3053號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對原
處分機關民國98年8月13日所為北市裁罰字第裁22-1AD807897號
處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6月1
    8日上午10時8分許，停放A3T-169號重型機車在劃有「禁止
    臨時停車」紅實線之臺北市○○○路○段335巷9號，經臺北
    市政府交通局舉發，嗣原處分機關依道路交通管理處罰條例
    第56條第1項第1款規定，裁處罰鍰新臺幣6百元等語。
二、異議意旨略以：伊停放位置係在紅色實線內側私有土地，未
    影響交通，爰請求撤銷原處分云云。
三、按汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車，處新臺幣
    600元以上1,200元以下罰鍰；禁止臨時停車處所不得停車，
    紅實線，設於路側，用以禁止臨時停車，道路交通管理處罰
    條例第56條第1項第1款、道路交通安全規則第112條第1項第
    1款及道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款分
    別定有明文。經查：
(一)異議人於前揭時停放重型機車在劃有禁止臨時停車紅色實線之
  上開路段，業據受處分人以書狀陳明無訛，復有舉發採證照片
  （本院卷第11頁）附卷為證，是此部分事實，應堪認定。
(二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟查，上開舉發地點禁止臨時停車
  之紅實線標線係臺北市交通管制工程處所劃設，係合法列管之
  交通標線，有臺北市交通管制工程處98年7月29日北市交工規
  字第09832636800號函（本院卷第10頁）存卷可憑。而「紅實
  線」依道路交通標誌標線號誌設置規則第149條第1項第5款規
  定：「紅實線設於路側，用以禁止臨時停車」，並未區分為紅
  實線外側或內側，故異議人機車雖停放在紅實線內側，仍屬紅
  線停車，而係「在禁止臨時停車處所停車」；再參酌道路交通
  標誌標線號誌設置規則第169條規定可知，禁止臨時停車之紅
  線，係用以指示禁止臨時停車「路段」，並劃設於道路緣石或
  標繪於路面上，是禁止臨時停車既以「路段」為範圍，則無論
  停車在紅線之內側或外側，均屬在禁止臨時停車處所停車甚明
  ，非謂僅禁止用路人不得在紅實線外側路面停車，而得在紅實
  線內側路面停車之意。次按道路交通管理處罰條例第3條第1項
  第1款規定：「道路：指公路、街道、巷衖、廣場、騎樓、走
  廊或其他供公眾通行之地方」及交通部交路76字第026017 號
  函所示：「私有土地既成公眾通行之道路，如有公用地役關係
  之存在，此項道路之土地即已成為他有公物之公共用物，土地
  所有權人雖有所有權，但其所有權之行使應受限制，不得違反
  供公眾通行之目的」，舉發處既係供公眾通行之巷道，有臺北
  市管制工程處上揭函覆甚明，縱為私人所有土地，其所有權行
  使仍應受供公眾通行目的之限制，是異議人所辯各詞，均無足
  採。
四、綜前所述，原處分機關前揭裁罰核屬適法，異議人異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣臺北地方法院交通法庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
