【裁判字號】    98,審聲,808
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第808號
聲  請  人  甲○○○
訴訟代理人  顏文正律師
相  對  人  台灣金聯資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣佰捌拾萬陸仟壹佰陸拾元後，本院九十
七年度執字第四二七四八號執行事件之強制執行程序，於本院九
十八年審訴字第四五六七號債務人異議之訴事件判決確定前應暫
予停止。
    理  由
一、按：「有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於
    和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調
    解之訴，或對於第4 條第1 項第5 款之裁定提起抗告時，法
    院因必要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制
    執行之裁定」。強制執行法第18條第2 項定有明文。次按法
    院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而准許停止強制執
    行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之
    賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償
    或利用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所
    受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最
    高法院86年度台抗字第442 號裁定參照）。
二、本件聲請人以其經向本院提起債務人異議之之訴為理由，聲
    請裁定停止97年執字第42748 號執行事件之強制執行。本院
    調取該執行卷宗及98年審訴字第4567號債務人異議之訴卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又相對人
    聲請強制執行之金額為新臺幣（下同）4,440,000 元，及自
    民國69年12月24日起至清償日止，按年息16.2% 計算之利息
    ，並自69年12月24日起至70年6 月23日止，另按原利率10%
    計算之違約金，自70年6 月24日起至清償日止，另按原利率
    20% 計算之違約金。是以本件債務人異議之訴訴訟標的金額
    核定為4,440,000 元，因逾1,500,000 元屬得上訴第三審之
    事件，參考各級法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三
    審通常程序審判案件之期限分別為1年4個月、2年、2年，則
    兩造間債務人異議之訴審理期限約需5年4個月，預估為聲請
    人獲准停止執行因而致相對人之執行延宕之期間，再以相對
    人之系爭債權本金按請求利率16.2%計算約為3,836,160元（
    0000000x16.2%x（5+4/12）=0000000元，元以下四捨五入）
    ，認作為相對人因聲請人提起債務人異議之訴因而停止執行
    致未能即時受償之損害額。
三、爰依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
