【裁判字號】    98,簡,2637
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2637號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1329號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○依其已成年之社會經驗，應有相當之智識程度，明知
    金融機構帳戶之存摺、金融卡及提款密碼為個人信用之表徵
    ，任何人均可自行到金融機構申請開立存款帳戶及申請金融
    卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己所有之帳戶存摺、金
    融卡及提款密碼等金融帳戶資料交付或提供他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子用以詐使他人將款項匯入後，再加以提
    領之用，以達到不法詐騙份子隱瞞資金流向及避免提款行為
    人身分曝光之目的，仍基於幫助詐欺之不確定故意，於民國
    97年10月21日至同年12月14日15時23分前之某日時，將其於
    97 年1月10日向第一商業銀行（下稱第一銀行）興嘉分行（
    設於嘉義市○區○○○路427號）開戶之帳號000-000-00-00
    0000號活期儲蓄存款帳戶之存摺、金融卡及提款密碼，在不
    詳地點，以新臺幣（下同）4,000元之代價，將上開帳戶存
    摺、金融卡及提款密碼交付予不詳姓名年籍成年人士所屬詐
    欺集團作為犯罪取財收受款項之工具。而該詐欺集團成員於
    97年12月13日下午16時許，在網路聊天室搭訕甲○○，佯稱
    可與之援交，要求甲○○於97年12月14日下午前往國賓飯店
    旁等候其來電，接續於電話中要求甲○○於援交前，先繳納
    徵信費用及資料費，以擔保其確有從事援交之誠意，待見面
    後即退還所有款項云云，使甲○○陷於錯誤，於97年12月14
    日下午15時23分許、15時47分許、15時56分許、16時02分許
    、16時19分許、16時24分許、16時48分許，在臺北市中山區
    ○○○路2段61號第一銀行自動櫃員機前操作，依指示接續
    存入現金4,000元、1萬元、1萬4,000元、6,000元、1萬元、
    4,000元、3,000元共5萬1,000元至乙○○上開第一銀行興嘉
    分行帳號000-000- 00-000000號帳戶內，上開款項隨即遭該
    詐欺集團不詳成員持上開乙○○帳戶之金融卡、提款密碼提
    領一空。嗣甲○○查覺有異，於同日晚間21時04分許報警處
    理，而循線查悉上情。案經甲○○訴由臺北市政府警察局信
    義分局報請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡
    易判決處刑。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
  (一)上揭犯罪事實，業據被告乙○○於偵查中坦承不諱，且前開
    不詳姓名年籍之詐欺集團人士，於97年12月14日佯稱願與告
    訴人甲○○援交，惟告訴人須先繳交徵信費用及資料費以保
    證其誠意，並於見面時返還徵信費及資料費云云，致告訴人
    不疑有詐，因而陷於錯誤，依詐欺集團成員指示前往自動櫃
    員機前操作，先後存入現金共5萬1,000元至被告上開第一銀
    行興嘉分行帳號000-000-00-000000號帳戶內，並隨即遭該
    詐欺集團成員持上開帳戶金融卡、提款密碼提領一空等事實
    ，亦據證人即告訴人甲○○於警詢及檢察官訊問時具結證述
    綦詳，並有第一銀行自動櫃員機交易明細表影本7紙、網路
    聊天室聊天內容列印資料1份、被告上開第一銀行興嘉分行
    帳戶存款明細分類帳及開戶資料附卷可稽。依上開各情，足
    認被告之第一銀行興嘉分行帳戶之金融卡及提款密碼確由詐
    欺集團成員所持有使用，並用以詐騙告訴人存入現金至該帳
    戶後，用以提領上開詐得款項。
  (二)又詐欺集團之成員為避免警員自帳戶來源回溯追查出真正身
    分，乃以他人帳戶供作詐得款項出入之帳戶，此為詐欺正犯
    需利用他人帳戶之原因，相應於此，詐欺正犯亦會擔心如使
    用他人帳戶，因帳戶持有人非其本身，則所詐得款項將遭不
    知情之帳戶持有人提領，或不知情帳戶持有人逕自掛失以凍
    結帳戶之使用，甚或知情之帳戶持有人以辦理補發存摺、變
    更印鑑、密碼之方式，將帳戶內存款提領一空，致其費盡周
    章所詐得之款項化為烏有，則詐欺正犯所使用之帳戶，必須
    為其所能控制之帳戶，始能確保詐得款項。申言之，詐欺正
    犯絕不可能使用他人遺失之存摺、提款卡、印鑑、密碼之帳
    戶供作詐得款項匯入之帳戶，以免除遭真正帳戶持有人提領
    或掛失之風險。且欲使用金融卡領取款項者，須於金融機構
    設置之自動櫃員機上依指令操作，並輸入正確之密碼，方可
    順利領得款項，由此可見，如非帳戶所有人同意、授權而告
    知金融卡提款密碼等情況，單純持有金融卡之人，欲隨機輸
    入號碼而領取款項之機會，以金融卡之提款密碼至少6碼及
    提款密碼倘輸入錯誤3次，該金融卡即被停用之機制設計，
    倘未經金融卡持卡人授權之人任意輸入號碼而能與正確之提
    款密碼相符者，機率微乎其微，且如上述，詐欺正犯絕不可
    能使用其無法控制之帳戶，益徵該詐欺集團必定係已確認其
    已取得被告上開第一銀行興嘉分行帳戶金融卡之正確密碼，
    始有可能著手行騙被害人。
  (三)按金融機構接受客戶申請一般存款帳戶之現況，絕大多數不
    須任何條件，亦無須任何費用，即任何人均可辦理金融帳戶
    存摺使用，如無特殊理由，實無借用他人存摺、金融卡使用
    之必要；而金融存摺、金融卡等物，事關存款人個人財產權
    益之保障，倘有不明之金錢來源，甚而攸關個人法律上之責
    任，其專有性甚高，除非本人、與本人具有信賴關係或其他
    特殊原因，難認有何流通使用之可能，一般人均有妥為保管
    防阻他人任意使用之認識；縱使特殊情況偶有交付他人使用
    之需，亦必然深入瞭解用途及合理性後，再行提供以使用，
    方符常情。且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以
    闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為
    吾人依一般生活認知所易於體察之常識。又有犯罪意圖者，
    非有正當理由，竟提供金錢代價徵求他人之帳戶，則客觀上
    可預見其目的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，
    且該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程或避免行為
    人身分曝光之用意，一般人本於通常認知能力均甚易於瞭解
    。而一般詐欺集團即常以向不特定人收購或租用金融帳戶存
    摺、金融卡之方法而從事如同本案之詐欺犯罪模式，報章、
    雜誌、電視亦常有報導。查被告為成年人，並非無社會經驗
    之人，明知存摺、金融卡、提款密碼等有關個人財產、身分
    之物品，倘淪落於不明人士手中，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，竟為求職，而願將其金融卡及提款密碼等物交
    付予與其身分上不具密切關係之人，顯然對於該帳戶將作為
    不法使用，有所認知，是雖卷內事證並無積極證據證明被告
    知悉該詐欺正犯將如何犯罪，而無法於本件認定被告有與該
    詐欺集團實施詐欺犯行之共同犯意聯絡，惟被告既對將帳戶
    存摺、金融卡及提款密碼交付他人使用，可能遭持以從事財
    產犯罪有所認知，其有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定犯罪
    故意甚明。
  (四)綜上，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，未參與實施犯罪構成要件
    之行為者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參
    照）。本件被告係將其第一銀行興嘉分行帳戶之存摺、金融
    卡及提款密碼以4,000元之代價提供予不法人士使用，而遭
    不法人士利用而成為其詐欺犯罪有關之犯罪工具，過程中並
    無證據證明被告有直接與告訴人接觸、聯繫及領取款項之詐
    欺構成要件之行為，充其量僅足認定係詐欺取財犯罪構成要
    件以外之幫助行為，尚難遽認與實行詐欺取財犯罪之行為人
    本於共同犯罪之犯意聯絡，而有參與或分擔向被害人詐欺之
    犯行。況使用他人帳戶犯罪者，本欲利用他人帳戶以隱瞞自
    己身分而逃避檢警追緝，是被告雖可預知使用其帳戶者將利
    用其所交付之帳戶供為詐欺不法犯行，然其主觀上有無將使
    用帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑。是本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取
    財之犯意聯絡及行為分擔，自應認被告提供帳戶金融卡及提
    款密碼予不詳姓名之成年人士使用之犯行，僅止於幫助詐欺
    之犯意，而為詐欺取財構成要件以外之行為。是核被告所為
    ，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項前段之詐欺取財罪
    之幫助犯。
  (二)被告係幫助他人犯前開罪名，應依同法第30條第2項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。
  (三)爰審酌被告提供帳戶供詐欺集團詐騙他人財物，危害社會正
    常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查
    趨於複雜，理當應受有相當程度之刑事非難，兼衡被害人所
    受損失金額，及被告取得4,000元之利益，並參酌被告之生
    活狀況及其犯罪後於警、偵訊時坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑
    法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
    之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
