【裁判字號】    98,審訴,4567
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4567號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  顏文正律師
上列原告與被告台灣金聯資產管理股份有限公司間債務人異議之
訴等事件，原告起訴雖據繳納裁判費新臺幣（下同）30,700元，
惟查原告起訴狀所載應受判決事項之聲明第一項部分，係請求撤
銷本院97年度執字第42748 號執行程序，核係財產權之請求，應
以原告因撤銷上開執行程序所得受之客觀上利益價額為準，查被
告據以對原告聲請強制執行之金額為4,440,000 元，及利息、違
約金。又應受判決事項之第二項部分，係請求確認兩造間就97
年6月27日聲請書所示餘額3,000,000元之債務關係不存在，兩項
聲明請求之有競合關係，依民事訴訟法第77條之2第1項規定應以
價額較高者計算，故本件訴訟標的價額為4,440,000元，應徵第
一審裁判費44,956元，原告僅繳納30,700元，尚欠14,256元，茲
依民事訴訟法第249 條第1項但書之規定，限原告於收受本件裁
定送達5日內，向本院補繳上述不足額之裁判費，逾期不繳，即
駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31  日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命補繳裁
判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
