【裁判字號】    98,易,2123
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2123號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10425
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改用
簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○前曾因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1354號判決
    判處有期徒刑10月確定，且曾因施用第1 級、第2 級毒品案
    件，經本院以92年度訴字第668 號判決，分別判處有期徒刑
    8 月、4 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，嗣上開各
    罪經本院以93年度聲字第723 號裁定，定應執行刑為有期徒
    刑1 年7 月確定，業於民國93年1 月9 日入監執行，甫於94
    年6 月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖為
    自己不法之所有，基於竊盜之故意，於98年7 月4 日上午8
    時20分許，在臺北市○○區○○路2 段300 巷5 弄口，見甲
    ○○離開車牌號碼2537-EL 號自小客車，但未將車門上鎖，
    疏於注意之機會，徒手竊取甲○○置於車內之米色皮包1 只
    （內有新臺幣8,500 元、美金1 元、信用卡3 張、行動電話
    1 支、黑色包包1 個等物），得手後欲逃逸時，為甲○○發
    現，且追乎在後，嗣經路人陳天來協助攔下乙○○，並報警
    處理。
二、案經甲○○訴請臺北市政府警察局萬華分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴，嗣於本院準備程序進行中，
    乙○○就被訴事實為有罪之陳述，經裁定改行簡式審判程序
    。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○所指訴之被害情節相符（見臺灣臺北地方法院檢察署98年
    度偵字第15970 號卷宗，下稱偵卷第22頁至第24頁），並經
    證人陳天來證述綦詳（見偵卷第26頁至第27頁），且有贓物
    認領保管單1 紙（見偵卷第28頁）及贓物相片5 張（見偵卷
    第29頁至第33頁）等件附卷可憑，是被告前開任意性自白有
    上開證據足資佐證，堪認與事實相符，應予採信。綜上，本
    案事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論罪科刑。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜既遂罪。查被
    告曾因搶奪案件，經本院以92年度訴字第1354號判決判處有
    期徒刑10月確定，且曾因施用第1 級、第2 級毒品案件，經
    本院以92年度訴字第668 號判決，分別判處有期徒刑8 月、
    4 月，並定應執行刑為有期徒刑9 月確定，嗣上開各罪經本
    院以93年度聲字第723 號裁定，定應執行刑為有期徒刑1 年
    7 月確定，業於93年1 月9 日入監執行，甫於94年6 月27日
    縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足徵（見本院卷第3 頁至第14頁），是被告於前次有
    期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。
    爰審酌被告有前揭犯罪紀錄，有上揭臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可稽，素行顯然不佳，且其正值壯年，身體
    健全，原得以己力循正當途徑獲取財物，竟貪圖利益，竊取
    告訴人甲○○上開米色皮包，但告訴人幸已領回遭竊之皮包
    及放置在內之物品，損失程度應已減輕，暨因被告坦承全部
    犯行，應認已有悔意，是其犯後態度尚佳等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第
    1 項、第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決
    如主文。
本案經檢察官楊雅清到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月   31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                              書記官    林碧華
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
