【裁判字號】    98,易,2016
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2016號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  龔君彥律師
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第
三五七八、九七二五號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十八年一月十八日晚間
    十時許，在臺北市○○區○○路一段一三三號一樓大廳內因
    細故與鄰居甲○○發生爭吵，乙○○先基於妨害甲○○名譽
    之犯意，公然以「小白臉，整天不上班在家讓老婆養」之言
    語侮辱甲○○，雙方繼而以徒手方式互毆，導致甲○○受有
    頭部外傷、右臉挫傷、下唇開放性傷口（約一分公乘以零點
    二公分）、左膝擦傷及左足踝扭傷之傷害，乙○○則受有頭
    部、腹部、臀部及腰部挫傷之傷害（甲○○涉犯傷害部分，
    業據乙○○於本院審理時當庭撤回告訴，由本院另為不受理
    判決）。案經甲○○訴由臺北市政府警察局信義分局報請臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴，因認被告乙○○涉
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪及同法第三百零九條
    第一項之公然侮辱罪等罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第三百零二
    條至第三百零四條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟
    法第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款、第三百零
    七條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○涉犯傷害及公然侮辱部
    分，公訴意旨認係觸犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪
    及同法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，依同法第二百八
    十七條前段及第三百十四條之規定，前開之罪均須告訴乃論
    。茲據告訴人於九十八年八月二十一日本院審理時，當庭撤
    回本件傷害及公然侮辱告訴，有上揭日審判筆錄及刑事撤回
    告訴狀附卷可稽（見九十八年度易字第二０一六號本院卷第
    三一頁反面、第三五頁），依照前開說明，本件爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
