【裁判字號】    97,婚,128
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               97年度婚字第128號
原      告  乙○
被      告  甲○○○DO T.
上列當事人間履行同居事件，本院於98年8月31日辯論終結，判
決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
    一、聲明：如主文第一項所示。
    二、陳述：原告為中華民國人民，被告為越南國人民，兩造
        於民國95年4月25日結婚，夫妻感情初尚融洽，未料被
        告自96年2月間離家後即未歸返。被告迄今仍音訊全無
        ，顯然違背同居義務，為此提起本件訴訟。
    三、證據：提出結婚證明書、被告入出國日期證明書、戶籍
        謄本等件為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
    理    由
甲、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法第386條各款
    所列情形之一，准原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
    一、兩造夫妻關係現仍存續中，有原告提出之戶籍謄本可稽
        。
    二、原告主張被告音訊全無，迄今不履行同居義務之事實，
        此有內政部入出國及移民署函附之被告入出國日期證明
        書為證，依上開證據，堪信被告自95年11月29日出境後
        ，即未入境履行同居義務，原告之主張自堪信為真實。
    三、按本件原告為我國人民，被告為越南人民，依我國涉外
        民事法律適用法第12條之規定：「婚姻之效力依夫之本
        國法，但為外國人妻未喪失中華民國國籍，並在中華民
        國有住所或居所，或外國人為中華民國國民之贅夫者，
        其效力依中華民國法律。」而履行同居義務為婚姻效力
        之一，故本件應依我國民事法律為應適用之法律才是，
        合先敘明。
    四、按夫妻互負同居之義務，民法第1001條有明文規定。本
        件被告依上開規定，與原告互負同居之義務，惟被告竟
        不履行同居義務，又無不能履行同居義務之正當理由，
        是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予准
        許。
丙、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官   彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                          書記官   譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
