【裁判字號】    98,交易,415
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第415號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第一一五六七○號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十二月十四日一
    時十分許，騎乘車牌號碼為５２６－ＣＵＶ號機車，沿臺北
    市○○區○○路二段東向西方向騎乘於外側車道上，於行經
    貓纜動物園站對面處時，本應注意駕駛汽車不得行駛於行人
    穿越道上，且變換車道時應讓直行車先行，而依當時之情形
    並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即逕自向左騎乘於
    行人穿越道上，欲迴轉至對向車道，不慎與沿同向內側車道
    ，由告訴人甲○○所騎乘之車牌號碼為８ＨＷ－７１７號機
    車發生碰撞，致告訴人倒地受有右大腿股骨骨折、右膝撕裂
    傷併異物穿入、嘴挫傷併牙齒斷裂等傷害，因認被告涉犯刑
    法第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款及第三百零七條分別定有明文。
三、經查，本件傷害案件，公訴人認被告係涉犯刑法第二百八十
    四條第一項前段之過失傷害罪嫌，依同法第二百八十七條前
    段之規定，須告訴乃論。經查，告訴人於本院九十八年八月
    三十一日審理程序時，已當庭撤回其告訴，有審理程序筆錄
    （見本院卷第十五、十六頁）及刑事撤回告訴狀（見本院卷
    第十七頁）可參，按諸上揭規定，本件爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
