【裁判字號】    98,審訴,4084
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4084號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○○○
    訴訟代理人  甲○○
    被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟肆佰元，及其中新台幣伍拾
陸萬貳仟柒佰壹拾柒元部分，自民國九十八年一月十七日起至清
償日止，按年息百分之三點三六計算之利息，暨自民國九十八年
一月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金
；又其餘新台幣陸萬捌仟陸佰捌拾元部分，自民國九十八年一
月十七日起至清償日止，按年息百分之三點八四計算之利息，暨
自民國九十八年一月十七日起至清償日止，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣陸仟玖佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第15條，雙方合意以臺灣臺北
    地方法院為第一審管轄法院，故本院自有管轄權。又本件被
    告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各
    款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為乙○○○○，業據其具狀聲明承受訴訟並提出最新公
    司變更登記事項卡在卷可稽，核無不合，應予准許。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年6月27日向原告借款2筆分別
    為新台幣（下同）200萬元及25萬元，借款期間自96年6月27
    日起至114年6月27日止，採機動計息，並約定自借款日起按
    月平均攤還本息，如遲延履行，除仍按上開利率計算遲延利
    息，逾期在6 個月以內者，按上開利率10%，逾期超過6個月
    部分，按上開利率20% 計算違約金，並喪失期限利益，債務
    視同全部到期。詎被告就上開二筆借款僅分別依約攤還本息
    至96年8月26日及96 年12月26日止，依約喪失期限利益，債
    務視為全部到期，原告聲請臺灣士林地方法院以97年度執字
    第8401號拍賣被告不動產，經分配受償部分款項後，尚積欠
    如主文所示之元本金、利息及違約金，屢經催討，未獲置理
    ，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，業據其提出借據暨約定書及臺灣士林
    地方法院強制執行金額計算書分配表等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準同法第
    1 項規定，視同自認，則原告前開主張之事實，堪信為真實
    。從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所
    示之本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為6,940元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
