【裁判字號】    98,簡,2110
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2110號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘
役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之點歌
伴機壹臺、點歌簿壹本及點歌搖控器壹個均沒收。
    事  實
一、甲○○係址設臺北縣新店市○○路24號1樓之「喜悅卡拉OK
    音樂坊」之實際負責人，明知附表「世間」、「車站」、「
    青春」、「思念」、「菅芒」、「再見車站」、「春夏秋冬
    」、「愛的目睭」、「愛情受阻礙」、「想厝的心情」、「
    一步一腳印」、「出外人的愛」、「阮不是故意」、「往事
    甭提起」、「寂寞的城市」、「惜別的海岸」、「一陣風一
    陣雨」、「情生意動」、「今夜的燒酒」、「感謝你的愛」
    等20首歌曲，係社團法人臺灣音樂著作權協會（下稱臺灣音
    樂著作權協會）已取得專屬授權之音樂著作，非經著作權人
    同意，不得任意公開演出。詎甲○○竟基於以公開演出之方
    法而侵害他人著作權之犯意，未經著作權人之同意或授權，
    自民國97年9月間起，在上開店內，利用灌錄有前開歌曲之
    點歌伴唱機設備，供店內不特定客人點唱，違法公開演出前
    開音樂著作，向該店內現場之不特定顧客傳達前開音樂著作
    內容，侵害著作權人之音樂著作財產權，嗣於98年2月18日
    13 時30分許，經警在上開店內查獲，並扣得點歌伴唱機1台
    、點歌簿1本及點歌遙控器1個，始查悉上情。案經臺灣音樂
    著作權協會委由乙○○訴由臺北市政府警察局松山分局報告
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑
    。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    核與告訴代理人乙○○、賴建利之指訴情節相符，並有臺灣
    音樂著作權協會之設立許可證明書、法人登記證書、台灣音
    樂著作權協會個人、團體會員名冊、專屬授權之音樂著作權
    管理契約書、查獲現場照片64張、搜索現場照片56幀、喜稅
    卡拉OK名片存證信函附卷可證，復有點歌伴唱機1台、點歌
    簿1本及點歌遙控器1個扣案可憑，以上均足為被告上開任意
    性自白之佐證，其自白與事實相符，應堪採信。本件事證明
    確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯著作權法第92條之擅自以公開演出之方法
    侵害他人之著作財產權罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    （最高法院95年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件被
    告在其所經營之「喜悅卡拉OK音樂坊」內，非法公開演出他
    人音樂著作之行為，係在密集期間內以相同之方式持續進行
    ，未曾間斷，即具有反覆、延續實行之特徵，本質上即具有
    反覆性，倘行為人基於反覆實施之犯意，在密切接近之一定
    時間及空間內反覆從事，無非執行業務所當然，於行為概念
    上，應認為包括的一罪，僅接受一次刑法之評價為已足，故
    被告上開所為，具有反覆實施之特性，應依集合犯之營業犯
    觀念以一罪論，成立單一之著作權法第92條之擅自以公開演
    出之方法侵害他人之著作財產權罪。被告係利用不知情之客
    人以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞、曲內容之公開
    演出行為，遂行其侵害著作權人音樂著作財產權之犯行，應
    為間接正犯。又被告以前揭方法侵害臺灣音樂著作權協會已
    取得專屬授權之「今夜的燒酒」、「感謝你的愛」等2首音
    樂著作部分，公訴人聲請簡易判決處刑事實雖未敘及，然已
    經告訴人臺灣音樂著作權協會委由乙○○於警詢中提出告訴
    ，且本院認有事實上一罪關係，為聲請簡易判決處刑效力所
    及，本院自應併予審究。爰審酌被告所受教育程度、為牟營
    利而以公開演出之方式侵害他人之著作財產權之犯罪動機、
    目的，其枉顧上開音樂著作係他人辛苦之智慧結晶，無視政
    府大力宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人
    應得之利益，已對著作權人之權益造成損害，並擾亂市場秩
    序，並考量被告侵害著作財產權之歌曲數量為20首，侵害期
    間之長短、犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之點歌伴唱
    機1台、點歌簿1本及點歌遙控器1個，為被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供承在卷，應依著作權法第98條之規定宣
    告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨另謂被告以前揭方式，侵害臺灣音樂
    著作權協會已取得專屬授權之「流浪到何時」、「苦酒的探
    戈」等2首音樂著作，認此部分亦係犯著作權法第92條之擅
    自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權罪。惟此部分之
    罪，依著作權法第100條前段之規定，須告訴乃論，惟告訴
    人臺灣音樂著作權協會就「流浪到何時」該首音樂著作並未
    提出合法告訴，就「苦酒的探戈」該首音樂著作，臺灣音樂
    著作權協會並未提出已取得專屬授權之證明文件，亦無其著
    作權人提出合法告訴，本應就被告此部分被訴行為諭知不受
    理之判決，但檢察官認被告此部分行為如果成立犯罪，與前
    述業經本院論罪科刑之部分具有實質上一罪關係，爰不另為
    不受理之諭知。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    450 條第1項，著作權法第92條、第98條、刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間
    屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數
    附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
