【裁判字號】    98,自,67
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第67號
自  訴  人  戊  ○
被      告  甲○○
            己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
上列被告因詐欺等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、自訴意旨略以：自訴人戊○因誇大不實廣告而誤信賣石頭之
    「貝瑪央金幸運寶石店」，遭詐騙以新臺幣（下同）3 萬6
    千元購買號稱可通靈及治病之石製品，刷卡時發現是「新店
    餐飲店」之簽帳單，伊才驚覺遇到黑心店，要求老闆葉甦退
    貨，卻遭葉甦咒罵，伊已年屆7 旬，只好離開；事後伊向臺
    北富邦銀行反應遭詐騙刷卡之事，且伊視力退化較一般老人
    差，但臺北富邦銀行總經理甲○○執意要替奸商取得詐騙款
    項，伊不得已寄存證信函給銀行，因伊從未在「新店餐飲店
    」消費餐費，若將消費項目改為「石頭費」伊即願意付款，
    但被告甲○○仍拒絕更正；詎本院法官己○○仍以95年度店
    小字第1608號民事小額判決伊應給付臺北富邦銀行38,289元
    及利息、違約金，嗣法官乙○○、丁○○、丙○○則以96年
    度小上字第64號民事判決上訴駁回確定，顯係騙徒、銀行、
    法官結合橫行，毫無是非公義，扭曲善良價值觀；據此，伊
    自訴甲○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○詐欺等案件
    ，法官又要求伊於5 日內委任律師，否則駁回自訴，誰會替
    沒錢之人打官司？難！
二、按已經提起公訴或自訴之案件，在同一法院重行起訴者，應
    諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之；自訴程序，除
    本章有特別規定外，準用第246 條、第249 條及前章第2 節
    、第3 節關於公訴之規定，刑事訴訟法第303 條第2 款、第
    307 條、第343 條分別定有明文。
三、查本案自訴人戊○於民國98年3 月28日向法務部部長陳情，
    經法務部檢查司、臺灣臺北地方法院檢察署函轉本院自訴被
    告甲○○、己○○、乙○○、丁○○、丙○○詐欺等案件，
    惟查，前揭同一犯罪事實業經自訴人提起自訴在案，經本院
    於98年3 月23日以98年度自字第21號裁定自訴人應於裁定送
    達後5 日內補正委任自訴代理人，自訴人不服提起抗告，經
    本院於98年4 月3 日裁定、臺灣高等法院98年6 月11日98年
    度抗字第519 號裁定駁回抗告確定；本院並於98年4 月6 日
    以98年度自字第21號刑事判決自訴不受理，亦經臺灣高等法
    院於98年6 月11日以98年度上訴字第2297號刑事判決上訴駁
    回，現自訴人上訴最高法院，有公務電話紀錄附卷可按。核
    此2 案既屬同一犯罪事實，自訴人於98年3 月28日就同一案
    件，向本院重行自訴，依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知自訴不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第343 條、第303 條第2 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭審判長  法  官  張永宏
                                    法  官  林孟皇
                                    法  官  林晏如
上正本與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                    書記官  楊盈茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
