【裁判字號】    98,訴,966
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第966號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  趙元昊律師
            蕭欣怡律師
            許瑞榮律師
被      告  乙○○
                    樓（
上  一  人
選任辯護人  馬中琍律師
上列被告等因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本院
裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○自民國九十八年九月九日起羈押期間延長貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○毒品危害防制條例案件，經本院訊
    問後，認被告乙○○就本件扣案毒品之部分，坦承有運輸毒
    品之罪嫌，而被告甲○○否認全部犯行，惟以被告乙○○之
    供稱及本件扣案之大批毒品，並有相關之通聯記錄在卷可佐
    ，顯示被告二人之犯罪嫌疑重大，且就通聯記錄之內容前後
    二人解釋互相矛盾，於本件審理實有互為證人之可能，故本
    件被告二人於本院審理中有互為證人之可能，有勾串之虞，
    且二人涉犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第2 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判，而有羈押必要，裁定於民國98年6 月9 日執行羈押、
    並禁止接見通信迄今。
二、茲本院於羈押3 月之期間未滿前，經依同法第101 條之規定
    訊問被告後，認前項原因依然存在，且仍有繼續羈押之必要
    ，著自98年9 月9 日起延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  郭惠玲
                                    法  官  李桂英
                                    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江虹儀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
