【裁判字號】    98,審訴,2637
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第2637號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月24日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣捌拾萬柒仟玖佰拾陸元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟捌佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依信用卡約定條款第25條、簡易通
    信貸款約定書第9條及現金卡約定書第11條約定，兩造合意
    以本院為第一審管轄法院，故原告向本院提起本件訴訟，核
    與首揭規定，尚無不合，本院就本件訴訟自有管轄權，合先
    敘明。
二、本件原告法定代理人已於民國98年7月20日變更為乙○○○
    ○，有原告公司變更登記表附卷可稽，茲據乙○○○○於98
    年8月18日具狀聲明承受訴訟，合先敘明。
三、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
四、原告主張：被告於90年9月28日與原告成立信用卡使用契約
    （卡號：0000000000000000），依約被告即得持上開信用卡
    於特約商店記帳消費，但應於次月繳款截止日前清償，或以
    循環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分自各筆帳款入帳
    日起，按原告所訂之信用優惠利率，最高上限為年息20 %計
    付利息。又被告於92年4月18日向原告申請現金卡借款新臺
    幣（下同）84,000元，約定自92年4月18日起至94年4月18日
    止循環動用，利息按年息14.25%固定計算，屆期本息如數清
    償，並約定未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視
    為全部到期，並應自違約日起至清償日止，逾期在6個月以
    內者，按上開利率10%，逾期在6個月以上者，就超過部分，
    按上開利率20%計算違約金。另被告並於93年9月15日向原告
    申請簡易通信貸款60萬元，約定借款期間為93年9月15日起
    至99年7月23日止，共分70期，利息按年利率10%固定計算，
    並約定未按期攤還本息時，即喪失期限利益，其債務視為全
    部到期，並應自延遲日起至清償日止，按年利率20%加付違
    約金。詎被告嗣後未依約履行，依兩造信用卡約定條款第22
    條、現金卡借據暨約定書第6條及簡易通信貸款約定書第4條
    之約定，被告上開所有消費款及借款均喪失期限利益，視為
    全部到期。再者，被告(一)就信用卡消費帳款至94年3月23日
    止，累計欠款117,116元（包括消費款114,696元、循環利息
    1,170元、其他費用1,250元）及其利息未給付；(二)就現金卡
    借款至94年1月18日止，累計欠款83,144元暨其利息、違約
    金未給付；(三)就簡易通信貸款至94年3月23日止，尚餘607,6
    76元（包括本金607,345元、違約金331元）及其違約金未給
    付。為此，爰依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係提起
    本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
五、本件原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡約
    定條款、現金卡申請書及約定書、被告放款帳戶還款交易明
    細、簡易通信貸款申請書暨約定書、被告帳務明細、客戶消
    費明細表等為證，核屬相符，是自堪認原告之主張為真實。
六、從而，原告依消費借貸及信用卡使用契約之法律關係請求被
    告給付如主文第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
