【裁判字號】    98,審聲,758
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第758號
聲  請  人  旺旺友聯產物保險股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  廖世昌律師
            王俊翔律師
相  對  人  甲○○
            己○○○
            癸○○
            戊○○
            乙○○
            巳○○
            蔡雪卿
            戌○○
            酉○○
                      3樓
            亥○○
                      樓
            子○○
            庚○○
            申○○
            壬○○
            力章企業股份有限公司
            鑫營企業股份有限公司
法定代理人  卯○○
相  對  人  力長企業股份有限公司
                      6號3樓.
法定代理人  乙○○
相  對  人  東長企業股份有限公司
            申東企業股份有限公司
共      同
法定代理人  巳○○
相  對  人  勤業眾信聯合會計事務所
法定代理人  寅○○
相  對  人  中國力霸股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  丑○○
            午○○
            甲○○社會福利事業基金會
法定代理人  丁○○
相  對  人  申隆企業股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人  程星企業股份有限公司
法定代理人  辰○○
相  對  人  安永會計事務所
上列當事人間變更提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第二四九六號提存事件，聲請人所提供之擔
保物准以面額新臺幣仟貳佰萬元之中央政府建設公債代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105 條第1 項定有明文。又依同法第106 條規定
    ，上開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前於98年7 月20日以臺灣銀行，
    票號BB0000000 號，面額新臺幣3200萬元支票乙紙為本院98
    年度裁全字第3851號民事裁定預供擔保以為假扣押，並經本
    院提存所製作98年度存字第2496號提存書准許提存在案。玆
    因聲請人另有同額之中央政府建設公債，故請求裁定准許變
    更提存物，由聲請人以中央政府建設公債為前開98年度存字
    第2496號提存事件供擔保，為此聲請變換提存物等語，業據
    其提出前開民事裁定、本院98年度存字第2496號提存書等件
    為證，核尚無不合，是聲請人之聲請應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
