【裁判字號】    98,消債更,270
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第270號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      30
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後二十日內，補提如附表所示之文件到院
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示之文件到
    院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  蘇炫綺
附表：
一 請詳述與最大債權金融機構間債務協商不成立之原因，債權
   金融機構提出之清償方案為何？未能達成協商之差距？
二 請說明聲請人戶籍地「臺北市中山區○○○路○段83號2樓之
   30」之所有權歸屬何人？現由何人居住使用？應提出建物及
   土地登記繕本；若係出租他人，請補正租賃契約書；若為租
   賃並請補正租賃契約書，及陳報租金、坪數、他人是否分擔
   租金？
三 請提出聲請狀中「聲請前兩年內必要支出之數額、原因、種
   類」欄所記載之編號1.生活費每月7,000元；編號2.油資、維
   修費每月2,000元；編號3.家用雜費每月5,000元之證明文件
   ，並陳報所列數額之必要性（如聲請人未記載擁有汽、機車
   ，何以每月需負擔油資、維修費……等）。
四 請說明聲請人子女年紀尚幼（分別為88年次、98年次），何
   以「聲請人個人」每月即需支出扶養費共14,000元，並提出
   證明文件。
五 聲請人於各金融機構之全部存摺 (含薪水帳戶存摺、證券存
   摺)影本 (須附完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日
   之後)。
六 聲請人最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融
   商品之投資交易明細及證明文件。
七 請說明聲請人及父母、配偶、子女為要保人或受益人之人壽
   保單及儲蓄性、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及
   依約已可領取之保險給付項目、金額。
八 請說明聲請人聲請前二年之財產變動狀況：包含就不動產、
   動產所為之所有有償（買賣、互易、設定抵押權等）、無償
   （贈與、第三人清償等）行為所生之財產變動；倘於該段期
   間曾經取得或喪失不動產所有權，應詳為標明不動產之坐落
   地號、建號及其取得或出售之對價（買賣契約等）相關資料
   。
九 請提出聲請人之最近二年（96、97年）各類所得資料清單、
   財產歸屬資料清單及（96年至98年7月）收入證明（完整清晰
   之薪資單、補登至本裁定送達日之薪水帳戶存摺影本、扣繳
   憑單、綜合所得稅結算申報書）、財團法人金融聯合徵信中
   心當事人綜合信用報告。
十 請說明聲請人之配偶陳裕仁有無銀行存款 (含銀行名稱、帳
   號、迄本裁定送達日止之存款數額）、股票（含公司、營利
   事業統一編號、主營業所所在地）、事業投資或其他資產在
   內之所有財產（其性質及所在地應敘明），並提出其最近二
   年（96、97年）之各類所得資料清單、財產歸屬資料清單及
   （96年至98年7月）收入證明（迄本裁定送達日止之薪水帳戶
   存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
十一 請說明聲請人之配偶陳裕仁是否有給付扶養費予聲請人子女
   ？數額若干？又其負擔家計（如對水、電、瓦斯、房租……
   共同使用部分之支出）之比例為何？若無謀生能力，其相關
   證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
