【裁判字號】    98,審救,154
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第154號
聲  請  人  鴻運電子股份有限公司
                        1
法定代理人  乙○○
代  理  人  樊欣佩律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人因與相對人請求損害賠償事件，聲請人聲請訴訟救助
，本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、本件聲請人以其與相對人間請求損害賠償事件，聲請訴訟救
    助，聲請人因面臨財務困難，無資力支出訴訟費用，業據債
    權人協商會議通知律師函、台灣證券交易所股份有限公司函
    、台北縣政府函、勞工保險局函文及通知、中央健康保險局
    台北分局函、台北行政執行處函、士林行政執行處函、宜蘭
    行政執行處函等件為證，且綜觀聲請人所提出之本案訴訟亦
    非顯無勝訴之望。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
