【裁判字號】    98,破,55
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第55號
聲  請  人  黃忠即多亞實業有限公司之清算人
相  對  人  多亞實業有限公司
上列聲請人聲請宣告多亞實業有限公司破產事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前經多亞實業有限公司（下稱多
    亞公司）股東委任為清算人，復經本院98年5月21日北院隆
    民知98年度審司字第421號函准聲請人就任清算人備查在案
    。聲請人依公司法第84條辦理公司清算程序中，債權人申報
    債權，計有營業稅及營利事業所得稅共計新臺幣（下同）40
    2萬1,759元、汽車燃料使用費3,945元及違規1,800元，共計
    402萬7,506元，有財政部臺灣省北區國稅局新店稽徵所、交
    通部公路總局臺北區監理所函各一紙在卷可憑。惟多亞公司
    現存資產僅餘11萬元，顯不足清償已申報之稅捐債權，經全
    體股東會決議同意聲請宣告破產，爰依公司法第334條準用
    第89條規定聲請宣告破產云云。並提出股東會議決議錄、變
    更登記事項卡、清算前資產負債表、財產目錄明細表、清算
    期內債權人報明租稅債權明細表、清算期內債權人清冊為證
    。
二、按破產宣告之目的，在使全體債權人獲公平滿足，其實質要
    件除須債務人不能清償債務外，並以有多數債權人存在為前
    提，如債權人僅有一人，自無聲請破產之必要，有最高法院
    65年度台抗字第325號判例要旨足資參照。本件依聲請人提
    出之債權人清冊，多亞公司積欠財政部臺灣省北區國稅局新
    店稽徵所之營利事業所得稅、營業稅（皆含違章）為402萬
    1,759元、交通部公路總局臺北區監理所之汽車燃料使用費
    3,945元、違規罰鍰違規1,800元，合計402萬7,506元等各項
    稅捐債權或行政罰鍰，其稅捐債權或行政罰鍰之債權人均屬
    中華民國（由財政部或交通部主管業務），是本件多亞公司
    自無多數債權人之存在，自無組成債權人會議進行破產程序
    之必要，揆諸前開說明，聲請人請求宣告多亞公司破產為無
    理由，應予駁回。
三、依破產法第5條、民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
