【裁判字號】    98,司家聲,70
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司家聲字第70號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  徐秀鳳律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間因履行離婚協議聲請調解事件，聲請人聲請確定訴
訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
相對人甲○○應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新臺幣捌
佰拾肆元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按年息百分
之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間履行離婚協議聲請調解事件，經本院98年
    度司家調字第136 號調解成立在案，其訴訟費用應由聲請人
    及相對人各負擔二分之一。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法第91條
    第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率
    即年息5%計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
計  算  書
項      目                 金  額（新臺幣）
調解聲請費                 5,000元        由聲請人預納
合        計               5,000元
附註：調解聲請費用為新臺幣（下同）5,000 元，扣除調解成立
後退還已繳裁判費三分之二，即3,333元，餘下1,667元應由相聲
請人及相對人各負擔二分之一，故聲請人應負擔之訴訟費用為83
4 元（計算式：（5,000–3,333）／2＝833.5，小數點以下四捨
五入）。
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
