【裁判字號】    98,聲,2191
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2191號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  蔡宏修律師
            林崑城律師
上列聲請人即被告因槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○並未涉犯製造改
    造手槍之重罪，現有正當職業，亦有固定住居所，不符法定
    羈押要件，且被告罹有氣喘病，民國98年4 月1 日又曾發作
    ，仍有再次發病之可能，故聲請准予具保停止羈押云云。
二、查本件被告因涉犯槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之製
    造有殺傷力之改造手槍等罪嫌，經本院認有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款所犯係最輕本刑5 年以上之罪之情形而有
    羈押必要，於98年5 月26日起執行羈押在案，且於同年8 月
    26日起延長羈押1 次，合先敘明。
三、被告所涉上開製造改造手槍罪嫌，業已辯論終結，本院依卷
    存事證，仍認被告涉犯重罪嫌疑重大，且斟酌製造具有殺傷
    力槍枝對社會治安所產生之嚴重威脅等因素，認仍有繼續羈
    押之必要；雖被告長期罹患氣喘病，然經本院就此函問被告
    所在之臺灣臺北看守所，該所答以：被告因氣喘及精神疾病
    定期於所內門診治療，服用醫師開立氣喘藥物及氣喘噴劑使
    用，依其目前病況應可持續在所內追蹤治療，如病況需要，
    將依規定戒送外醫等語甚明，此有該所98年8 月26日北所衛
    字第0980010004號函乙件及所附之歷次就診紀錄在卷可稽，
    是依函文所示內容，難認被告具有「現罹疾病，非保外治療
    ，顯難痊癒」之不得駁回羈押聲請之法定事由，被告涉犯重
    罪之羈押原因依然存在，且斟酌目前調查結果，仍認有羈押
    之必要，聲請人上開所述，尚非有理。
四、綜上，前開羈押情形依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    被告並無刑事訴訟法第114 條規定不得羈押事由存在，是以
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
五、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  黃程暉
                                    法  官  鄭昱仁
                                    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
