【裁判字號】    98,司促,23267
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第23267號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        巷1弄.
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸萬零貳佰肆拾貳元，及其中
    新臺幣伍萬壹仟捌佰肆拾元，自民國九十八年八月六日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾壹萬壹仟陸佰壹拾肆元，
    及自民國九十八年七月十八日起至清償日止，按年息百分之
    十三．五八計算之利息，暨自民國九十八年八月十九日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第23267號）
    (一)相對人甲○○於85年5 月16日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：MasterCard。相對人至98 年8月5 日
        止累計消費記帳60,242元正未給付，其中51,843元為消
        費款；4,39 9元為循環利息；4,000 元為依約定條款計
        算之其他費用。依約除應給付上開消費款項外，另應給
        付自最後繳款截止日98年8 月5 日之翌日起至清償日止
        ，按年息百分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人甲○○於89年5 月3 日向聲請人借款300,000 元
        ，約定自89年5 月3 日起至98年5 月3日 止分期清償，
        利息按年息百分之13.58 採非固定利率計算，遲延履行
        給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六
        個月內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾
        期在六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開
        利率百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經
        票據交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清
        償本金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之
        一時，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對
        人繳納利息至98年7 月17日後，即未依約履行債務，依
        雙方所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視
        為全部到期，上述借款尚餘本金111,614 元正及如請求
        標的之利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清
        償責任。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
