【裁判字號】    98,訴,939
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還所有權狀等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        九十八年度訴字第九三九號
原      告  丁○○○○○○○○.
即反訴被告
法定代理人  甲○○
            乙○○
訴訟代理人  卓忠三律師
            陳玉民律師
            李珮琴律師
被      告  丙○○
即反訴原告            十九號五.
訴訟代理人  詹順發律師
上列當事人間返還所有權狀等事件，本院於民國九十八年八月十
二日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應將台北市○○區○○段七小段地號六０七、六０七之二、
六０九至六一八、六二０、六二二至六二四地號等十六筆土地之
所有權狀，及台北市○○區○○段七小段一七八建號建物之所有
權狀，返還原告。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣伍拾伍萬元供擔保後，得假執行。
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告雖然辯稱原告罹患老人癡呆症，已無意識能力，故其訴
    訟代理人未經合法委任，原告提起本件訴訟並不合法等語，
    然查，乙○○為原告之管理人，意識清楚，知悉其行為在法
    律上所代表之意思，亦能對自己之行為負責，並以原告管理
    人之地位，代表原告委任卓忠三律師、陳玉民律師及李珮琴
    律師為本案訴訟代理人一事，有原告所提出之委任狀及經公
    證人公證之授權書一份為證（原證十五），是原告應仍具意
    識能力、其委任訴訟代理人並提起本件訴訟，並無不合。
二、按當事人適格，係指當事人就具體特定之訴訟，得以自己之
    名義為原告或被告，而受為訴訟標的法律關係之本案判決之
    資格而言。故在給付之訴，若原告主張其為訴訟標的法律關
    係之權利主體，他造為訴訟標的法律關係之義務主體，其當
    事人即為適格。至原告是否確為權利人，被告是否確為義務
    人，乃為訴訟標的法律關係之要件是否具備，即訴訟實體上
    有無理由之問題，並非當事人適格之欠缺，最高法院著有九
    十三年度台上字第三八二號裁判要旨可資參照。被告雖辯稱
    會議決議係決議將所有權狀交予監察人杜福來，並非原告之
    管理人，又原告既然主張共管人為甲○○、乙○○及杜福來
    等三人，應儘速向該三人交還權狀，則原告起訴顯然當事人
    不適格，然查，原告係起訴主張其為權狀之所有權人，並請
    求被告將權狀返還原告，依據上開說明，即無當事人不適格
    可言。
三、按被告於言詞辯論終結前，得在本訴繫屬之法院，對於原告
    及就訴訟標的必須合一確定之人提起反訴，反訴之標的，如
    專屬他法院管轄，或與本訴之標的及其防禦方法不相牽連者
    ，不得提起。民事訴訟法第二百五十九條、第二百六十條第
    一項有明文規定。查被告於本案言詞辯論終結前，對於原告
    提起反訴，請求確認：（一）反訴被告即原告之八十八年十
    一月十四日之「全體無異議通過依後附之規約書內容條文為
    本會之規約書，爾後依此規約書條文全體遵守，並授權管理
    人儘速向主管機關申請備查」不存在；（二）請求確認反訴
    被告之九十七年四月二十七日及同年月三十日決議「解任罷
    免）丙○○所任丁○○○○○○○○管理人職位」不存在；
    （三）請求確認反訴被告之九十七年十一月九日之全部決議
    不成立。經核與兩造於本訴之攻擊防禦方法即上開決議之效
    力如何，應具牽連關係，是依據上開法文之規定，被告提起
    本件反訴，應為有理由，併予敘明。
貳、本訴部分：
一、原告主張：
（一）被告前為原告之管理人，並與其餘管理人依據原告規約書
      第捌點之規定，負責共同管理、保管原告之財產。原告所
      有之台北市○○區○○段七小段地號六０七、六０七之二
      、六０九至六一八、六二０、六二二至六二四地號等十六
      筆土地之所有權狀，及台北市○○區○○段七小段一七八
      建號建物之所有權狀（以下簡稱系爭權狀），現均係由被
      告持有保管中。
（二）原告之九十七年四月二十七日會員大會決議，被告應於三
      日內將其保管之系爭權狀，轉交予杜福來保管，否則即依
      規約決議解任被告之管理人職務。然被告並未於依據上述
      決議，於期限內交付系爭權狀予杜福來，原告之管理人甲
      ○○、乙○○遂依據九十七年四月二十七日之決議，通知
      所有會員於同年月三十日，在同一地點再次召開會員大會
      ，於會議中依據規約書第玖點規定，以過半數會員決議解
      任被告之原告管理人職務。雖原告此次解任被告之管理人
      職務之決議並無書面決議，然因原告規約書第玖點並未規
      定決議必須作成書面決議書，是原告此次決議解任被告之
      管理人職務仍屬合法有效，且原告申請變更管理人為甲○
      ○、丙○○，報請台北市松山區公所後經該區公所同意備
      查在案。
（三）被告經原告解除管理人職務之後，仍遲遲不願將系爭權狀
      返還原告，原告不得已而另行於九十七年十一月九日召開
      九十七年度第一次會員臨時會議，會議中經全體會員三分
      之二以上決議，議決被告應交出其所持有之系爭權，並由
      管理人甲○○、乙○○負責保管，故自九十七年十一月九
      日之後，僅有原告之管理人甲○○、乙○○具有占有系爭
      權狀之合法權利。
（四）對於被告抗辯之陳述：
   1、原告為系爭權狀之所有權人，被告返還系爭權狀後，原告
      欲將系爭權狀交付予何人保管，為原告內部決議事項，與
      被告無關。被告辯稱應將系爭權狀返還甲○○、乙○○及
      杜福來等三人共管，而非原告，顯無理由。
   2、原告之八十八年十一月十四日、九十七年四月二十七日、
      九十七年四月三十日及九十七年十一月九日之決議，均屬
      合法有效。上開會議之召集程序或決議方法有違反法令、
      原告之五十三年三月二十三日決議或規約之情形，被告僅
      得類推適用民法第五十六條之規定請求撤銷，而上開決議
      於被告請求撤銷並獲得勝訴判決之前，亦屬有效，況上開
      會議均已逾會員得請求撤銷之除斥期間，然並無會員請求
      撤銷，自屬確定有效，依法被告自應返還系爭權狀予原告
      。
   3、被告自九十七年四月三十日起即非原告之管理人，且自九
      十八年三月十七日管理人甲○○去世後，原告之管理人僅
      餘乙○○一人，上開事實業經台北市松山區公所九十八年
      四月二十九日以北市松民字第０九八三０七九００號備查
      在案，又不論被告是否為原告管理人，最遲自九十七年十
      一月九日起，被告無占有系爭權狀之合法權利，被告自應
      依據民法第七百六十七條規定返還系爭權狀予原告，然被
      告卻屢屢對外自稱仍為原告之管理人，不願返還系爭權狀
      ，原告遂於九十八年七月五日會員大會中再次由三分之二
      以上會員決議確認被告已非原告之管理人，並應儘速將其
      無權占有之系爭權狀返還原告，該決議書並經公證人公證
      後，作成九十八年度北院民認輝字第四零一一一四公證書
      。
（四）綜上，可知不論被告是否仍具有原告管理人之身份，被告
      均無權持有系爭權狀，原告爰本於系爭權狀所有權人之地
      位，依據民法第七百六十七條前段之規定，請求被告應返
      還系爭權狀，並為訴之聲明求為判決：被告應將系爭權狀
      返還原告，並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告辯稱：
（一）原告所提出之規約書，被告名義與其他會員名義之印文均
      非真正，該份規約書實屬偽造。
（二）原告之九十七年四月二十七日會議決議，僅為原告內部決
      議催告被告應於三日內交付系爭權狀，並非決議罷免被告
      之管理人職務，且亦無進一步由會員大會罷免被告管理人
      職務之決議，故不能作為被告已經喪失原告管理人資格之
      依據。況依據會議紀錄所示，當日杜永樹、杜錦榮、杜振
      源、杜秋緣等四人並未出席，何以有渠等出席之簽名？而
      杜啟弘、杜惠美、杜榮祥、杜福來、杜碧珠並非原告之會
      員，何以有權出席會員大會或參與表決？又從文件形式以
      觀，杜碧珠並非會員，無權代理杜秋緣出席及表決，杜敏
      雄之會員資格根本不合法，蓋伊不合原告之五十三年三月
      二十三日規約之規定，原告之會員資格以男系子孫為限，
      杜敏雄並非會員杜來旺之直系男系子孫，故上開表決不生
      效力。因此，依據該次會議決議書之記載，共有十四人參
      與表決，扣除非會員以及資格有爭議者，實際表決者僅七
      人，故該次表決顯然不成立。而被告身為原告之管理人，
      當然有權依據原告九十五年四月三十日會議決議，保管系
      爭權狀。
（三）原告之管理人於九十五年六月三十日以四億五千萬元之價
      格，涉嫌盜賣原告所有之土地予訴外人林登助，並因此各
      獲得不法利益一百萬元，此有原告所簽之「房屋土地買賣
      同意書」及乙○○、杜清傑、甲○○、杜敏雄簽收林登助
      所交之價款收據為憑。當中杜敏雄尚有暗盤交易，交易價
      為三億六千萬元。足證原告一夥根本就是對神明會之犯罪
      集團，另原告與林登助因分贓不均起內訌，而遭林登助控
      告詐欺，由於原告盜賣原告所有之土地，以致林登助假處
      分執行查封神明會之土地，致使神明會受害，故基於管理
      人有維護神明會財產安全之權責，告自無交付系爭權狀給
      盜賣神明會土地之原告之責任可言。又管理人乙○○、甲
      ○○持有系爭權狀，將有損害神明會所有權之虞，故依據
      民法第七百六十七條之規定，被告即使基於會員之身分，
      亦得請求防止而拒絕交付系爭權狀。
（四）依據原告之會議決議，系爭權狀係交予監察人杜福來，並
      非原告之管理人甲○○、乙○○，共非由該二人共管，故
      原告以二位管理人名義起訴，要求交回系爭權狀，顯然違
      反決議。又原告既然主張共管人為甲○○、乙○○及杜福
      來，然原告提起本訴卻要求交付甲○○及乙○○，顯然相
      互矛盾。
（五）乙○○罹患老人癡呆症，並無意識能力，應無法主持九十
      八年七月十五日之會議，原告提出該次會議紀錄應屬造假
      ，公證人之認證亦屬不實。
（六）綜上，被告爰為答辯聲明並求為判決：原告之訴駁回。
三、首按所有人對於無權占有或侵奪其所有物者，得請求返還之
    ，民法第七百六十七條前段有明文規定。又按當事人主張有
    利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，民事訴訟法第二
    百七十七條前段有明文規定，復按以無權占有為原因，請求
    返還所有物之訴，被告對原告就其物有所有權存在之事實無
    爭執，而僅以非無權占有為抗辯者，原告於被告無權占有之
    事實，無舉證責任。被告應就其取得占有，係有正當權源之
    事實證明之。如不能證明，則應認原告之請求為有理由最高
    法院亦著有七十二年度台上字第一五五二號裁判要旨可資參
    照。經查，原告為系爭權狀之所有權人，然系爭權狀現為被
    告占有之情事，為兩造所不爭執，則依據上開法文之規定與
    說明，被告就其係有權占有系爭權狀一事，即應負舉證之責
    任。
四、被告雖以前揭情事為據，辯稱伊有權占有系爭權狀，然查：
（一）被告雖然曾因具原告管理人之資格，而保管並持有系爭權
      狀，此固為原告所不爭執，然原告主張被告已非原告之管
      理人，並提出九十八年七月五日之會員大會決議書一份為
      證。依據該份決議書記載所示：「四、決議內容：本人（
      如右表所列簽名或蓋章者係丁○○○○○○○○（下稱本
      神明會）之會員，茲於本會九十八年七月五日會員大會，
      作出下列決議：（一）確認丙○○之管理人資格，已於神
      明會「杜姓天上聖母」（以下簡稱本神明會）九十七年四
      月二十七日會員大會及同年四月三十日決議，由本神明會
      三分之二以上會員解任並罷免其管理人之資格。丙○○確
      實已不具本神明會管理人之資格，且不得再以本神明會管
      理人身分對外代表本神明會為任何行為或意思表示，並應
      儘速將其所持有之本神明會土地、建物所有權狀交還予本
      神明會。決議：照案通過。（二）確認本神明會自九十八
      年三月十七日管理人甲○○逝世起，管理人只有乙○○一
      人，故乙○○一人即能以管理人身分合法代表本神明會對
      外為或接受法律行為或意思表示。決議：照案通過。（三
      ）確認本神明會於九十七年十一月九日會員大會中，已經
      三分之二以上會員決議丙○○應將其持有之本神明會土地
      、建物所有權狀返還予本神明會，並由本神明會管理人甲
      ○○、乙○○保管之。然因管理人甲○○已於九十八年三
      月十七日逝世，本神明會再次決議，丙○○應儘速將持有
      之本神明會土地、建物所有權狀返還本神明會之現在唯一
      管理人乙○○保管之；亦請現任管理人乙○○代表本神明
      會，加速執行取回上開權利書狀之相關訴訟或協商，以維
      本神明會之權益。決議：照案通過」，被告已經不具備原
      告之管理人資格，應足以認定。
（二）被告雖辯稱上開會議決議屬偽造，且乙○○亦因罹患老人
      癡呆症而無意識力，應無法主持會議等語，然查，乙○○
      意識清楚，而出席上開會議之會員親自於簽到簿上簽名，
      ，此經本院所屬民間公證人盧榮輝認證屬實，按民間之公
      證人依本法執行公證職務作成之文書，視為公文書，公證
      法第三十六條有明文規定，又按文書，依其程式及意旨得
      認作公文書者，推定其為真正，民事訴訟法第三百五十七
      條亦規定甚詳。故原告之會員業經上開公證人認證其於簽
      到簿上之簽名為真正，而依據上開會議決議書之記載「本
      人（如右表所列簽名或蓋章者），亦徵會員同時以簽名表
      示認同上開決議書所載之事項應屬實在，此外，被告亦未
      能提出證據推翻其真正，是被告上述辯解即屬無據。
（三）而被告雖又辯稱原告之管理人涉嫌盜賣土地，故依據民法
      第七百六十七條之規定，被告即使基於會員之身分，亦得
      請求防止而拒絕交付系爭權狀等語，然查，系爭權狀之所
      有權人為原告並非被告，被告既然不具系爭權狀所有權人
      之地位，則其上開辯解亦非有據。
五、綜上所述，原告本於系爭權狀所有權人之地位，請求被告返
    還其所持有之系爭權狀，且被告亦未能舉證證明其具持有系
    爭權狀之合法權利，則原告上開請求，即屬有理由，應予准
    許。
六、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，經核並無不合，爰酌定
    相當之金額准許之。
參、反訴部分：
一、反訴原告主張：
（一）反訴被告之八十八年十一月十四日當天會議根本無會議紀
      錄所示之決議存在。反訴被告於九十七年四月二十七日並
      未作成解任之決議，故所謂決議「解任丙○○管理人職位
      」不存在。又反訴被告並於九十七年四月三十日之會議存
      在，遑論有所謂「解任丙○○管理人職位」之決議存在。
（二）九十七年十一月九日會議，表決因開會人數及表決數均不
      足，故縱使有會議存在，然決議亦不成立。且決議者均明
      知土地價值在十億元以上，竟然決議以四億五千萬元之價
      格出售，且土地業已出售予第三人趙惟漢，上開決議將產
      生鉅額之民事損害賠償，故上開損害神明會權利及所有權
      侵害之決議，自屬無效，並依據民法第七百六十七條應予
      防止之，故縱使不考量上述會議出席人數及表決數之問題
      ，上開無效決議仍不存在。
（三）上開決議涉及反訴原告之管理人職務，以及能否以管理人
      身份保管系爭權狀，故反訴原告之私法上地位已陷於不安
      及受侵害之狀態，自得依據本件確認反訴除去之，故反訴
      原告對於本件反訴實具有即受確認判決之法律上利益。
（四）綜上，反訴原告爰為訴之聲明並求為判決：
    1、請求確認反訴被告之八十八年十一月十四日決議「全體無
       異議通過依後附之規約書內容條文為本會之規約書，爾後
       依此規約書條文全體遵守，並授權管理人儘速向主管機關
       申請備查。」不存在。
    2、請求確認反訴被告之九十七年四月二十七日、九十七年四
       月三十日決議「解任（罷免）丙○○所任丁○○○○○○
       ○○管理人職位」不存在。
    3、請求確認反訴被告九十七年十一月九日之全部決議不成立
       。
二、反訴被告辯稱：反訴聲明第二、三項所示之決議，已經反訴
    被告之九十八年七月五日會議決議確認，故反訴原告並無提
    起確認之訴之法律上利益等語。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之；確認證書真偽或為法律關係基礎事實存否
    之訴，亦同，民事訴訟法第二百四十七條第一項有明文規定
    。是反訴原告請求確認「反訴被告之八十八年十一月十四日
    決議；全體無異議通過依後附之規約書內容條文為本會之規
    約書，爾後依此規約書條文全體遵守，並授權管理人儘速向
    主管機關申請備查。」不存在，核其上開決議之性質，不僅
    並非法律關係，亦非為法律關係之基礎事實，應屬單純之事
    實，則反訴原告請求予以確認，依據上開法文之規定，難謂
    有據。
四、復按確認之訴非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言，若
    縱經法院判決確認，亦不能除去其不安之狀態者，即難認有
    受確認判決之法律上利益，最高法院著有五十二年台上字第
    一二四０號判例要旨可資參照。反訴原告雖又訴請確認如其
    上開聲明第二、三項所示之決議不存在，然反訴被告之九十
    八年七月五日之決議已經議決並確認反訴被告之九十七年四
    月二十七日、九十七年四月三十日所為之「解任（罷免）丙
    ○○所任丁○○○○○○○○管理人職位」決議，以及反訴
    被告九十七年十一月九日所為之決議。是反訴原告主觀上認
    為其管理人職務可能遭反訴被告不當解任之危險狀態，無從
    經由本件確認之訴予以排除，揆諸上開說明，反訴原告提起
    本件確認之訴，訴請確認如其反訴訴之聲明第二、三項所示
    之決議不存在及不成立，並不具即受確認之訴之法律上利益
    ，應予駁回。
五、綜上所述，反訴原告如其反訴聲明所示之請求，為無理由，
    應予駁回。
肆、本案本訴及反訴部分事證已臻明確，兩造其餘主張與攻擊防
    禦方法，經核均與本案判決結果無影響，爰不一一予以審酌
    ，附此說明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，反訴原告之訴為無理由，依
據民事訴訟法第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文所
示。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                  民事第四庭    法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
