【裁判字號】    97,重訴,367
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第367號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
            戊○○
            乙○○
被上訴人即
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡友才
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由蔡友才為被上訴人之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173 條、第176 條分別定有明文；又依同法第177 條
    第1 項、第3 項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴
    訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件被上訴人之法定代理人原為己○○，嗣於本件第一審
    訴訟繫屬中之民國97年7 月2 日變更為蔡友才，有行政院金
    融監督管理委員會97年7 月9 日金管銀（六）字第09700265
    54 0號函影本、臺北市政府營利事業登記證影本各一份在卷
    可稽（見97重上524 號卷第64-65 頁），其具狀聲明承受訴
    訟，核無不合。又被上訴人於第一審訴訟程序有訴訟代理人
    ，該第一審訴訟程序不因其原任法定代理人之法定代理權消
    滅而當然停止，本件第一審判決業於97年7 月21日送達於被
    上訴人之訴訟代理人（見本院卷第47頁），茲被上訴人現任
    法定代理人蔡友才於98年3 月3 日具狀聲明承受訴訟，依首
    開規定，自應由本院裁定准許之。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
