【裁判字號】    98,簡,1387
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1387號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因誣告案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第六三六一號），本院判決如下：
    主      文
乙○○未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百七十一條第一項之未指定犯人
    誣告罪。又被告於所誣告案件起訴、裁判確定前，於九十八
    年二月十三日警詢、九十八年三月二十四日偵查中就所誣告
    之事實自白，應依刑法第一百七十二條減輕其刑。爰審酌被
    告前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參，素行良好，年紀尚輕，因一時失慮致罹刑章，手段尚稱
    單純，被害人甲○○並未因此受到刑事確定判決之處分，且
    於犯罪後坦承犯行，態度良好，兼衡其犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害及智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十
    二條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百七十一條第一項：
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處一年以下有期徒刑
、拘役或三百元以下罰金。
附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
