【裁判字號】    98,聲,1338
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第1338號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第971號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺、竊盜等案件，先後
    經判決確定如附表所示，應依刑法第53條及第51條第5款規
    定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁
    定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50條、第53條
    分別定有明文。
三、經查，受刑人因詐欺、竊盜等案件，業經臺灣基隆地方法院
    、臺灣士林地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經
    分別確定，其中附表編號3、4之罪所處之刑，經本院以98年
    度易字第264號判決並定其應執行刑為有期徒刑8月確定在案
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參。茲據檢察官聲
    請定其應執行之刑，揆諸前揭說明，本院審核認聲請為正當
    ，應定其如主文所示之執行刑。
四、依刑事訴訟法第477條第1項、第220條，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
