【裁判字號】    98,簡,531
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第531號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵緝字第一八九號），本院判決如下：
    主      文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使臨時召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十五年間曾因違反職役職責罪，經國防部
    高等軍事法院於九十六年三月十三日以九十六年度上訴緝字
    第一號判決判處有期徒刑一年確定，嗣經國防部高等軍事法
    院依中華民國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年七月
    十六日以九十六年度聲減字第一六號裁定減為有期徒刑六月
    確定。復因違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於九十六年
    三月十六日以九十六年度簡字第一一○號判決判處有期徒刑
    三月，於九十六年四月三十日確定，嗣經本院繼依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年八月三十日以九十
    六年度聲減字第二四○一號裁定減為有期徒刑一月又十五日
    ，並與前開違反職役職責罪等四罪應執行有期徒刑七月，於
    九十六年十一月十一日確定，於九十七年七月十六日因縮短
    刑期執行完畢。詎不知悔悟，明知其自民國九十五年二月某
    日起即遷離位在臺北市○○區○○路八五巷一二號住處，且
    明知自己為後備軍人，如居住處所遷移，應依規定申報，竟
    意圖避免召集處理，無故未向任何戶政機關申報其實際居住
    處所，致使臺北市後備指揮部於九十七年九月三日下午四時
    （聲請簡易判決處刑書誤載為九十七年九月十四日）核發召
    集符號為海巡回役，報到日期為九十七年九月二十二日下午
    四時，報到地點為桃園縣觀音鄉○○村○○路三一號，召集
    令編號為○○四號之臨時召集令無法送達。
二、前開事實，業據被告甲○○於偵查中坦承不諱，並有臺北市
    政府警察局文山第二分局九十七年九月十八日北市景文二分
    戶字第○九七三一三六一○○○號函及其召集令交付通知、
    召集令交付情形紀錄表、臺北市政府警察局文山第二分局興
    隆所召集令交付照片、臺北市後備指揮部列管後備軍人參加
    召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調查表、臨時召集令
    、行政院海岸巡防署海岸巡防總局北部地區巡防局九十七年
    十月八日北局人字第○九七○○一九四○四號函及其檢附臺
    北市後備指揮部九十七年九月份三軍臨時召集人員名冊等件
    在卷可稽，足認被告任意性自白與事實相符，應堪採信。綜
    上所述，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按後備軍人及補充兵應下列召集：一、動員召集：戰爭或非
    常事變時，依作戰需要實施之。二、臨時召集：平時為現役
    補缺、停役原因消滅回役，戰時為人員補充或在軍事警備上
    有需要時實施之。三、教育召集：依軍事需要，於舉行訓練
    或演習時實施之。四、勤務召集：戰時或非常事變時，為輔
    助戰時勤務或地方自衛防空等勤務需要實施之。五、點閱召
    集：於點驗或校閱時實施之，兵役法第三十七條定有明文。
    核被告所為，係違反妨害兵役治罪條例第十條第三項、第一
    項第三款、第五條之後備軍人意圖避免召集處理，居住處所
    遷移，無故不依規定申報，致使臨時召集令無法送達罪。查
    被告於九十五年間因違反職役職責罪，經國防部高等軍事法
    院於九十六年三月十三日以九十六年度上訴緝字第一號判決
    判處有期徒刑一年確定，嗣經國防部高等軍事法院依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例規定，於九十六年七月十六日以九
    十六年度聲減字第一六號裁定減為有期徒刑六月確定；復因
    違反妨害兵役治罪條例案件，經本院於九十六年三月十六日
    以九十六年度簡字第一一○號判決判處有期徒刑三月，於九
    十六年四月三十日確定，嗣經本院繼依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例規定，於九十六年八月三十日以九十六年度聲減
    字第二四○一號裁定減為有期徒刑一月又十五日，並與前開
    違反職役職責罪等四罪應執行有期徒刑七月，於九十六年十
    一月十一日確定，於九十七年七月十六日因縮短刑期執行完
    畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，被
    告受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本件最重本刑有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規
    定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素行、
    生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害暨犯罪後態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，妨害兵
    役治罪條例第十條第三項、第一項第三款、第五條，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                    法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                    書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附論罪科刑依據法條：
妨害兵役治罪條例第五條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處五年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役、緩召、逐次召集或儘後召集原因者
    。
二、毀傷身體者。
三、緩召、逐次召集或儘後召集原因消滅後，無故逾三十日未自
    動申報者。
四、拒絕接受召集令者。
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。
六、使人頂替本人應召者。
妨害兵役治罪條例第十條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處一年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣九萬元以下罰金：
一  離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二  拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三  居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第三款之罪者，處六月以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣三萬元以下罰金。
後備軍人犯第一項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第五條或第六條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
