【裁判字號】    97,簡,4586
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第4586號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一一九○五、一八○一三號），本院認不宜以簡易判決
處刑（九十七年度簡字第三九五一號）而改依通常程序進行，並
經移送併案審理（臺灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第一
二六八八號、臺灣士林地方法院檢察署九十七年度偵字第一一一
三六、一三六六九號），被告於本院九十七年度易字第三○八二
號案件行準備程序時自白犯罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑而裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑
，判決如下：
    主      文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
(一)丙○○依其已成年之社會經驗及智識程度，明知金融機構存
    摺帳戶及金融卡為個人信用之表徵而屬個人理財之重要工具
    ，任何人只要有少許之金錢，均可自行到金融機構申請開立
    存款帳戶及申請金融卡，並無特別之窒礙，並可預見將自己
    所有之存摺、金融卡及密碼等金融帳戶資料交付或提供他人
    使用，可用於收受詐欺犯罪之被害人匯款，再一般正常交易
    ，多使用自己帳戶收取款項，以降低轉手風險並杜爭議，殆
    無使用他人帳戶收取匯款後再由提供帳戶之人提領款項另為
    交付之必要，而詐欺集團借用金融機構帳戶作為詐欺他人交
    付財物之不法用途，在今日臺灣社會亦時有所聞，是若有人
    先借用帳戶，後再依指示提領款項交付，可能為替詐欺集團
    收取提領詐欺等犯罪贓款之行為（即俗稱之「車手」）。竟
    不違背其本意，基於幫助姓名年籍不詳自稱「艾家奇」之成
    年女子所屬之成年詐欺集團人員詐欺取財之犯意，由丙○○
    分別於民國九十七年一月二十一日、同年月二十三日，至中
    國信託商業銀行（下稱中信銀行）瑞光分行及京城商業銀行
    （下稱京城銀行）內湖分行申請開立帳號00000000
    0000號、帳號000000000000號帳戶後，旋
    在臺北火車站處，將該二帳戶存摺、金融卡及密碼交付「艾
    家奇」使用，幫助該人所屬之詐欺集團詐騙他人財物。艾家
    奇於取得上揭帳戶之存摺、金融卡及密碼後，即與渠所屬集
    團成員，共同基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意聯絡
    ，為下列詐欺取財犯行：
    1.於九十七年一月二十四日十七時四十九分許，在雅虎奇摩
      拍賣網站上刊登拍賣MacBook Pro2.2 GHZ十五點四吋（MA
      895TA/A）筆記型電腦之訊息，甲○○於翌（二十五）日
      上網見到該訊息後，以新臺幣（下同）三萬四千二百元標
      得該筆記型電腦，該詐欺集團某成年成員即以柳枚娟（另
      行移由法院併案審理）所申設之行動電話0000000
      000號與甲○○聯絡確認交易，致甲○○誤信為真，陷
      於錯誤，於同日二十時零八分、二十時十分在臺北市文山
      區○○○路○段二一八號一樓臺灣銀行景美分行，同日二
      十時四十三分、二十時四十五分許至臺北縣新店市○○路
      ○段四號，接續轉帳一萬元、一萬三千元、七千元、三千
      元（合計共三萬三千元）至丙○○前揭京城銀行帳戶內。
    2.於九十七年一月二十五日凌晨零時五分許，在雅虎奇摩拍
      賣網站上刊登拍賣真品LV M51152絕版大天心包之廣告，
      乙○○於同年月二十六日十四時四十九分許以一萬八千元
      標得該絕版大天心包，詐欺集團某成年成員即以陳志文（
      另經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官通緝中）所申設之行
      動電話0000000000號與乙○○聯絡確認交易，
      致乙○○誤信為真，陷於錯誤，於同日二十二時五十八分
      許，至某自動櫃員機處轉帳一萬元至丙○○前揭中信銀行
      帳戶內。
    3.於九十七年一月二十六日在雅虎奇摩拍賣網站刊登拍賣SO
      NYT200數位相機之訊息，丁○○以九千五百元標得該數位
      相機，詐欺集團某成年成員旋於九十七年一月二十八日以
      電子郵件與丁○○聯絡確認交易，經丁○○與對方電話聯
      絡後，誤信確已得標，因而陷於錯誤，於九十七年一月三
      十日十二時四十四分許，至某自動櫃員機處轉帳九千五百
      元至丙○○前揭中信銀行帳戶內。
    4.在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣Canon EOS 20D單眼數位
      相機之廣告，戊○○上網見到該廣告，以一萬五千元標得
      該數位相機，詐欺集團某成年成員於九十七年一月三十日
      以電子郵件聯絡戊○○，誆稱其上網買受之數位相機已得
      標，需依指示轉帳云云，經戊○○與對方電話聯絡後，誤
      信確已得標，陷於錯誤，而於同日十六時零七分許，至桃
      園市農會自動櫃員機處轉帳一萬五千元至丙○○上開中信
      銀行帳戶內。
(二)因丙○○前開京城分行帳戶無法以金融卡提領款項，該詐騙
    集團成員遂通知丙○○前往京城銀行臨櫃提領款項，丙○○
    就此京城銀行帳戶部分竟提升其犯意而共同與艾家奇及該詐
    騙集團成員基於詐欺取財之犯意聯絡，於九十七年一月二十
    八日至京城銀行臨櫃提領款項五萬九千五百元。迨甲○○、
    乙○○、丁○○、戊○○等人均未取得得標商品，察覺有異
    ，方悉受騙，並報警循線查悉上情。
(三)案經許媛緩、甲○○分別訴由臺北市政府警察局文山第一分
    局及臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判決
    處刑而改依通常程序進行，並經移送併案審理，嗣丙○○於
    本院九十七年度易字第三○八二號案件行準備程序時自白犯
    罪，本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑而
    裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、證據名稱：
(一)被告丙○○於本院準備程序中之自白。
(二)告訴人許媛緩、甲○○之指訴、證人丁○○、被害人戊○○
    之陳述。
(三)證人即京城銀行行員孟繁卉之證述。
(四)雅虎奇摩網站拍賣網頁列印資料、郵政存簿儲金每日活動戶
    存提詳情表、中信銀行九十七年二月二十五日中信銀集作字
    第九七五○二六一七號函暨檢附之資料、九十七年三月二十
    一日中信銀集作字第九七五○三五九六號函暨檢附之資料、
    臺灣銀行自動櫃員機交易明細表影本、中信銀行自動櫃員機
    交易明細表影本、京城銀行九十七年二月十四日（九七）京
    城內分字第○一四號函暨檢附之資料、桃園市農會自動付款
    機客戶交易明細單影本、電子郵件列印資料、中信銀行九十
    七年三月三日中信銀集作字第九七五○二八二一號函暨檢附
    之資料、國泰世華銀行自動櫃員機交易明細表。
三、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪（中信銀行帳戶部分）及刑法第
    三百三十九條第一項之詐欺取財罪（京城銀行帳戶部分）。
    起訴書雖認被告交付京城銀行帳戶資料部分為幫助犯，然蒞
    庭之公訴人於本院九十七年十一月十八日準備程序中稱：就
    京城銀行帳戶部分，更正起訴法條為刑法第三百三十九條第
    一項之詐欺取財罪之正犯，被告係犯二罪名，就中國信託銀
    行帳戶部分，仍成立刑法第三十條、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪（見本院九十七年十一月十八日準備程序
    筆錄）等語，本院自無庸變更或更正起訴法條。被告與艾家
    奇、對告訴人甲○○施用詐術致告訴人甲○○匯款至被告帳
    戶之詐欺集團成員間，有犯意聯絡與行為分擔，均為共同正
    犯（京城分行帳戶部分）。被告所幫助之成年詐欺集團成員
    間，有犯意聯絡及行為分擔，亦均為共同正犯（中信銀行帳
    戶部分）。另被告為幫助犯，其提供中信銀行帳戶之存摺、
    金融卡及密碼等資料予實施詐騙者，對被害人財產損害之造
    成，較諸具犯罪支配力之正犯有明顯之差異，是其上開交付
    中信銀行帳戶之所為，應依刑法第三十條第二項規定，按正
    犯之刑減輕之。所犯前開二罪，犯意個別，罪名有異，應予
    分論併罰。再被告僅提供上開中信銀行帳戶之存摺、金融卡
    及密碼予艾家奇一次，應認被告就此部分僅有一幫助行為，
    縱日後該詐騙集團運用時間與狀態有別而有應以數罪論斷之
    詐欺取財之犯行，仍無從認為被告所為係數罪，即不得分別
    論以幫助詐欺取財而以數罪名論斷之，僅得論以一罪，是移
    送併案審理部分與本案起訴部分有實質上一罪之關係，本院
    應併予審理。爰審酌被告之品行，其提供帳戶供詐騙集團使
    用，所為已影響社會正常經濟交易安全秩序，增加被害人尋
    求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，其後復依詐騙集
    團之指示領取款項，但其參與本案犯罪程度非深，告訴人許
    媛緩、甲○○、證人丁○○、被害人戊○○匯款之款項數目
    ，並兼衡其犯罪動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨
    其犯罪後於本院準備程序時坦承犯行，知所悔悟等一切情狀
    ，從輕各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準及定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二十八條、第三百三十九條第一項、第
    三十條第一項前段、第二項、第五十一條第六款、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具
備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決
正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日
附錄本案論罪科刑所犯法條全文
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
