【裁判字號】    98,易,2193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2193號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98年度
偵字第12600號），本院認不宜簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○得預見提供己有金融機構帳戶予他人
    使用，有遭他人持以詐欺取財犯罪工具之虞，仍不違其本意
    ，竟基於共同意圖為自己不法所有之犯意聯絡，將己所申設
    中國信託商業銀行土城分行000000000000號帳戶存摺、金融
    卡、金融卡密碼，於民國96年12月初某日，在不詳處所，交
    付並告知予一姓名年籍不詳成年人，甲○○並於同年月13日
    ，在雅虎奇摩拍賣網站，以CS09867帳號，佯刊拍賣宏碁572
    0G-1A型筆記型電腦1臺，致杜宗洋陷於錯誤，於同日上午11
    時51分許下標後，即於同日下午1時10分許，在其臺北縣永
    和市○○路○段51號11樓住處，以網路ATM匯新臺幣18,500元
    至上開帳戶，該款項於匯入後旋經悉數領盡，因認被告涉犯
    刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送
    於管轄法院，管轄錯誤判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條、第307條分別定有明文。而所謂
    犯罪地，參照刑法第4條規定，解釋上自應包括行為地與結
    果地兩者而言，被告住所、居所或所在地，係以起訴時為標
    準（最高法院72年臺上字第5894號判例、48年臺上字第837
    號判參照）。
三、查被告起訴時係住於臺北縣土城市○○路114巷5號5樓，有
    個人基本資料查詢結果單（臺灣臺北地方法院檢察署98年度
    偵字第10號卷第2頁）在卷為證。而被告甲○○提供予詐騙
    集團使用之存摺、金融卡、金融卡密碼係在中國信託商業銀
    行土城分行申辦，該分行所地為臺北縣土城市○○路○段304
    號1樓（本院98年度簡字第2547號卷第8頁），且被告張貼詐
    騙網頁之上網地係在臺北縣土城市○○○路列印資料存卷可
    參（臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第19272號卷第44-
    69頁），而被害人杜宗洋係在臺北縣永和市住處接獲詐騙電
    話，並在該住處以網路ATM為轉帳，而檢察官聲請簡易判決
    處刑書犯罪事實欄又未記載被告何地交付存摺、金融卡、金
    融卡密碼，其交付存摺之犯罪行為地不明，復核卷內又無證
    據顯示被告所在地在本院轄區，是被告犯罪地、住所、居所
    、所在地，均非本院轄區，檢察官誤向本院起訴，自有未合
    ，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤，並同時諭知移送於管
    轄法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第304條、第307條，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
