【裁判字號】    98,簡,3301
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3301號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號3樓
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第11179號），本院判決如下：
    主      文
甲○○未經許可，持有刀械，處拘役拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手指虎壹只沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分應補充手指虎照片外，其
    餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查手指虎係槍砲彈藥刀械管制條例第4條第1項第3款所管制
    之刀械，依同條例第6條規定，非經主管機關許可，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、出租、出借、持有。是核被告甲○
    ○所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項未經許可
    持有刀械罪。被告持有之繼續，為行為之繼續，亦即一經持
    有該刀械，即成立本罪，至其持有行為終了時，均論以繼續
    犯之一罪。爰審酌被告非法持有具有殺傷力之手指虎，對社
    會秩序及他人生命、身體安全構成潛在威脅，惟持有數量僅
    1只，且未產生實害，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀
    況、犯罪之動機、目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之手指虎1只，係屬違禁物，應依刑法第38條第1項
    第1款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法
    第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條
未經許可，製造、販賣或運輸刀械者，處3年以下有期徒刑，併
科新台幣100萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，併科新台幣300萬元以下罰金。
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
