【裁判字號】    98,破,52
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度破字第52號
聲  請  人  鄭余畿即華江廣告有限公司之清算人
上列聲請人聲請華江廣告有限公司破產宣告事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人係華江廣告有限公司（下稱華江公司
    ）清算人，於清算期間發現公司財產不足清償債務，尚欠臺
    北市國稅局稅金及滯納金共新臺幣（下同）1,746,638元，
    另積欠臺北市稅捐處牌照稅28,669元，惟華江公司現有資產
    僅3,000元，其負債顯然大於資產，爰依公司法第334條準用
    第89條規定聲請宣告破產云云。
二、按法院就破產之聲請，以職權為必要調查，如債務人確係無
    財產，則破產財團即不能構成，無從依破產程序清理債務，
    參照破產法第148條之旨趣，自應依同法第63 條，以裁定駁
    回其聲請，亦有司法院院字第1505號解釋參照。又稅捐之徵
    收，優先於普通債權，稅捐稽徵法第6條第1項亦有明文，故
    破產宣告前之稅捐，屬應優先受償之破產債權。如構成破產
    財團之債務人財產，明顯不足清償破產法第95條、96條所列
    破產財團費用及財團債務時，依破產法第148 條規定，法院
    於宣告破產後，隨即須同時宣告破產程序終止，此無異徒增
    破產程序及費用之浪費，且無益於債務人及其他債權人，故
    參照上開司法院解釋及相關說明，本院認於此一情狀，聲請
    宣告破產已為無實益，自應適用同法第63條第1 項規定以裁
    定駁回破產宣告之聲請。
三、經查：本件聲請人自承聲請破產之華江公司尚有積欠營利事
    業所得稅、營業稅、滯納金及牌照稅等情，業經華江公司出
    具債務明細表載明：尚有積欠財政部臺北市國稅局營所稅、
    營業稅及滯納金共計1,746,638 元及積欠臺北市稅捐稽徵處
    牌照稅計28,669元，共計債務金額為1,775,307 元等語。惟
    依聲請人到院提出之資產負債表上所載，其剩餘資產為3,00
    0 元，聲請人資產已不足清償稅捐債權，倘宣告破產，自須
    先支付破產財團之管理、變價及分配所生之費用等財團費用
    ，將使破產財團財產更形減少，徒使稅捐債權減少分配，實
    無宣告破產之實益，依首揭說明，本件聲請宣告破產與破產
    制度之本旨不符，自無理由，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
