【裁判字號】    98,聲,2194
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2194號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣臺北地方法
院檢察署北檢玲磨98執聲他1405字第57320號函，聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○（下稱受刑
    人）因公共危險罪，經鈞院以98年度北交簡字第23號判處有
    期徒刑5月，併科罰金13萬元確定。立法院三讀通過，於刑
    期判處6個月以下，無法繳納者，可易服社會勞動，且受刑
    人於民國（下同）98年7月29日提出聲請，而臺灣臺北地方
    法院檢察署竟以北檢玲磨98執聲他1405字第57320號函審核
    不予准許。因受刑人所犯公共危險罪無被害人，且為微罪，
    況受刑人於執行時自動至警局報到，雖受刑人所犯為政府三
    令五申宣導酒後勿開車之錯誤是販，亦蒙庭上輕判，給予自
    新機會，然受刑人家中尚有年邁的老人家，頓失生計，家中
    生活均靠受刑人做油漆工賺錢貼補家用。為此聲明異議，請
    准予另服社會勞動替代執行，剩餘時間可再工作，賺取薄薪
    等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484
    條定有明文。經查：
（一）聲明異議人即受刑人甲○○前於91年11月27日及97年7月
      14日，均曾因酒後駕車公共危險罪，經本院分別判處罰金
      銀元3萬元及有期徒刑4月確定，有期徒刑4月部分因未到
      案尚未執行完畢，竟猶不知悔改，而於97年11月3日再為
      本件酒後駕車公共危險犯行，有本院98年度北交簡字第23
      號刑事判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
      並經本院調閱臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第2601
      號執行卷宗全卷查核屬實。
（二）聲明異議人雖以其所犯之罪應符合刑法第41條所定社會勞
      動之要件，而臺灣臺北地方法院檢察署竟不予准許易服社
      會勞動，足見上開函文有失當之處云云，矧於民國97年12
      月30日修正通過，於98年1月21日經總統以華總一義字第0
      9800015611號令公布之刑法第41條條文，係自98年9月1日
      起施行，此觀刑法施行法第10條之2第1項之規定自明，是
      聲明異議人以尚未生效之法律為由指摘前開檢察官之執行
      指揮不當而聲明異議，顯無理由，應予駁回。
（三）又受刑人於為本件犯行前，已有數次因酒後駕車公共危險
      罪經本院論罪科刑之前科，業如前述，有臺灣高等法院被
      告前案紀錄表在卷可稽，足證受刑人於前揭偵審程序後猶
      不知悔悟，有非予執行難收矯正之效或難以維持法秩序之
      事由。據此，原指揮執行之檢察官於指揮執行之程序，命
      聲明異議人入監服刑，並無違誤。此外，亦未見檢察官有
      逾越法律授權、專斷或將與事件無關之因素考慮在內等濫
      用權力之情事。依照前開說明，執行檢察官以執行命令指
      揮將受刑人送監執行，即難指為違誤失當。從而，本件聲
      明異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十二庭  法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
