【裁判字號】    98,審訴,3177
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3177號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月27日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾伍萬仟玖佰陸拾元，及其中新台幣
伍拾肆萬肆仟肆佰拾貳元部份自民國九十七年五月十七日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟零陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件原告係本於兩造間消費借貸契約之法律關係，請求被告
    返還借款本息、違約金，兩造並於小額循環信用貸款契約第
    二十一條約定以原告營業所在地為債務履行地，此觀諸卷附
    之小額循環信用貸款契約即明。次查，原告營業所在地係位
    於臺北市大安區○○○路○段39號，有公司登記資料查詢在
    卷可稽。是依民事訴訟法第十二條規定，本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，應依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張：被告於民國88年10月12日與原告簽訂小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE & MARY現金卡為工具循環使用
    ，得在最高借款額度新台幣（下同）300,000元內循環借用
    ，並約定利息按年息18.25%固定計算，但若未依約於繳款期
    限前繳款時，則借款全部視為到期且利息改按年息20%計算
    。詎被告自97年5月17日起即未依約清償，尚有：
    (1)本金544,432元及自95年4月12日起至95年5月16日止按年
      息18.25%計算之利息（合計9,528元）。
    (2)給付遲延後之利息即自96年5月17日起至清償日止，按年
      息20%計算之利息。
    迄未清償。屢向被告催討，均置之不理。為此，本於現金卡
    信用貸款契約之法律關係，起訴請求被告返還借款本息等語
    。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、兩造不爭執之事實：
    本件原告主張如前一所述之事實，已據其提出小額循環信用
    貸款契約、交易記錄一覽為證。被告經於相當時期受合法之
    通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，
    依民事訴訟法第二百八十條第三項準用第一項規定，視同對
    原告主張之前述事實為自認，自堪信原告主張為真實。
四、從而，原告依現金卡信用貸款契約請求被告給付借款如主文
    第一項所示，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之負擔：本件第一審裁判費為6,060元，應由被告
    負擔，爰確定如主文第二項所載。
丙、結論：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第三百八十五條
    第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
