【裁判字號】    98,審訴,4210
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第4210號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國98年8月13日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣拾玖萬仟貳佰零陸元及自民國九十七
年十二月十八日起至清償日止，按週年利率百分之八點九八計算
之利息，並自民國九十八年一月十九日起至清償日止，其逾期清
償在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月以上者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬貳仟肆佰柒拾陸元及自民國九十
八年一月十七日起至清償日止，按週年利率百分之十九點六九計
算之利息，暨違約金新臺幣玖仟元。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。經查，本件被告住所地雖非屬本院管轄
    ，惟依兩造所簽訂之貸款契約書約定書第8 條約定，兩造合
    意以原告之總行所在地（設臺北市中山區○○○路○ 段50號
    ）之法院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是原告向本院
    提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合。又被告
    經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決，先予敘明。
二、原告起訴主張：富邦商業銀行股份有限公司（下稱富邦銀行
    ）於民國94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（下稱台北
    銀行）合併，富邦銀行為消滅公司，台北銀行為存續公司並
    於同日更名為原告現名，富邦銀行之權利義務，依法由原告
    概括承受。被告於92年5 月2 日與其簽訂貸款契約書，向原
    告借款新臺幣（下同）80萬元，借款期間自92年5 月2 日起
    至99年5 月2 日止，約定利息按年利率8.98% 計算，並應按
    月攤還本息，逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10% ，
    逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加付違約金，如逾期不
    履行，喪失期限利益，視為全部到期。詎被告僅繳付本息至
    97年12月17日止即未再依約清償，依上開約定，本件借款應
    視為全部到期，尚結欠本金393,206 元。被告另於91年7 月
    1 日與原告成立信用卡使用契約，領用卡號00000000000000
    0 0 號之萬事達信用卡，依約被告即得於各特約商店記帳消
    費，並應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益，
    應另給付原告按年利率19.69%計算之利息，並自逾期之日起
    以3 期為計算上限按月繳納違約金3,000 元，被告至98年1
    月16日止，尚結欠本金152,476 元，上開借款，迭經催討無
    效，為此提起本件訴訟等情。並聲明：如主文第1 、2 項所
    示。
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出經濟部94年1 月3 日經授商字
    第09301242100 號函、公司變更登記表、貸款契約書、指數
    型信貸增補契約書、增補契約、放款帳卡（年金戶本息）、
    台幣放款利率查詢、信用卡申請書暨約定條款、歷史交易明
    細查詢等件為證，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通
    知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民
    事訴訟法第280 條第1 項、第3 項之規定，視同自認，是原
    告上揭主張屬實，堪以認定。
四、從而，原告依消費借款之法律關係請求被告給付如訴之聲明
    第1 項、依信用卡契約請求被告給付如訴之聲明第2 項所示
    之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
