【裁判字號】    98,簡,1868
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1868號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第九五三號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院依
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年十月三
    十日以九十五年度毒聲字第七四一號裁定送勒戒處所觀察、
    勒戒，於九十六年四月十二日入臺灣臺北看守所附設勒戒處
    所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院依臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年六月二十三
    日以九十六年度毒聲字第四四○號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，於九十六年八月三十一日入臺灣臺北戒治所施以強
    制戒治，於九十七年六月十一日執行完畢，於翌日（即九十
    七年六月十二日）釋放出所，並經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官於九十七年七月三日以九十七年度戒毒偵字第九八號
    不起訴處分確定。詎猶不知悔改，明知甲基安非他命為毒品
    危害防制條例第二條第二項第二款所定之第二級毒品，不得
    施用，竟基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十
    八年二月二十五日晚上六時十九分為警採尿時回溯九十六小
    時內之某日時（不包含為警查獲後至採尿前之期間），在不
    詳地點，以不詳方式，施用第二級毒品甲基安非他命一次。
    嗣因甲○○為列管矯治毒品檢驗人口，經警通知於九十八年
    二月二十五日晚上六時十九分採集其尿液送驗，經警將所採
    尿液送請臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司檢驗結果，呈
    安非他命及甲基安非他命陽性反應，始知上情。
二、訊據被告甲○○矢口否認有施用毒品之犯行，辯稱：伊近日
    沒有在吸食任何毒品云云。惟查：
（一）被告於九十八年二月二十五日晚上六時十九分為警採集之
      尿液經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司以酵素免疫
      分析法（ＥＩＡ）初步檢驗，再以氣相層析質譜儀法（Ｇ
      Ｃ／ＭＳ）確認檢驗結果，呈安非他命及甲基安非他命陽
      性反應，此有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司九十八
      年三月六日濫用藥物檢驗報告一份在卷可稽。又甲基安非
      他命經口服投與後約百分之七十於二十四小時內自尿中排
      出，約百分之九十於九十六小時內自尿中排出，由於目前
      國內尿液中甲基安非他命之檢驗僅為鑑定是否呈陽性反應
      尚未定其含量，且甲基安非他命之成分檢出與其投與方式
      、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之精密度等諸
      多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命陽性反應，並無
      法確實推算吸食時間距採集時間之長短，惟依上述資料推
      斷，最長可能不會超過四日，此有行政院衛生署藥物食品
      檢驗局八十一年二月八日以（八一）藥檢壹字第○○一一
      五六號函一份在卷可稽；再雖於文獻報告中確實有藥品或
      食物因交叉反應，可在尿液測試中產生偽陽性之安非他命
      反應，然利用精密的儀器分析，將可排除偽陽性之可能，
      得到正確的答案，而目前最常採用之確認方法氣相層析質
      譜儀，於法務部檢驗合格之良好操作條件檢測單位，以氣
      相層析質譜儀做藥物及代謝物之定性及定量分析，幾乎不
      會有偽陽性反應產生，此亦經行政院國軍退除役官兵輔導
      委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日北總內字第○三
      ○五九號函示明確，足認被告於九十八年二月二十五日晚
      上六時十九分為警採尿時回溯九十六小時內之某日時（不
      包含為警查獲後至採尿前之期間），在不詳地點，確以不
      詳方式施用第二級毒品甲基安非他命一次無訛，被告空言
      否認施用第二級毒品甲基安非他命云云，顯屬事後卸責之
      詞，難以採信。
（二）查被告於九十五年間因施用第二級毒品案件，經本院依臺
      灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十五年十月三
      十日以九十五年度毒聲字第七四一號裁定送勒戒處所觀察
      、勒戒，於九十六年四月十二日入臺灣臺北看守所附設勒
      戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾向，經本院
      依臺灣臺北地方法院檢察署檢察官之聲請，於九十六年六
      月二十三日以九十六年度毒聲字第四四○號裁定令入戒治
      處所施以強制戒治，於九十六年八月三十一日入臺灣臺北
      戒治所施以強制戒治，於九十七年六月十一日執行完畢，
      於翌日（即九十七年六月十二日）釋放出所，並經臺灣臺
      北地方法院檢察署檢察官於九十七年七月三日以九十七年
      度戒毒偵字第九八號不起訴處分確定等情，有臺灣高等法
      院被告前案紀錄表、一份在卷可按，足認被告於強制戒治
      執行完畢釋放後，五年內再施用毒品。
（三）綜上所述，被告前開所辯無非事後卸責之詞，不足採信。
      本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款
    所規定之第二級毒品，不得施用。核被告所為，係違反毒品
    危害防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告施用
    第二級毒品甲基安非他命前後，持有第二級毒品甲基安非他
    命之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告前於戒治處所施以強制戒治後，未把握自新機會
    ，又再次施用足以導致人體機能發生依賴性、成癮性及抗藥
    性等障礙之第二級毒品甲基安非他命，對個人身心戕害甚鉅
    ，犯後否認犯行，態度不佳，兼衡其犯罪之手段、品行及智
    識程度等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，併諭知易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，毒品危
    害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條
    第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十條：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
