【裁判字號】    98,訴,996
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認代表權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第996號
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖克明律師
            楊擴舉律師
被      告  甲○○
上列當事人間確認代表權存在事件，本院於民國98年8 月18日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認被告對中日多媒體創意科技社（統一編號：00000000) 之代
表權存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體事項：
一、原告起訴主張：被告為伊之兄長，被告前於民國89年間，未
    經伊之父親姜松生之同意或授權，擅自以姜松生之名義，設
    立「中日多媒體創意科技社」（下稱中日科技社）之獨資營
    利事業，被告於營利期間不僅虛開發票致營業額暴增，且令
    伊於不知情之情形下，於90年度、及91年度申報個人綜合所
    得稅時，將姜松生列為申報減除扶養親屬免稅額之受扶養親
    屬，且因被告係偽造姜松生之印文與相關資料，以其為負責
    人設立中日科技社，伊因不知情而未將形式上屬姜松生之上
    開所得合併報繳（中日科技社於90年度、91年度之營利所得
    分別為新臺幣（下同）410 萬3,781 元、551 萬5,664 元）
    ，致遭臺灣省北區國稅局中和稽徵所認定應分別補繳90年度
    、91年度綜合所得稅納稅額116 萬3,756 元、罰鍰56萬6,50
    0 元及169 萬4,758 元、罰鍰83萬1,800 元，總計受有損害
    425 萬6,814 元。伊所受之損害乃係因被告上開行為所致，
    且被告方為中日科技社之實際出資與負責人，從而原告就本
    件有受確認判決之法律上利益等語。並聲明：確認被告對中
    日多媒體創意科技社（統一編號：00000000）之代表權存在
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247 條第1 項前段定有明文
    。而所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否
    不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高
    法院52年臺上字第1240號判例意旨參照）。經查，本件原告
    主張其因被告冒用姜松生之名義，登記為中日科技社負責人
    ，原告於不知情之情況下，將姜松生列為申報減除扶養親屬
    免稅額之受扶養親屬，惟未將中日科技社所得合併報繳，致
    遭臺灣省北區國稅局中和稽徵所通知補稅及罰鍰，而受有損
    害，故被告是否為中日科技社之代表權人之法律關係即有不
    明之處，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存在
    ，而此種不安之狀態，確能以確認判決將之除去，是本件原
    告所提起之確認之訴應有確認利益甚明。
四、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之戶籍謄本、
    中日多媒體創意科技社營利事業登記查詢資料表、台北市營
    利事業統一發證設立登記申請書、暨臺灣省北區國稅局中和
    稽徵所95年1 月16日北區國稅中和二字0951000963號函暨函
    附之90年度綜合所得稅復查決定書、應補稅額更正註銷單及
    核定稅額繳款書、及95年1 月16日北區國稅0951000964號函
    附之91年度綜合所得稅復查決定書、應補稅額更正註銷單及
    核定稅額繳款書等件為證，且經證人即兩造之兄弟姜譜鈞、
    兩造之母王蕙美到庭證述屬實；被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，復未提出書狀以供本院斟酌，則原告之主張
    ，自堪信為真實。從而，原告據以提起本訴，請求確認被告
    對中日科技社之代表權存在，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  黃曼琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
