【裁判字號】    98,審司,541
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    酌定清算報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第541號
聲  請  人  吳鴻奎律師即三盟有限公司之清算人
上列聲請人聲請酌定清算報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件吳鴻奎律師即三盟有限公司清算人之清算報酬定為新台幣貳
萬元。
    理  由
一、按清算人之報酬，非由法院選派者，由股東會議定；其由法
    院選派者，由法院決定之。清算費用及清算人之報酬，由公
    司現存財產中儘先給付。公司法第325 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人經本院以97年度司字第433 號民
    事裁定選派為三盟有限公司清算人，聲請人就任清算人後，
    即積極辦理清算公司事宜，茲因三盟有限公司之債權人上海
    商業儲蓄銀行股份有限公司已就三盟有限公司所有之不動產
    向本院聲請強制執行，該強制執行程序既已開始進行，為便
    利參與分配，爰聲請本院酌定清算報酬等語，並提出97年度
    司字第433 號民事裁定、本院民事庭函、本院民事執行處函
    、台北律師公會章程等件為證。
三、本件審酌聲請人所提出之辦理事項報告所載之清算歷程，併
    參酌財政部所核定之稽徵機關核算93年度執行業務者收入標
    準「一、律師（四）擔任清算人案件，按標的物財產價值9
    ﹪計算收入；無標的物每件在直轄市及市20,000元，在縣16
    ,000 元 。」之規定，爰酌定本件三盟有限公司清算人吳鴻
    奎律師之清算報酬為新台幣20,000元。
四、依公司法第325條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
