【裁判字號】    98,簡,3229
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3229號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第16469號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之深褐色乾
燥植物碎屑（驗餘淨重零點參參貳陸公克）沒收銷燬；包裝上開
第二級毒品之外包裝袋壹個沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3行補充「以新臺
    幣1千元之代價購入大麻1袋〔實稱毛重0.5880公克（含1袋
    1標籤），淨重0.3380公克，取樣0.0054公克，餘重0.3326
    公克〕後，即予以非法持有」，餘均引用如附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按大麻係毒品危害防制條例第2條第2項第2款所規範之第二
    級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告之品行、犯罪動機、目的
    、所生危害、持有毒品之數量及犯罪後坦承犯行之態度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案含第二級毒品四氫大麻酚成分之深褐色乾燥植物碎屑
    （淨重0.3380公克，取樣0.0054公克，餘重0.3326公克），
    係第二級毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規
    定，沒收銷燬。又包裝上開第二級毒品之外包裝袋1個，有
    防止上開含第二級毒品四氫大麻酚成分之深褐色乾燥植物碎
    屑裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶，為供被告持有第
    二級毒品所用之物，且為被告所有，業據其供承在卷，爰依
    刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1項、
    第454條第2項，毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1項前段、第38條第1項
    第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  李宜娟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
