【裁判字號】    98,易,2171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2171號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          樓之.
                        （現另案羈押於臺灣臺北看守所中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16628
號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法
    院於民國94年6月28日以94年度訴字第317號判決判處有期徒
    刑6月，於94年9月15日確定，於95年7月18日執行完畢翌日
    出監。詎甲○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於
    97年12月25日19時至20許間，在臺北市○○○路、民權東路
    附近，乘乙○○將車牌號碼6HU－608號重型機車停放於該處
    而忘記拔取車鑰匙之機會，徒手竊取上開機車（置物箱內有
    現金新臺幣《下同》400元、重型機車駕駛執照、行車執照
    、全民健康保險卡、提款卡各1張）後，於翌日將該重型機
    車騎至王金龍經營、位於臺北縣新店市○○路○段40號「寶
    誠當鋪」，典當獲得1萬元並花用殆盡，嗣王金龍將上開重
    型機車陳報至警局查贓後，始查悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和第一分局報告臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，除顯有不可
    信之情況者外，得為證據，同法第159條之1第2項規定甚明
    ，本案告訴人乙○○、證人王金龍於偵查中向檢察官所為之
    陳述，業經具結且無顯不可信之情形存在，依前揭規定，自
    具備證據能力。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理時均坦
    承不諱，核與告訴人乙○○於警詢、偵查中指訴情節相符，
    並據證人王金龍於檢察官訊問時證述明確，並有被告典當機
    車之存根聯、內政部警政署刑事警察局98年2月25日刑紋字
    第0980023691號鑑驗書1份在卷可證，足徵被告任意性自白
    核與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。被告前因違反
    毒品危害防制條例案件，經臺灣士林地方法院於94年6月28
    日以94年度訴字第317號判決判處有期徒刑6月，於94年9月
    15日確定，於95年7月18日執行完畢翌日出監等情，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可證，其於有期徒刑執行
    完畢後5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯後坦承犯
    行，態度尚佳，暨其品行、智識程度、犯罪所得利益、所生
    危害等一切情況，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。另被告典當告訴人機車時，於當票上
    偽造告訴人指印所涉之偽造文書罪嫌，未據檢察官提起公訴
    ，本院無從審酌，此部分應由檢察官另行偵辦處理，附此敘
    明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官廖先志到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
本件正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
抄附繕本）。告訴人乙○○如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5  年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
