【裁判字號】    98,簡,3350
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3350號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實與理由
一、本件除犯罪事實部分應補充：甲○○前因強盜等案件，經臺
    灣苗栗地方法院91年度訴字第48號判決判處有期徒刑2年6月
    、1年4月，經定應執行刑為有期徒刑3年8月確定，並於民國
    93年1月16日縮短刑期假釋，假釋期間付保護管束，至94年7
    月21日保護管束期滿假釋未經撤銷而視為執行完畢，詎猶不
    知悔改，前因施用毒品案件，經臺灣苗栗地方法院95年度毒
    聲字第113號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，嗣因無繼續施用
    毒品傾向，於95年7月5日執行完畢釋放，並經臺灣苗栗地方
    法院檢察署95年度毒偵字第423號不起訴處分確定。其餘犯
    罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書（如附件）之記載，並適用刑法第11條前段、第47條
    第1項、第41條第1項前段之規定。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。所謂被告所在地，係指其
    身體所在之地，並以起訴時為標準，至其所在之原因，無論
    自由與強制，皆所不問，臺灣台北看守所依看守所組織條例
    第1條第1項之規定，係隸屬於臺灣台北地方法院檢察署，是
    以由臺灣台北地方法院檢察署檢察官令押於其所轄看守所
    之人犯，自應認為係在臺灣台北地方法院所在地，最高法院
    87年度台非字第370號判決意旨可資參照。本件檢察官聲請
    簡易判決案件繫屬於本院為98年8月27日，其時被告在押於
    臺灣臺北看守所，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷
    可稽，是本院自有管轄權，併此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、如不服本判決應於收受送達後10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第六庭  法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   江虹儀
中    華    民    國    98    年    9    月    1      日
附錄：本件論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
