【裁判字號】    98,交易,271
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第271號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九七二四號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國九十七年十一月二十三日
    中午十二時五十分，駕駛車牌○五九六—ＮＮ號自用小客車
    ，沿臺北市○○路○段由北往南方向行駛，途經臺北市○○
    區○○路一段一○二巷口前，應注意汽車行駛至無號誌之交
    岔路口，應減速慢行，作隨時停車之準備，並應注意車前狀
    況及兩車併行之間隔，隨時採取必要之安全措施，且依當時
    情形，天候晴、日間自然光線、柏油路面無缺陷及障礙物、
    視距良好，亦無不能注意之情事，竟疏未注意貿然靠右行駛
    ，而撞及同向右側由告訴人甲○○所駕駛車牌Ｆ八—四○六
    號機車，致告訴人人車倒地，並受有頭部外傷併顱骨骨折、
    顱內出血、顏面及四肢多處擦、挫傷等傷害，案經告訴人訴
    由臺北市政府警察局信義分局報請偵辦，因認被告涉犯刑法
    第二百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項及第三百零三條第三款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，起訴書認被告係
    犯刑法第二百八十四條第一項前段之罪，依同法第二百八十
    七條前段之規定，須告訴乃論。茲告訴人及被告於九十八年
    八月十二日以新臺幣五十萬元達成和解，告訴人並於同日具
    狀撤回其告訴，此有刑事撤回告訴狀及和解書各一份在卷可
    稽，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條
第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣臺北地方法院交通法庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
