【裁判字號】    98,易,2079
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2079號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣基隆看守所附設勒戒處所觀察
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12526
號），被告於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，本院依簡式審
判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因違反商業會計法案件，經本院以96年度重訴字第
    18號刑事判決判處有期徒刑1年確定，嗣因減刑，由本院以9
    6年度聲減字第3388號裁定減為有期徒刑6月，如易科罰金，
    以銀元300元折算1日，甫於民國97年7月6日因縮刑期滿，執
    行完畢。詎猶不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    1月8日下午4時許，前往臺北縣石碇鄉永定村大溪墘15號王
    慶忠住處，打開該房屋之廚房門後，侵入該住宅內（侵入住
    宅部分未據告訴），竊取王慶忠之白金鑽戒1只、黃金戒指4
    只、耳環3只、手鍊3條、黃金項鍊3條、新臺幣43,000元，
    嗣因王慶忠報警，為警循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報告臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
    按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告
    知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人
    及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法第
    273條之1第1項定有明文。查本件被告甲○○所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期徒刑以外之罪，且非高
    等法院管轄第一審之案件，其於準備程序就前揭被訴事實為
    有罪之陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取當事
    人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之
    處，爰依刑事訴訟法第273條之1第1項，裁定本件依簡式審
    判程序審理，合先敘明。
貳、實體方面：
一、上揭事實業據被告甲○○於偵查及本院準備程序中坦承不諱
    （詳98年度偵字第12526號卷第35頁至第36頁、本院卷第25
    頁背面），核與被害人王慶忠警詢及偵查（經具結）中指訴
    之失竊情節相符（詳98年度偵字第12526號卷第5頁至第6頁
    、第39頁至第41頁），並有臺北縣政府警察局98年3月26日
    北縣警鑑字第0980041154號鑑驗書影本1紙（詳98年度偵字
    第12526號卷第12頁至第13頁）附卷足憑，足認被告所為之
    任意性自白與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，
    被告竊盜犯行，洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告前有事實
    欄所載被判處有期徒刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，於前案有期徒刑執行完畢後，五
    年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第
    47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前有多
    次前科，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可查，仍不
    思悛悔，復為本次竊盜犯行，所竊取物品之價值非小，其以
    闖空門之方式竊盜，對被害人之危害較大，犯後雖坦承犯行
    ，惟係因檢察官提示指紋鑑識結果後，因無可抵賴，而不得
    不承認，及其犯罪之動機、品行、生活狀況、智識程度等一
    切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，依刑事訴訟法第284條之1、第273條之1第1項、第299
條第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項，刑法施行法第
1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官楊智綸到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述具體上訴理由者，應於上訴期間屆
滿後20日內，向本院補提理由書（均應按他造當事人之人數附繕
本），「切勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不
服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察
官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
