【裁判字號】    98,審訴,3246
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3246號
原      告  國泰世華商業銀行有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人請求間清償借款事件，本院於民國98年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬零壹佰壹拾肆元，及自民國九十
五年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之三點○四計算之
利息，暨自民國九十五年二月二十八日起至清償日止，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之貸款契約書第三章授信共通約定條款第11
  條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又
  被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
  386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
  決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年9月2日向伊借款新臺幣（下同） 8,550,000
    元，約定借款期間至113年9月2日止，其中7,550,000元部分
    ，利息按伊定儲指數利率加碼年息1.32%，第2年起按伊定儲
    指數利率加碼年息1.8%按月計收；其中950,000 元部分，按
    伊定儲指數利率加碼年息7.32% 按月計收。採本利平均攤還
    方式，依定額年金法按月平均攤還本息。另約定如遲延還本
    或付息時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6
    個月者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依
    約清償者，債務視為全部到期。
  (二)詎被告未依約攤還本息，已喪失期限利益，本件債權前經鈞
    院94年執字第25712 號強制執行程序拍賣供擔保之抵押物後
    ，尚欠本金540,114元及自95年2月28日起至清償日止之利息
    、違約金未償，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟
    等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之貸款契約書、分配表
  等件為證，堪信原告之主張為真。從而，原告依據兩造間之消
  費借貸契約，訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
四訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          5,950元
公示送達登報費          200元
合      計            6,150元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
