【裁判字號】    98,聲,2303
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請補充判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2303號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因偽造文書案件（96年度訴字第747號），經檢察官聲
請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以: 本院96年度訴字第747號偽造文書等案件，
    漏未依減刑條例減刑，爰聲請裁定補充之。
二、本院96年度訴字第747號被告甲○○偽造文書案件，被告之
    犯罪行為時間固均在民國96年4月24日前。然中華民國九十
    六年罪犯減刑條例係於96年6月15日經立法院三讀通過，於
    97 年7月16日施行。而本院上開案件宣示判決之時間為96年
    7月13日，此有上開判決書在卷可稽。是本院上開案件宣示
    時，上開減刑條例尚未施行，當無聲請人所指應減刑而漏未
    減刑之情事，自無從為補充之判決。而應由檢察官或受刑人
    另行向本院聲請減刑。從而，本件聲請人之前開聲請，顯無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
