【裁判字號】    98,簡,3318
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1721、1722號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、一般人自行向金融機構申請開設帳戶，原則上並無特殊限制
    及困難，故需用帳戶者原得以己之名義申請而無向他人收集
    帳戶之必要；且時下以人頭帳戶詐騙被害人匯款之行為甚為
    猖獗，此經媒體廣為報導，政府機關及各家金融行庫尚多次
    呼籲民眾應謹慎控管己有帳戶且勿交付個人帳戶以免淪為詐
    騙者之幫助工具，是依一般人之智識及社會生活經驗，極易
    認知收受帳戶者悖於常情未使用己之帳戶而使用他人帳戶，
    顯為遂行存提款紀錄不易循線追查之目的，自可產生該收受
    帳戶者係用於不法犯罪之合理懷疑。衡被告甲○○為成年人
    ，國中畢業，具相當智識程度，又有工作而具一定社會生活
    經驗，就上情絕難諉為不知，是被告雖無某姓名年籍不詳成
    年人使用其帳戶必持以詐騙他人之確信，惟仍交付之，顯就
    收受者縱用以詐欺一節，予以容任，堪認被告有幫助他人以
    其帳戶為詐欺取財之未必故意，是本案事證明確，被告幫助
    詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助意思
    ，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被
    告基於幫助詐欺取財之未必故意，而交付帳戶存摺、金融卡
    並告知金融卡密碼之詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其
    所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項幫助詐欺
    取財罪，為幫助犯，依刑法第30條第2項減輕其刑。又被告
    係1個幫助行為，雖正犯為2次詐欺行為，就被告而言，僅有
    1次犯罪行為，仍僅成立一幫助犯之罪（最高法院96年度臺
    非字第245號判決參照）。爰審酌被告無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷為證，素行尚可；其提供帳戶予他
    人犯罪使用之幫助犯行，使收受者憑恃犯罪追查不易更肆無
    忌憚，助長詐欺取財之歪風，顯對社會財貨秩序、正常經濟
    交易安全及人民財產權構成嚴重危害，增加被害人尋求救濟
    之困難；惟坦承犯行，犯後態度良好，復參酌其所為就詐欺
    取財犯行予以助力之程度、被害人損害金額，至今未賠償被
    害人所受損害與被告國中畢業智識程度及犯罪動機、目的、
    手段、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第
2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決
處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內
向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
