【裁判字號】    98,審訴,3508
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3508號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬Mic.
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰零貳萬伍仟零柒拾伍元，及自民國九
十八年二月十一日起至清償日止，按年息百分之三點七三計算之
利息，暨自民國九十八年二月十一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟佰柒拾柒元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審
  管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯
  論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原
  告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告之法定代理人原為丁○○，嗣於本院審理中變更為麥克迪
  諾馬，有公司基本資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲
  明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國93年12月23日向伊借款新臺幣（下同）5,490,
    000元，借款期間自94年1月7日起至114年1月7日止，利息採
    機動利率分段調整，前24個月按伊定儲利率指數加碼年息
    0.82%，第25個月起加碼年息1.5% 按日計算機動調整，前12
    期為寬限期，按期付息，自95年1月7日起分228期 ，依定額
    年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期攤還時，逾期
    在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個月者按上開利
    率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清償者，債務
    視為全部到期。
  (二)被告另於93年12月23日向伊借款新臺幣（下同）510,000 元
    ，借款期間自94年1月7日至99年1月7日止，利息採機動利率
    分段調整，前24個月按伊定儲利率指數加碼年息0.82% ，第
    25個月起加碼年息年息1.5%按日計算機動調整，自94年1月7
    日起分60期，依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定
    未按期攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超
    過6個月者按上開利率20%加付違約金；如有任何一宗債務不
    依約清償者，債務視為全部到期。
  (三)詎被告未依約還款，已喪失期限利益，本件債權前經臺灣高
    雄地方法院96年度執字第79185 號強制執行程序拍賣供擔保
    之抵押物後，尚欠本金1,025,075 元及利息、違約金未償。
    爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：
    如主文第1 項所示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之借據暨約定書、分
  配表、放款帳戶還款交易明細及放款帳戶主檔查詢等件為證，
  堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸契約，訴請被告
  給付如主文第1 項所示之本息及違約金，即無不合，應予准許
  。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
六被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第2
  項所示金額。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新臺幣）       備    註
第一審裁判費          11,197元
公示送達登報費           180元
合      計            11,377元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
