【裁判字號】    98,交易,444
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第444號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
098 號），被告於本院審理中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本院
裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，科罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於98年6 月12日晚上9 時許，在臺北市○○路○ 段13
    8 號某處，飲用高梁酒約1 杯半，已達不能安全駕駛動力交
    通工具之程度，仍逞能於當日晚上11時許飲酒後，騎乘車牌
    號碼RRJ-426 號之輕機車欲前往臺北市○○路某處，而於當
    日晚上11時20分許，在臺北市○○路446 號前，為警攔檢並
    對其實施酒測，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.84毫克（
    MG/L），始知上情。
二、案經臺北市政府警察局萬華分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、程序部分：本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於審理中就被訴事實為
    有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人
    意見後，本院遂依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1
    第1 項規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於98年8 月24日審理中自白無誤，核與
    其自承為其所寫而於偵查中呈遞之信函中所載：「... 我是
    用騎的，不是用牽的.... 」 等語相符（見偵卷第29頁），
    並有酒精測定紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單等
    件在卷可稽；且按刑法第185 條之3 規定以「不能安全駕駛
    動力交通工具」為犯罪構成要件，雖然實務上往往以法務部
    法檢字第001669號函示之呼氣酒精濃度是否超過每公升0.55
    毫克為判斷依據，惟行為人酒後是否已達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，仍應依具體個案審酌個別情形判斷之，究
    難逕以前開數據為唯一判斷標準。經查，當人飲酒後，若以
    呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達到每公升0.5 毫克時
    ，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；達到每公升0.75毫克
    時，思考與個性行為均會改變；達到每公升1.0 毫克時，步
    態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；達到每公升1.5 毫克
    時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊；達到每公升2.0 毫
    克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差，甚至會導致癲癇發
    作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神智不清，反射減低，
    甚至呼吸抑制，此有行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北
    榮民總醫院以88年8 月5 日（88）北總內字第26868 號函示
    明確。本件被告為警查獲前有夜間駕車未依規定使用燈光之
    情況，查獲後又有意思模糊、注意力無法集中之現象，且為
    警測得之呼氣酒精濃度達每公升0.84毫克，此觀諸卷附刑法
    第185 條之3 案件測試觀察紀錄表等件甚明，揆諸前揭說明
    ，顯足認定酒精已使被告反應較慢、感覺減低、思考與行為
    改變而達不能安全駕駛動力交通工具之程度，是被告上開任
    意性自白核與事實相符而可採信，其餘所辯非實情，故本案
    事證已臻明確，被告犯行足堪認定，自應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之醉態駕駛罪。爰審酌
    被告酒後注意力降低，已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，仍逞能騎車，嚴重危及道路交通安全，且乏尊重其他用
    路人生命財產安全之觀念，然此次犯後終究坦承犯行，態度
    尚可，暨被告素行尚可、自述貧寒及不識字之生活狀況與智
    識程度、酒測值高低等一切情狀，科處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆，並期自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段
，判決如主文。
本案經檢察官林冠佑到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  吳勇毅
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  游秀珠
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
