【裁判字號】    97,婚,684
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度婚字第684號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行同居事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按當事人書狀，依民事訴訟法第116條第1款規定，應記載當
    事人姓名、性別、年齡、職業及住所或居所，當事人為法人
    或其他團體者，並應記載其名稱及事務所或營業所，此為法
    定必須具備之程式。次按原告之訴有民事訴訟法第249條第1
    項所列各款情形之一者，依其情形可以補正經審判長定期間
    命其補正而不補正者，法院應以裁定駁回之，為該法條第1
    項所明定。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告乙○○之真正住所
    或居所及起訴狀譯文，經本院於民國98年7月24日裁定命原
    告於收受裁定之日起5日內補正，該裁定於98年7月28日送達
    原告，有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官     彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                          書記官     譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
