【裁判字號】    98,自,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決                98年度自字第50號
自  訴  人  甲○○  35歲民.
                      樓
被      告  乙○○
選任辯護人  陳舜銘律師
上列被告因誣告等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、本件自訴意旨詳如刑事自訴狀所載（如附件）。
二、按自訴之提起，應委任律師行之；自訴人未委任代理人，法
    院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應諭
    知不受理之判決，且不受理之判決，得不經言詞辯論為之，
    此項規定於自訴程序亦準用之，刑事訴訟法第319條第2項、
    第329條第2項、第307條、第343條分別定有明文。
三、查自訴人甲○○於民國98年6月16日向本院提出本件自訴，
    原委任余信達律師為其代理人，其後復解除余信達律師之委
    任，經本院以裁定命自訴人於5日內補正委任律師為自訴代
    理人，該裁定書正本已於98年8月11日對自訴人位於臺北市
    中正區○○○路○段98巷2弄9號4樓之住所地為寄存送達，有
    送達證書1份在卷可稽。故自98年8月11日起算10日後即98年
    8月21日起，生送達效力。惟自訴人迄未補正自訴代理人，
    從而本件自訴之程式即有未備，爰不經言詞辯論，逕為不受
    理判決之諭知。
據上論斷，依刑事訴訟法第329條第2項、第343條、第307條，判
決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  許泰誠
                                      法  官  郭顏毓
                                      法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）。「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年   8     月    31     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
