【裁判字號】    98,審訴,3624
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3624號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  李螢嘉原名李玉娟.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國98年8 月28日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾肆萬陸仟佰肆拾元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。查本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第
    25條、簡易通信貸款約定書第9 條及現金卡貸款約定書第11
    條之規定，均合意以本院為涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定尚無不合，合先敘
    明。
二、原告法定代理人原為羅聯福，嗣於訴訟繫屬後變更為甲○○
    ○○，變更後之法定代理人甲○○○○遂於民國98年8 月28
    日提出書狀聲明承受訴訟，有股份有限公司變更登記表在卷
    可稽；經核與民事訴訟法第170 條、第175 條等規定相符，
    應予准許。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：
（一）被告於民國90年3月19日與原告成立信用卡使用契約，依
      約被告即得持系爭信用卡於特約商店簽帳消費，卡號為00
      00000000000000，卡別為MASTER。被告至96年4月23日止
      累計消費記帳新臺幣（下同）92,688元未給付。依約除應
      給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日96年4
      月23日之翌日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
（二）被告復於93年11月26向原告借款50萬元，約定借款期間自
      93年11月26日起至98年12月23日止分60期清償，並訂每月
      23日為攤還日。如未按期攤還本息時，自遲延日起至清償
      日止，應給付按年息20% 計算之違約金，並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或利息者等情形，債務視為全部到期。詎被告於借款後
      至96年4 月23日止，即未依約清償款項，尚餘386,974 元
      ，依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截
      止日96年4 月23日之翌日起至清償日止，按年息20% 計算
      之違約金。
（三）被告另於92年11月19向原告借款19萬元，約定借款期間自
      92年11月19日起至96年11月19日止分期清償，利息按年息
      9.8 % 採固定利率計付屆期如數清償。於貸款有效期間屆
      滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
      外，逾期在6 個月以內償還者，按上開利率10% 加付違約
      金，逾期在6 個月以上者，其超過6 個月以上部分，加倍
      計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何
      一宗債務不依約清償本金或利息者等情形，債務視為全部
      到期。詎被告於借款後至96年3 月15日止，即未依約清償
      款項，尚餘166,681 元，及自96年3 月16日起按年息9.88
      % 計算之利息及違約金迄未清償。爰依消費借貸及信用卡
      使用契約等法律關係請求被告給付等語，並聲明：如主文
      第1項所示。
五、經查，原告主張之上開事實，業據提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、簡易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款
    約定書、帳務明細、客戶消費明細表、現金卡申請書、現金
    卡貸款約定書、借據暨約定書、放款帳戶還款交易明細等件
    影本為證，其主張核與上開證物相符。被告對於原告主張之
    事實，已於相當時期受合法之通知，其於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，故原告之主張堪認為真實。從
    而，原告依據信用卡使用契約、消費借貸契約等法律關係，
    請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由。依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
