【裁判字號】    98,簡,3194
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第3194號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
輔  佐  人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第79號），本院認為不宜以簡易判決處刑（本院98年度簡字第
2056號），改依通常程序審理（本院98年度易字第1467號），嗣
被告於本院訊問後自白犯罪，經裁定改依簡易判決處刑，判決如
下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據除犯罪事實欄一第 4行「98年 5月 1日
    上午 1時許」更正為「為警查獲前某日」外，均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第 1項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思正當工作以獲取生活所需，反而心生貪念，希
    冀不勞而獲，有多次同性質之竊盜前科紀錄（尚不構成累犯
    ），素行不良，僅因貪圖小利即隨意竊取他人財物，惟犯後
    坦認犯行，尚見悔意，且犯後態度尚佳，兼衡其智識程度、
    犯罪動機、目的、手段及犯罪所造成之危害等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第 1項、第 3項、第454條第 2項，刑
    法第320條第 1項、第41條第 1項前段，刑法施行法第 1條
    之 1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度速偵字第79號
    被      告  乙○○  男  22歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北市○○區○○街34巷5弄7號
                        居臺北縣板橋市○○○街2巷1弄42號
                        之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前於民國97年8月間因竊盜案件，經臺灣板橋地方法
    院於97年9月29日以97年度簡字第8116號判決判處拘役20日
    ，緩刑2年確定，現仍在緩刑期間。詎仍不知悔改，復意圖
    為自己不法之所有，於98年5月1日上午1時許，在臺北市○
    ○區○○街34號前，見甲○○所有之車號CPZ-669號重型機
    車鑰匙尚插在電門上，趁甲○○不注意之際，竊取上開機車
    ，得手後據為己用。嗣於同年月14日午夜12時40分，騎乘上
    開機車行經臺北市○○區○○路二段75巷口處，經警攔檢查
    獲，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢時及本署偵查中坦承
    不諱，復經被害人甲○○供述失竊乙情無誤，並有贓物認領
    保管單、上開失竊車輛之車籍查詢資料及查獲現場照片影本
    2張等在卷可佐，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    5    月    18     日
                              檢察官  陳弘杰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    5    月    19     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
