【裁判字號】    98,審救,144
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第144號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因請求回復原狀等事件（98年度審訴字第4362號），
聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○僅有1 筆面積約19平方公
    尺之畸零田地，價值約新台幣（下同）263,580 元，該土地
    處分不易，而聲請人因需照顧中風之母親，致聲請人自97年
    2 月14日起無工作，97年度綜合所得僅有107,800 元，支付
    每月生活費後已無剩餘，無資力支付訴訟費用，爰依社會救
    助法第4 條、第10條及民事訴訟法第107 條第1 項等規定聲
    請訴訟救助等語。
二、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院固應依聲請准予救助
    ，但顯無勝訴之望者，不在此限，民事訴訟法第107 條第1
    項定有明文。又此項請求救助之事由，依同法第109 條第2
    項及第284 條之規定，應提出能即時調查之證據以釋明之；
    而上開條項但書所謂顯無勝訴之望，係指其伸張或防衛權利
    之不能維持，現已灼然甚明者而言，此項法定要件旨在防杜
    救助辦法之濫用，如聲請訴訟救助之當事人顯無勝訴之望，
    則雖經釋明其無支出訴訟費用之資力，或經提出具有資力之
    人出具保證書代之，亦應駁回其聲請。
三、經查，本件聲請人固對其與林怡君、林勤綱、陳水扁及臺灣
    臺北地方法院檢察署間之訴訟即本院98年度審訴字第4362號
    請求回復原狀等事件聲請訴訟救助，然上開訴訟業因顯無理
    由，經本院於民國98年8 月31日判決駁回在案。準此，縱認
    聲請人首開所述為真實，惟其訴既因顯無理由而遭駁回，自
    屬顯無勝訴之望。從而，聲請人之聲請即屬無從准許，應予
    駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
