【裁判字號】    98,審司聲,1372
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1372號
聲  請  人  中華工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  臺北市政府工務局新建工程處
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付工程管理費事件，聲請人聲請確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹拾伍萬捌仟柒佰柒拾
捌元整，及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按年息百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間給付工程管理費事件，前經本院96年度建
    字第62號、臺灣高等法院97年度建上字第59號及最高法院98
    年度台上字第638號裁判確定，第一審之訴訟費用由被告即
    相對人負擔二十五分之二十四，餘由原告即聲請人負擔；第
    二、三審之訴訟費用由上訴人即相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人起訴請求相對人給付新臺幣（下
    同）13,871,342元，應徵第一審裁判費134,144元；又第三
    審律師之酬金，為訴訟費用之一部，並應限定其最高額，民
    事訴訟法第466條之3第1項定有明文。本件聲請人所支出之
    第三審律師酬金業經最高法院98年度台聲字第554民事裁定
    核定為30,000元。本院於98年6月9日（發文日期）通知相對
    人提出費用計算書及釋明費用額之證書，相對人迄未提出，
    本院得僅就聲請人一造之費用裁判之，但相對人嗣後仍得另
    行聲請確定其訴訟費用額。是以，相對人應賠償聲請人所繳
    納之第一審裁判費之二十五分之二十四即128,778元（元以
    下四捨五入）及第三審律師酬金30,000元，合計158,778元
    ，並依民事訴訟法第91條第3項規定，加給自裁定送達翌日
    起至清償日止按法定利率即年息百分之五計算之利息。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
