【裁判字號】    98,易,1708
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1708號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  徐光佑律師
            林長泉律師
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第25
556 號），被告於準備程序中先就被訴事實為有罪之陳述，經本
院告以簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭
裁定行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○犯業務侵占罪，處有期徒刑捌月。減為有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○為執業地政士，於民國93年間受乙○○、甲○○之委
    任，辦理被繼承人高文選所有之坐落臺北縣新店市○○路十
    分小段44、44之1 、44之2 、45、59、61、99、121 、149
    、54之7 地號及同路十六分小段64之7 、71之1 、64之11等
    地號共計13筆土地及臺北市○○區○○段3 小段604 號土地
    之繼承登記事宜，並收受辦理登記所需新臺幣（下同）110
    萬元，言明如有剩餘，即應返還委任人。詎丙○○於95年8
    月23日本件繼承登記辦理完畢，竟意圖為自己不法之所有，
    拒不返還餘款80萬元8537元，而侵占該筆款項。嗣後丙○○
    遲遲未能交出相關單據供查核所花費之費用，經乙○○、甲
    ○○追查，發現丙○○所稱交付臺北縣新店市○○路十分小
    段及十六分小段等地號共13筆土地之規費及罰鍰總計為35萬
    600 元，並未支付；另外臺北市○○區○○段3 小段604 號
    土地之規費及罰鍰38萬3344元、地價稅4 萬9121元、逾期罰
    鍰1 萬3547元等多筆費用，均無收據可供核對，始知悉上情
    。
二、案經乙○○、甲○○委由洪大直律師告訴及臺北市政府警察
    局文山第二分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理。
    理  由
一、認定犯罪事實之證據方法：
    上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於偵查中所指訴之情節相符，並經證人
    張棟梁、高義雄於偵查中證述明確，此外，亦有被告所列收
    支表2 張、被告出具存證信函、被繼承人高文選遺產之土地
    登記案卷一份，以及臺北縣新店地政事務所97年12月24日北
    縣店地登字第0970019142號函覆之臺北縣新店市○○路十分
    小段及十六分小段等地號共計13筆土地登記規費暨罰鍰共計
    7613元，臺北市古亭地政事務所97年12月18日北市古地三字
    第09731878500 號函覆之臺北市○○區○○段3 小段604 號
    土地之登記規費暨罰鍰僅357 元等在卷足憑（96年度偵字第
    2555 6號卷第32至33頁、第62至63頁），堪認被告上開任意
    性之自白應為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯
    行堪以認定，自應依法論罪科刑。
二、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係涉犯刑法第336 條第2 項業務侵占罪。爰審
    酌被告並無前科，素行良好，本案犯罪之動機、目的、手段
    及方法，侵占之金額，對告訴人所造成之損害非微，迄今未
    能達成和解，兼衡被告於本院審理中坦承犯行，且目前已高
    齡82歲，罹患糖尿病、高血壓併有腎病變，亦有被告提出之
    診斷證明書在卷為憑等一切情狀，量處如主文所示之刑，以
    資懲儆。另被告並未與告訴人達成和解，本院認不宜宣告緩
    刑，亦併敘明。
三、又被告犯罪時間係在96年4 月24日以前，所犯符合中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條所定之減刑條件，應依該減刑
    條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑二分之一如主
    文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 之1 條、第299 條第1 項前段
，刑法第336 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
7 條、第9條，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
