【裁判字號】    98,審金,33
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度審金字第33號
原      告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃淳律師
            許德勝律師
            王尊民律師
上列原告與被告遠東航空股份有限公司等間請求損害賠償事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告應於收受本裁定之日起七日內，補正被告百慕達商艾吉投資
開發公司之當事人能力及法定代理人，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按被告無當事人能力，或被告無訴訟能力，未由法定代理人
    合法代理者，或起訴不合程式者，法院應以裁定駁回之；但
    其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法
    第249 條第1 項第4 款定有明文。又按當事人書狀，應記載
    當事人姓名及住所或居所，有法定代理人、訴訟代理人者，
    應記載其姓名、住所或居所，同法第116 條第1 項亦有明定
    。再按外國公司經認許後，其法律上權利義務及主管機關之
    管轄，除法律另有規定外，與中華民國公司同。公司法第37
    5 條定有明文。又未經認許其成立之外國法人，雖不能認其
    為法人，然仍不失為非法人之團體，苟該非法人團體設有代
    表人或管理人者，依民事訴訟法第40條第3 項規定，自有當
    事人能力（最高法院50年台上字第1898號判例參照）。
二、經查，本件原告追加百慕達商艾吉投資開發公司為被告，並
    未記載其法定代理人，且經本院於民國98年8 月5 日通知原
    告補正該被告之公司登記資料，原告98年8 月25日陳報狀自
    承經向經濟部商業司網站及向經濟部商業司申請抄錄，均未
    查得該被告基本資料，則百慕達商艾吉投資開發公司是否具
    備當事人能力及其法定代理人為何人，即有不明，原告對之
    提起本件訴訟，於法未合，茲命原告於7 日內補正其當事人
    能力及法定代理人，逾期未補正，即駁回其訴。
三、依首揭法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  劉又菁
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
