【裁判字號】    98,審補,1004
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認契約關係存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1004號
    原  告  乙○○
上列原告與被告甲○○間確認契約關係存在事件，原告起訴未據
繳納裁判費。惟按以一訴主張數項標的者，其價額合併計算之。
但所主張之數項標的互相競合或應為選擇者，其訴訟標的價額，
應依其中價額最高者定之，民事訴訟法第77條之1第1項定有明文
，查本件訴訟標的價額依原告主張確認協議書成立之所受利益，
核定為新台幣（下同）3,200萬元，應徵第一審裁判費293,600元
。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
對於本裁定關於核定訴訟標的價額部分如有不服，應於送達後10
日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
