【裁判字號】    98,交聲,2360
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2360號
異議人即
受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於民國98年7 月2 日所
為之處分（原處分案號：板監裁字裁41-A00XUL003號），聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，爭道行駛而有駕車行駛人行道之情形者，處
    新臺幣（下同）600 元以上1800元以下罰緩；又汽車駕駛人
    駕駛汽車違反道路交通管理處罰條例第45條規定之情形者，
    除依原條款處罰緩外，並予記違規點數1 點，道路交通管理
    處罰條例第45條第6 款、第63條第1 項第1 款分別定有明文
    。而道路交通管理處罰條例所稱之汽車，依該條例第3 條第
    8 款之規定，包括機器腳踏車（即機車）。
二、本件異議人即受處分人甲○○騎乘車牌208-CUY 號重型機車
    於民國98年5 月14日下午4 時58分許，在臺北市○○○路與
    市○○道路口處違規行駛人行道，適為臺北市政府警察局中
    正第一分局員警乙○○當場攔停，並以受處分人有違反道路
    交通管理處罰條例第45條第6 款之行為掣單舉發，嗣受處分
    人於舉發通知單上所載應到案日期前向原處分機關提出申訴
    ，經原處分機關函請舉發單位調查結果，仍認受處分人有前
    開違規行為，原處分機關乃依前揭道路交通管理處罰條例第
    45條第6 款、第63條第1 項第1 款（裁決書漏載第1 項第1
    款）及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表之規定，於98
    年7 月2 日裁處異議人罰鍰600 元，併記違規點數1 點。
三、聲明異議意旨略以：中山北路與市○○道部分機車停放格係
    規劃於人行道上，故機車停取時於人行道上出現係屬正常，
    員警不應依此判斷伊行駛於人行道而攔阻開單，又員警僅係
    一人在場執行勤務，單憑員警個人意見而開單違規舉發，有
    失公信力等語。
四、經查:
（一）受處分人有於前開時、地騎乘車號208-CUY 號重型機車違
      規行駛人行道之事實，業據開單告發受處分人之員警乙○
      ○於本院98年7 月31日調查時，以具結擔保其供述之真實
      性並在負擔偽證罪之心理處罰狀態下證稱：「（舉發情形
      ？）當時我是執行取締違規的勤務，行為人是在中山北路
      與市○○道的西向東的人行道上，我看到把他攔停依法告
      發。（當時只有你一個人執勤？）是。（你看到受處分人
      是牽著車還是騎在機車上？）騎在機車上。（他是要去機
      車停車格停車嗎？）是。（大概騎了多長的距離？）應該
      有二十公尺。」（見本院98年7 月31日訊問筆錄）等語綦
      詳。
（二）又本院檢示卷附證人乙○○當庭繪製之現場圖及受處分人
      行駛方向以觀，證人舉發當時所在攔檢位置位於市○○道
      南側人行道上，而受處分人騎乘前開車號重型機車行駛方
      向係迎向證人正面而來，本件舉發違規員警之執勤位置確
      可清楚辨明違規者之車號而不致誤認。且衡以證人乙○○
      乃為原處分機關所認定受處分人有上開違規行為之原證人
      ，其並到庭在本院法官面前以言詞供述本件訴訟上之待證
      事實即受處分人之上揭違規事實，因證人所言詳實，本院
      由其上開供述已得有受處分人確有上揭違規行為之心證，
      且於本件卷存證據資料內並無任何積極證據足以證明證人
      上揭供述係屬虛偽，亦無有足以令人顯信供述為不可採之
      品性證據或前科證據存在，本院自不得僅以證人為本件開
      單告發受處分人之員警而全盤抹煞其在訴訟上所具有之原
      證人資格。從而受處分人既未就執勤警員之舉發有誤提出
      相關證據以供調查，本院經查亦無任何證據足資證明其有
      捏造事實違法取締之情事，受處分人上述所辯，不足為其
      有利之認定。本件事證明確，受處分人違規行駛人行道之
      行為，堪予認定。
四、綜上所述，受處分人確有在前揭時、地違規行駛人行道之事
    實，從而，原處分機關依前揭道路交通管理處罰條例第45條
    第6 款、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準表規定，裁處罰鍰600 元，並予記違規點數1 點，
    核無違誤，本件受處分人之異議為無理由，自應將其異議駁
    回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭法  官 胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                          書記官 許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
