【裁判字號】    98,家聲,574
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    指定遺囑執行人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第574號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求指定遺囑執行人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人主張相對人丙○○、乙○○、訴外人吳東茂控制
    父親陳丹誠之行動自由，直到父親於民國98年6月16日去世
    。今相對人丙○○自稱為遺囑執行人，但丁○○、甲○○均
    未看過該遺囑，相對人丙○○、乙○○、訴外人吳東茂為得
    到父母親之錢財，逼迫父母簽立遺囑及其他字據，而相對人
    丙○○在美居住30多年，怎可能為遺囑執行人，請法官主持
    正義云云。
二、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請之意旨及其原因、事實、供
    證明或釋明用之證據，此為非訟事件法第30條第1項第3、4
    款所明定。然本件聲請人並未具體敘明請求本件意旨及提出
    相關事證，尚難認聲請人所提之書狀符合前揭法條規定，其
    聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
