【裁判字號】    98,聲,2221
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2221號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因誣告案件，聲請發還保證金，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請發還保證金狀影本所載。
二、查具保人丁灌之因被告甲○○涉犯誣告案件，經本院命繳納
    新臺幣10萬元具保停止羈押，有刑事保證金收據存卷為證，
    被告既非具保人，即無權聲請發還保證金，其聲請應予駁回
    。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
