【裁判字號】    98,審訴,3328
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3328號
原      告  甲○○
被      告  比佛利國際事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於民國98年8月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告比佛利國際事業股份有限公司間董事委任關係不
存在。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟佰拾伍元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算
      ；又解散之公司，於清算範圍內，視為尚未解散，公司法
      第24 條 及第25條分別定有明文。本件被告雖已向臺北市
      政府核准解散登記，惟迄未向本院聲報清算事宜等情，復
      經本院向臺北市政府調閱被告設立及變更登記案卷核閱屬
      實，揆諸前揭說明，被告法人格尚未消滅，自有當事人能
      力。
  二、本件被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
      辯論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告起訴主張：原告於民國94年1 月16日接受被告公司聘
      任擔任被告公司總經理乙職，該公司並以保障原告權利為
      由撥付公司15% 乾股予原告。嗣於94年10月31日向被告公
      司請辭總經理乙職，惟被告公司董事長以公司增資為由，
      許諾原告於公司增資後即尋人代替董事乙職，原告祇得於
      95年3 月17日以存證信函再次向被告公司表達不願再任公
      司董事，要求解除所有職務及償還積欠款項，嗣經被告公
      司法定代理人乙○○於95年4 月12日函覆原告，儼然已不
      承認原告之董事資格，惟乙○○隨即因不明原因潛逃，被
      告公司因而倒閉。爰請求確認兩造間董事委任關係不存在
      ，並聲明如主文第一項所示。
  二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀做任何聲明或
      陳述。
  三、得心證之理由：
    (一)按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
      委任之規定；又按當事人之一方，得隨時終止委任契約，
      公司法第192條第4項及民法第549條第1項分別定有明文。
    (二)經查，原告主張上開事實，業據其提出與所述相符之聘任
      書、存證信函、交接清冊等件為證。又被告已於相當時期
      受合法通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書
      狀答辯供本院斟酌，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同
      條第1 項規定視同自認，自堪信原告主張為真實。從而，
      原告以其已與被告終止董事之委任關係，請求確認兩造間
      之董事委任關係不存在，為有理由，應予准許。
  四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭    法  官  張松鈞
以上正本，係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
