【裁判字號】    98,審訴,4123
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度審訴字第4123號
    原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○○○
    訴訟代理人  丙○○
    被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國98年8 月31日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬元，及自民國九十七年十二月二十
三日起至清償日止，按年息百分之十四點三四計算之利息，暨自
民國九十八年一月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以內
，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之
二十計付之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟柒佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之金融卡融資借據暨約定書第8 條約定，雙
    方合意以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。
二、本件原告法定代理人於起訴時為羅聯福，繼於本院審理期間
    變更為甲○○○○，業據其聲明承受訴訟並提出公司變更登
    記事項卡為證，經核無不合，應予准許。
三、原告起訴主張：被告於民國90年1 月29日向原告借款新台幣
    （下同）80萬元，約定自90年1月29日起至99年1月29日止循
    環動用，利息按原告基本放款利率加碼年率7.08% 機動計算
    ，每月結息一次同時滾入原本。如未依約履行，除仍按上開
    利率計算利息外，逾期在6個月以內，按上開利率10%，逾期
    超過6個月部分，則按上開利率20%加計違約金，並喪失期限
    利益，債務視同全部到期。詎被告至97年12月22日後，即未
    依約清償款項，尚餘本金80萬元、利息及違約金迄未清償，
    屢經催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲明：如主文
    所示。
四、被告則以：伊目前因經濟困難無法還款，希能與原告協商等
    語，資為抗辯。並聲明：原告之訴駁回。
五、本件原告主張之事實，業據其提出金融卡融資暨借據約定書
    、放款帳戶利率查詢、放款帳戶還款交易明細等影本為證。
    且為被告於言詞辯論時所不爭，依民事訴訟法第280條第1項
    規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真實。從
    而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示之
    本金、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、本件訴訟費用額確定為8,700元。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
