【裁判字號】    98,易,2342
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第2342號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  周珮琦律師
被      告  丙○○
上列被告等因妨害家庭案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
9106號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如附件檢察官起訴書所載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    。告訴經撤回者，應諭知不受理之判決。刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款定有明文。
三、告訴人丁○○告訴被告丙○○及告訴人甲○○告訴被告乙○
    ○妨害家庭案件，起訴書認被告等涉犯刑法第239條前段、
    後段之通姦、相姦罪嫌，依同法第245條第1項規定，須告訴
    乃論。查告訴人等業具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷為證
    ，爰不經言詞辯論諭知不受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
