【裁判字號】    98,家訴,60
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    交待父母親財產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第60號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求交代父母親財產事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求交代父母親財產，然並未具體敘明請求被
    告等交代父母親財產之法律上依據及應受判決事項之聲明，
    經本院於98年7月24日裁定命原告於收受裁定後15日內具狀
    補正本件事實理由、請求權基礎及應受判決事項之聲明到院
    ，該裁定已於98年7月28日送達原告，此有送達證書附卷可
    稽。原告雖於98年8月10日具狀陳明被告自92年5月間將父親
    陳丹誠、母親陳任正萱囚禁，再將父親財產佔為己有，母親
    於94年9月30日去世，父親於98年6月16日去世，被告到底領
    取父母親多少財產不詳，請法官主持公道云云，尚難認原告
    所提之書狀符合前揭命其補正之內容，其訴難認為合法，應
    予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
