【裁判字號】    98,易緝,164
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第164號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  Fely Linu.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第19594
號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告Fely Linuan係菲律賓國人，竟意圖為
    自己不法之所有，於民國85年6月24日下午5時許，竊取雇主
    何懿德婆婆位於臺北市○○區○○路4段77巷122號7樓住處
    所有現金新臺幣1萬4千元，因認被告涉犯刑法第320條第1項
    竊盜罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之。於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，其
    追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比較修正前後之條
    文，適用最有利於行為人之規定。刑事訴訟法第302條第2款
    、第307條、刑法施行法第8條之1分別定有明文。查94年2月
    2日修正後刑法第80條第1項追訴權時效期間，與修正前刑法
    第80條第1項相較，修正後刑法第80條第1項所定時效期間較
    長，對行為人較不利，自以修正前刑法第80條第1項規定較
    有利於行為人，故本案應適用修正前刑法第80條第1項規定
    。而關於追訴權時效之停止進行及期間與計算，亦應一體適
    用同日修正前刑法第83條規定。
三、查被告被訴於85年6月24日涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌
    。臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於同年7月30日開始偵查
    ，而於同年9月20日提起公訴，於同年月25日繫屬本院，本
    院因被告逃匿嗣於86年2月18日發布通緝，致審判程序不能
    繼續，此經本院調取本案偵查卷宗及刑事卷宗核閱屬實。而
    刑法第320條第1項之罪，依修正前刑法第80條第1項第2款規
    定，追訴權時效為10年。復依修正前刑法第83條第1項、第3
    項規定及參照司法院29年院字第1963號解釋，追訴權時效期
    間應加計因通緝而停止之2年6月期間，合計為12年6月。惟
    自檢察官於85年7月30日開始偵查至86年2月18日本院發布通
    緝止，依最高法院82年第10次刑事庭會議決議及司法院大法
    官會議第138號解釋，上開期間既為偵查、審判程序進行中
    ，即無追訴權不行使之情，自不生時效進行之問題，故應予
    加計，惟應扣除檢察官85年9月20日提起公訴後至同年月25
    日繫屬本院止之6日，是追訴權時效業於98年7月8日完成，
    爰不經言詞辯論逕諭知免訴判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  周占春
                              法  官  沈君玲
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
