【裁判字號】    98,聲,2267
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易科罰金等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2267號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因上受刑人數罪併罰有二裁判以上，且宣告刑及應執行
刑均合於諭知易科罰金折算標準，聲請定其應執行之刑及易科罰
金之折算標準（98年度執字第2716號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、三所示之罪，其宣告刑，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯如附表所示之罪，應
執行有期徒刑壹年肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項，
    關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力，司法院大法官會議著有釋
    字第662號解釋在案，是對於數罪併罰，數宣告刑均得易科
    罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院大法官
    會議釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件（共三罪、
    犯罪時間為97年6月間至97年7月間），經本院97年度易字第
    2730號判決判處有期徒刑6月、6月、6月，定應執行刑為1年
    2月，並經臺灣高等法院97年度上易字第3201號駁回上訴確
    定等情，有卷附判決書2份、臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份可稽，上開判決雖就各罪均判處有期徒刑6月，然因定應
    執行刑後已逾有期徒刑6月，故依當時有效之刑法第41條第2
    項規定，就宣告刑及應執行刑均未依刑法第41條第1項前段
    規定（以新臺幣1000元、2000元、3000元折算1日）諭知易
    科罰金之折算標準；又被告後復因偽造文書案件（犯罪時間
    為91年5月18日），經本院98年度簡字第957號判決判處有期
    徒刑4月，減為有期徒刑2月，並諭知如易科罰金以銀元300
    元即新臺幣900元折算1日確定，亦有卷附判決書及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1份可稽，是檢察官聲請就上開4罪定
    其應執行之刑並諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲請
    為正當，爰先就如附表編號1、2、3所示之罪，分別就其宣
    告刑部分，依刑法第41條第1項前段規定，定其易科罰金折
    算標準；又本案4罪經定應執行刑後，依前開說明，亦得定
    易科罰金之折算標準，惟如附表編號4所示之罪係在刑法第
    41 條第1項修正施行前所犯，依最高法院96年度台非字第
    102號判決、臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行
    座談會提案第5號(三)決議意旨，自仍應比較新舊法，適用最
    有利於受刑人即修正前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2條之規定，諭知上開4罪定應執行刑後
    之易科罰金折算標準如主文所示。至如附表編號1、2、3所
    示刑法修正後始犯3罪，除應依司法院大法官會議釋字第366
    號、662號解釋意旨就其宣告刑定易科罰金之折算標準外，
    因已與附表編號4所示刑法修正前所犯1罪定應執行刑並諭知
    易科罰金之折算標準，自無再就先前本院97年度易字第27
    30號判決就上開3罪所定應執行刑諭知易科罰金之折算標準
    ，末此敘明。
四、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰
    金罰鍰提高標準條例第2條，司法院大法官會議釋字第366號
    、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第六庭  法  官   張永宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官   江虹儀
中    華    民    國    98    年    9    月      1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
