【裁判字號】    98,訴,774
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第774號
原      告  甲○○
                        6
被      告  中國時報文化事業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  連復淇律師
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院於中華民國98年8月2
7日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
    原告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依被告中國時報文化事業
    股份有限公司之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：被告所聘僱記者蕭承訓及陳志賢於民國95年12月
    17日在中國時報A10版刊登有關「臧失聯傳男友交保後赴大
    陸」報導（下稱系爭報導），影射原告交保後即潛逃大陸，
    完全與事實不符，影響原告人格、名譽甚鉅。又被告為妨礙
    原告名譽之故意，每段開始均以「檢警表示」、「檢警認為
    」、「檢警說」、「檢警指出」、「刑事局表示」等檢警說
    法，在偵查不公開期間，影射原告似有犯罪行為之印象，令
    原告人格及名譽掃地，被告就原告是否出國、出國時間及前
    往地點應查而未查，悖離記者真實報導、謹慎查證之使命。
    爰依民法第184條第1項、第188條及第195條第1項前段規定
    ，請求被告負侵權行為賠償責任等語。並聲明：(一)被告應給
    付原告新臺幣（下同）30萬元及自起訴狀送達翌日起至清償
    日止，按年息5％計算之利息；(二)願供擔保，請准宣告假執
    行。
二、被告答辯：
  (一)內政部警政署刑事警察局（下稱刑事警察局）於95年12月15
    日發布之新聞稿指出：刑事警察局偵九隊於95年12月14日由
    臺灣臺北地方法院檢察署（下稱臺北地檢署）主任檢察官指
    揮偵辦，查獲國內鴻海精密董事長郭台銘，遭臧家宜及原告
    涉嫌恐嚇取財3,200萬元之等情。因郭台銘為國內知名企業
    家，而臧家宜及原告涉嫌恐嚇取財，引起社會矚目，且與社
    會治安、公益有關，系爭報導自屬可受媒體檢視及社會公評
    之對象。
  (二)系爭報導登載前，聯合晚報於95年12月16日即有報導：「郭
    台銘控勒索案臧家宜男友甲○○傳已出境：鴻海精密董事長
    郭台銘控告前壹週刊記者臧家宜恐嚇取財案，重要的中間人
    之一、臧家宜的男友甲○○，傳出昨日交保後即出境，於下
    午搭機前往大陸。甲○○尚無法聯絡上。臧家宜律師陳丁章
    表示，甲○○交保之後，並未限制出境，因此是可以出國的
    …」，是系爭報導內容有關原告「臧失聯傳男友交保後赴大
    陸」之報導，確有其合理之消息來源，且系爭報導登載當日
    ，聯合報、蘋果日報亦均有相關之報導。
  (三)系爭報導指明有關原告「臧失聯傳男友交保後赴大陸」部分
    係「據傳」及尚未經證實之情況，因聯合晚報於95年12月16
    日報導後，媒體即無法與臧家宜及原告取得聯絡，而無從向
    臧家宜及原告本人求證。又因個人資料保護法令之限制，及
    被告與所聘僱記者，不具司法機關職權，自不可能有能力，
    得以向各大航空公司及入出境管理機關查證原告是否有於交
    保後赴大陸之事實。然為系爭報導之記者蕭承訓（主跑刑事
    警察局）、陳志賢（主跑臺北地檢署）在上開聯合晚報報導
    後，有向檢警單位查訪，就所得知之消息，並報導：「檢警
    指出，臧家宜和甲○○到案後，原本裁定各十萬元交保，但
    兩人無力支付，後改以各兩萬五千元交保，未限制出境」、
    「刑事局表示，全案已移送檢方偵辦，甲○○目前在何處，
    警方無法查知，但黃的女友臧家宜昨天一整天手機都無法聯
    絡，而其律師陳丁章則表示，甲○○交保後，並未被限制出
    境，因此是可以出國的」，並就原告委任律師陳丁章所表示
    意見：「原告交保後，並未被限制出境，因此是可以出國的
    」、「甲○○目前在何處，警方無法查知」等內容，一併刊
    登，而為適當之平衡報導，而由讀者自己去判斷取捨，並未
    造成原告在社會上之評價受到貶損。況系爭報導已指出原告
    交保後未被限制出境，縱使「傳聞原告交保後赴大陸」之報
    導，造成外界相信原告交保後已赴大陸，然原告交保後是否
    赴大陸或出國，本屬原告權利之自由行使，並無可受非難之
    處，亦難認會造成原告在社會上之評價受到貶損。
  (四)臧家宜與原告於系爭報導當日有出面對外澄清，被告隨即於
    翌日即95年12月18日，將原告澄清內容：「被控恐嚇取財的
    前壹週刊記者臧家宜，昨天偕男友甲○○對外澄清，證明男
    友甲○○並沒有棄保潛逃。甲○○表示，他沒有在第一時間
    出面，是因為他對女友臧家宜很自責……」刊登於中國時報
    第A10版，力求平衡報導，亦可佐證被告並無實質惡意。
  (五)原告於95年12月17日即已知悉系爭報導，其於97年12月16日
    起訴時，並未對蕭承訓及陳志賢請求侵權行為損害賠償，是
    原告對蕭承訓及陳志賢之請求權應已罹於2年之消滅時效，
    被告自得援用蕭承訓及陳志賢之時效利益而拒絕給付，另原
    告請求之慰撫金亦有過高。
  (六)並聲明：1.原告之訴及假執行之聲請均駁回；2.如受不利判
    決，願供擔保，請准宣告免為假執行。
三、兩造不爭執事項：
    被告所聘僱之記者蕭承訓及陳志賢，於95年12月17日在中國
    時報A10版報導、刊登系爭報導。
四、得心證之理由：
    原告主張被告所聘僱記者蕭承訓及陳志賢未盡查證義務而為
    不實系爭報導，侵害原告之人格及名譽，而被告為蕭承訓及
    陳志賢之雇用人，應對原告負雇用人之連帶賠償責任等情，
    為被告所否認，並以前開情詞置辯，是本件之爭點厥為：(一)
    蕭承訓及陳志賢所為系爭報導，是否對原告構成侵權行為而
    侵害原告之人格權或名譽權？(二)如是，則原告得請求之損害
    賠償範圍為何？被告是否應負雇用人之連帶責任？如是，則
    被告所為之時效及慰撫金過高之抗辯，是否可採？茲析述如
    次：
  (一)蕭承訓及陳志賢所為系爭報導，是否對原告構成侵權行為而
    侵害原告之人格權或名譽權？
    按因故意或過失不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任；
    不法侵害他人身體、健康、名譽、自由、信用、隱私、貞操
    ，或不法侵害其他人格法益而情節重大者，被害人雖非財產
    上之損害，亦得請求賠償相當之金額，其名譽被侵害者，並
    得請求回復名譽之適當處分，民法第184條第1項前段、第19
    5條第1項分別定有明文。是民法上不法侵害他人之名譽，不
    論行為人之行為係出於故意或過失，雖均應負損害賠償責任
    。惟所謂過失，乃應注意能注意而不注意即欠缺注意義務之
    謂。構成侵權行為之過失，係指抽象輕過失即欠缺善良管理
    人之注意義務而言。行為人已否盡善良管理人之注意義務，
    應依事件之特性，分別加以考量，因行為人之職業、危害之
    嚴重性、被害法益之輕重、防範避免危害之代價，而有所不
    同。新聞自由攸關公共利益，國家應給予最大限度之保障，
    俾新聞媒體工作者提供資訊、監督各種政治及社會活動之功
    能得以發揮；倘嚴格要求其報導之內容必須絕對正確，則將
    限縮其報導空間，造成箝制新聞自由之效果，影響民主多元
    社會之正常發展。故新聞媒體工作者所負善良管理人之注意
    義務，應從輕酌定之。倘其在報導前業經合理查證，而依查
    證所得資料，有相當理由確信其為真實者，應認其已盡善良
    管理人之注意義務而無過失，縱事後證明其報導與事實不符
    ，亦不能令負侵權行為之損害賠償責任（最高法院93年度台
    上字第851號判決意旨參照）。又欲令媒體負擔民事侵權行
    為損害賠償責任之被報導者，除了須證明媒體報導違背客觀
    之注意義務，更應就媒體主觀之惡意舉證證明。另所謂平衡
    報導係指讓報導所涉之關係人有機會澄清、表達意見，對於
    有爭議事件，應明示消息來源，同時報導各方不同說詞及觀
    點而言，故新聞報導是否僅屬事實之陳述，是否有平衡報導
    ，即可判斷行為人有無故意或過失之情事。是倘媒體報導如
    已為合理查證，或已得被報導人同意，或已作平衡報導，或
    已如實陳述，或已善盡公眾論壇角色時，其所為之報導即不
    構成侵權行為。經查：
  1.系爭報導標題為「臧失聯傳男友交保後赴大陸」，而原告為
    臧家宜之男友，又刑事警察局於95年12月15日發布新聞稿指
    出：刑事警察局偵九隊於95年12月14日由臺北地檢署主任檢
    察官指揮偵辦，查獲國內鴻海精密董事長郭台銘，遭臧家宜
    及原告涉嫌恐嚇取財3,200萬元等情。因郭台銘為國內知名
    企業家，引起社會矚目，原告與臧家宜既涉恐嚇取財，復與
    社會治安、公益有關，是原告與臧家宜之動態，核屬可受媒
    體檢視並應受社會輿論公評之對象。原告為國內知名平面媒
    體，蕭承訓及陳志賢又均為聯合報公司雇用之記者而為新聞
    工作者，是依上揭說明，蕭承訓及陳志賢所負善良管理人之
    注意義務，應從輕酌定之。
  2.系爭報導係於95年12月17日登載，而聯合晚報則於95年12月
    16日即已報導：「郭台銘控勒索案臧家宜男友甲○○傳已出
    境：鴻海精密董事長郭台銘控告前壹週刊記者臧家宜恐嚇取
    財案，重要的中間人之一、臧家宜的男友甲○○，傳出昨日
    交保後即出境，於下午搭機前往大陸。甲○○尚無法聯絡上
    。臧家宜律師陳丁章表示，甲○○交保之後，並未限制出境
    ，因此是可以出國的…」，有聯合知識庫網路列印資料附卷
    可稽（見本院卷第22頁至第23頁），是被告抗辯系爭報導有
    其合理之消息來源，尚屬有本。
  3.系爭報導係以「臧失聯傳男友交保後赴大陸」為標題，內容
    則為「…臧家宜的男友甲○○傳出已於交保後出境赴大陸。
    檢警表示，目前未對兩人限制出境」、「檢警指出，臧家宜
    和甲○○到案後，原本裁定各十萬元交保，但兩人無力支付
    ，後改以各兩萬五千元交保，未限制出境」、「刑事局表示
    ，全案已移送檢方偵辦，甲○○目前在何處，警方無法查知
    ，但黃的女友臧家宜昨天一整天手機都無法聯絡，而其律師
    陳丁章則表示，甲○○交保後，並未被限制出境，因此是可
    以出國的」，及系爭報導係以「傳出」一詞而報導原告之行
    蹤，並就檢警所稱未對原告限制出境，及原告律師陳丁章之
    意見：「原告交保後，並未被限制出境，因此是可以出國的
    」，一併刊登，顯係同時報導各方不同說詞及觀點，而為平
    衡之報導。
  4.原告雖主張蕭承訓及陳志賢就原告是否出國、出國時間及前
    往地點應查而未查，悖離記者真實報導、謹慎查證之使命等
    語。然出入境資料核屬個人資料，被告及所聘僱記者不具司
    法機關職權，自不可能有能力得向各大航空公司及入出境管
    理機關查證原告是否有於交保後赴大陸之事實。原告雖另稱
    被告於其他社會矚目事件報導中，確有報導當事人所搭乘之
    航空公司、航班等相關細節（見本院卷第47頁至第49頁）等
    語。然原告所提被告之相關報導，雖有報導當事人所搭乘之
    航空公司、航班，該等資料卻係分別由航警局調閱、外交部
    或總統府證實，於各該報導中均有揭露，是原告之主張，尚
    非可採。
  5.原告又主張蕭承訓及陳志賢從未打電話給原告，蓋被告既稱
    有向檢警單位查訪，則原告之行動電話號碼於監聽報告書或
    警訊筆錄中皆有記載，蕭承訓及陳志賢亦應知悉等語。惟媒
    體工作人員向檢警單位查訪時，一般僅限於口頭上之詢問，
    檢警人員當不至於甘冒觸法之險而提供監聽報告書或警訊筆
    錄等業務上應保密之文書供記者查閱，原告之主張顯違常理
    ，要非可採。
  6.原告另主張系爭報導每段均已「檢警表示」、「檢警認為」
    等檢警方面說法，影射原告似有犯罪行為之印象，有妨害原
    告名譽之故意等語。惟原告與臧家宜涉恐嚇取財，與社會治
    安、公益有關，屬可受媒體檢視並應受社會輿論公評之對象
    ，而刑事警察局於系爭報導前即已發布新聞稿說明案情，均
    已如上述，是被告基於公共利益，以刑事警察局之新聞稿為
    本，引述檢警單位之說法而為報導，要難認有何侵害原告名
    譽權之故意可言，原告之主張，亦不足採。
  7.綜上，應認蕭承訓及陳志賢已盡善良管理人之注意義務而無
    過失，在民事上即不構成侵權行為。
  (二)蕭承訓及陳志賢所為系爭報導，既未對原告構成侵權行為，
    ，被告亦無庸負雇用人之連帶責任。上開爭點(二)即「如是，
    則原告得請求之損害賠償範圍為何？被告是否應負雇用人之
    連帶責任？如是，則被告所為之時效及慰撫金過高之抗辯，
    是否可採？」即無加以論述之必要。
五、綜上所述，蕭承訓及陳志賢所為系爭報導並未對原告構成侵
    權行為，被告亦無庸負雇用人之連帶責任。從而，原告依侵
    權行為之法律關係，請求被告給付30萬元，及自起訴狀送達
    翌日起至清償日止，按年息5％計算之利息，為無理由，應
    予駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請，已失所附麗
    ，應併予駁回。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
