【裁判字號】    98,簡,2111
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2111號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7840號），本院判決如下：
    主  文
乙○○○竊盜，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○○意圖為自己不法之所有，於民國98年3月19日上午7
    時許，在臺北縣新店市○○路105號全家便利商店內，竊取
    取陳列在貨架上之泰山八寶粥1罐（價值新臺幣28元），得
    手後，藏匿在其外套口袋內，嗣拿取養樂多1瓶至櫃台結帳
    給付該瓶養樂多價金，為店員高正弘發覺有異，請其取出口
    袋內之泰山八寶粥結帳，乙○○○置之不理即欲離去，經甲
    ○○將其攔下並報警處理，並在乙○○○口袋內起出泰山八
    寶粥1罐。案經全家便利商店股份有限公司新店民族分公司
    委由甲○○訴請臺北縣政府警察局新店分局報由臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查而聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○○於偵查中自白不諱，核與
    證人甲○○於警詢中證述情節相符，並有監視器錄影畫面翻
    拍照片2幀、扣押物品目錄表、贓物照片1幀附卷可稽。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    年歲已高，因一時貪念，竊取他人所有之物品，惟犯後坦承
    犯行，及其係徒手竊取上開物品，所竊商品市價僅新臺幣28
    元，價值非高，行竊後不久即被發覺，所竊物品業經告訴代
    理人即甲○○領回，有贓物認領保管單在卷可稽，已減低犯
    罪所造之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項，刑法
    第320條第1項、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上
    訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人
    之人數附繕本）。「切勿逕送上級法院（本院合議庭）」。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第十二庭  法  官  陳慧萍
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  黃慧怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
