【裁判字號】    98,訴緝,147
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決            98年度訴緝字第147號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（88年度訴字第
630號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係臺北市○○路150巷6之1號2樓
    利基國際有限公司（下稱利基公司）之負責人，為稅捐稽徵
    法上之納稅義務人及商業會計法上之商業負責人，竟基於圖
    利自己之概括犯意，於民國82年1月至85年7月間，明知該公
    司並無進貨之事實，仍連續向旻昱實業有限公司、廣合堂有
    限公司、金滾石傳播事業有限公司、嘉慇實業有限公司、藍
    辛興業有限公司、海鑽國際有限公司、強聲國際有限公司、
    炳恒貿易有限公司、勝瑞實業有限公司、采桓興業有限公司
    、建瑩工程有限公司、頂誠企業有限公司、總嚴企業有限公
    司、賢怡貿易有限公司、亨利泰企業有限公司、玖美企業有
    限公司等16家虛設行號取得152紙不實統一發票，金額總計
    新臺幣（下同）8666萬9969元，作為進項憑證，持向臺北市
    稅捐稽徵處虛報，扣抵銷項稅額，用以逃漏營業稅；復明知
    無銷貨事項，仍基於幫助他人逃漏稅捐之概括犯意，連續於
    同時期虛開243紙業務上登載不實之會計憑證即統一發票，
    金額總計2億2086萬4475元，供其他公司行號向稅捐稽徵機
    關申報扣抵營業稅款，以此不正方法幫助他人逃漏營業稅合
    計1104萬3238元，均足以生損害於稅捐稽關對於稅捐稽徵之
    正確性及政府之稅收。
二、按時效完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯論為之
    ，刑事訴訟法第302條第2款、第307條分別定有明文。又按
    於中華民國94年1月7日刑法修正施行前，其追訴權或行刑權
    時效已進行而未完成者，比較修正前後之條文，適用最有利
    於行為人之規定，刑法施行法第8條之1定有明文。查被告行
    為後，刑法於94年2月2日修正公布，並於95年7月1日生效施
    行，其中修正後刑法第80條第1項規定大幅延長追訴權消滅
    時效期間，較之修正前之規定不利於被告，然修正後刑法第
    80條第1項規定「追訴權因下列期間內『未起訴』而消滅」
    （即縱已開始偵查，但未起訴前，消滅時效期間仍繼續進行
    ），較之修正前刑法規定「第80條第1項規定追訴權因左列
    期間內『不行使』而消滅」（即若已實施偵查，追訴權既無
    不行使之情形，自不生時效進行之問題），放寬追訴權消滅
    時效進行之事由，此時又以修正後刑法第80條第1項之規定
    有利被告。然經綜合比較結果仍以修正前刑法第80條之規定
    較有利於行為人，是本件追效權時效自應適用修正前刑法第
    80條之規定，則關於追訴權時效之停止進行及其期間、計算
    ，亦應一體適用修正前刑法第83條之規定。
三、經查，依公訴意旨所示，本案被告犯罪行為終了日為85年7
    月15日（因起訴書僅記載被告行為期間係「至85年7月間」
    ，故推定其犯罪終了日為7月15日），故其追訴權時效應自
    該日起算。次查，被告涉犯刑法第216條及第215條、商業會
    計法第71條、稅捐稽徵法第41條、第43條等罪嫌，經檢察官
    於87年10月29日開始偵查，88年3月24日提起公訴，88年4月
    20日繫屬於本院，嗣因被告逃匿，經本院於88年5月31日發
    佈通緝，致審判程式不能開始等情，業經本院調閱臺灣臺北
    地方法院檢察署87年度偵字第22652號卷內臺北市稅捐稽徵
    處刑事案件移送書上之臺北地方法院檢察署收狀章戳、起訴
    書、本院88年度訴字第630號卷內送審收案章戳、本院88年5
    月31日發佈之88年北院義刑康緝字第460號通緝書等卷內所
    附資料屬實。又被告所涉犯之上開罪名之最重本刑均為5年
    以下或3年以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1項第1款
    規定，追訴權時效為10年；再依修正前刑法第83條第1項、
    第3項規定，並參照司法院29年院字第1963號解釋，本案追
    訴權之時效期間應加計因通緝而停止之2年6月期間，共計為
    12年6月，是本案追訴權時效自被告犯罪行為終了之日即85
    年7月15日起算為12年6月。惟自87年10月29日開始偵查，迄
    88年5月31日本院發佈通緝，依司法院釋字第138號解釋，此
    時追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題，而應
    加計此部分期間（計7月4日），再扣除該案起訴至繫屬本院
    期間（計27日），是本件追訴權時效業已完成，揆諸前開規
    定及說明所示，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第2款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  林春鈴
                                    法  官  姚念慈
                                    法  官  謝昀璉
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  鄭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
