【裁判字號】    98,聲,2056
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2056號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年執聲字第一五六七號），本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條、第
    五十一條第五款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七
    十七條第一項聲請裁定等語。
二、按對於已判決確定之各罪，已經裁定其應執行之刑者，如又
    重複裁定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則，即屬
    違背法令，對於後裁定，得提起非常上訴，最高法院六十八
    年臺非字第五○號著有判例可資參照，可知經定執行刑裁定
    確定之各罪，基於一事不再理原則，不得再為定執行刑之裁
    定。
三、經查：
（一）經查：本件受刑人因犯如附表所示之罪，經如附表所示法
      院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院九十八年度
      簡字第八○○號刑事判決、臺灣高等法院九十八年度上訴
      字第一九一六號刑事判決及本院九十八年度訴字第四三號
      刑事判決各一份在卷可稽，應堪認定。
（二）惟受刑人所犯如附表所示三罪，業經臺灣高等法院依臺灣
      高等法院檢察署檢察官之聲請，於民國九十八年七月二十
      日以九十八年度聲字第二○三六號裁定，將上開如附表所
      示三罪與被告所犯之臺灣高等法院九十八年度上易字第一
      一五六號判決判處之竊盜罪四罪，合併定其應執行之刑為
      有期徒刑二年九月在案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
      表及臺灣高等法院九十八年度聲字第二○三六號刑事裁定
      、臺灣高等法院九十八年度上易字第一一五六號刑事判決
      各一份在卷可參，揆諸前揭說明，如附表所示三罪既經臺
      灣高等法院裁定其應執行之刑確定，本院自不得再就如附
      表所示三罪為定應執行刑之裁定。從而，本件聲請於法不
      合，自應予以駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  臺灣臺北地方法院刑事第六庭
                      法      官  雷淑雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                      書  記  官  胡詩唯
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附表：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
