【裁判字號】    98,審法,132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第132號
聲  請  人  宋瑞樓即財團法人肝病防治學術基金會之董事長
上列聲請人聲請變更財團法人肝病防治學術基金會捐助章程，本
院裁定如下：
    主  文
財團法人肝病防治學術基金會捐助章程准予變更補充如附件對照
表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定
    之。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法
    不具備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，為必要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院
    得因捐助人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請
    ，變更其組織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人肝病防治學術基金會
    之董事長，茲經民國98年5 月6 日第5 屆第7 次董事會議決
    議通過變更捐助章程如附件對照表所示，經報奉教育部98年
    7 月17日台社(四)字第0980121423號函同意變更，爰依民法第
    62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或變更等語，
    並提出教育部函、98年5 月6 日第5 屆第7 次董事會議記錄
    、法人登記證書、捐助章程等件為證。
三、經核聲請人聲請准予變更財團法人肝病防治學術基金會捐助
    章程如附件所示，與財團法人之立法精神並不違背，且與民
    法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補充變更章程，尚無不
    合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
