【裁判字號】    98,簡上,314
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第314號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院於中華民國98年6月30日以98
年度簡字第2183號所為第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號
：98年度偵字第10052號），本院管轄第二審之合議庭判決如下
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束，並應於緩刑期間，向指
定之公益團體、地方自治團體或社區提供伍拾小時之義務勞務。
    事  實
一、本案引用原審判決及其附件之犯罪事實及證據（如附件）。
    原審以被告甲○○分別犯刑法第320條第1項之竊盜罪4次，
    各量處拘役10日、拘役10日、拘役10日及拘役50日，如易科
    罰金，均以新臺幣（下同）1000元折算1日。應執行拘役60
    日，如易科罰金，以1000元折算1日。核其認事用法，尚無
    不合，量刑亦稱妥適。上訴人即被告以原審量刑過重為由提
    起上訴，為無理由，爰將其上訴駁回。
二、惟查，被告前於5年內未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有
    臺灣高等法院被告前案記錄表在卷可憑，其於本院審理中陳
    明：其年事已高，未受教育而不識字，且因擔憂失業年餘之
    2子家庭無收入，與子女溝通不良，累積躁鬱傾向，致一時
    行為偏差而數次竊取他人之物，此從被告於本院審理時應對
    之精神狀態，即可看出確實異於常人，而所竊取之物，價值
    甚微，所生危害非鉅，犯後復坦承犯行，頗具悔意，且經3
    位被竊之私人表示願意原諒，併予以自新機會（詳審理筆錄
    及本院公務電話紀錄，公家機關限於法令規定，無法為此相
    同之表示）。是本院認命被告向指定之公益團體、地方自治
    團體或社區提供共50小時之義務勞務已與被告之犯行相當，
    並認其經本件偵審程序及科刑教訓，自當知所警惕，而不至
    於再犯，因認原審所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併諭
    知緩刑2年，於緩刑期內付保護管束，並命被告為如主文所
    示之義務勞務，以勵自新。
據上論斷，依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第373條、
第368條，刑法第74條第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第
2款，判決如主文。
本案經檢察官申心蓓到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  許泰誠
                                    法  官  陳君鳳
                                    法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
