【裁判字號】    98,金簡,14
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    銀行法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度金簡字第14號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        2樓
    選任辯護人  徐景星律師
                鄭智元律師
                陳敬暐律師
上開被告因違反銀行法案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第二七三一號），因被告於本院到庭就被訴事實自白犯罪，經
本院合議庭裁定改以簡易判決處刑判決如下：
    主  文
甲○○共同違反除法律另有規定外，非銀行不得辦理國內外匯兌
業務之規定，處有期徒刑壹年捌月，緩刑肆年，緩刑期內付保護
管束，並向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供捌拾小時
之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件所示之檢察官起訴書所載
    。
二、核被告甲○○所為，係違反銀行法第二十九條第一項之規定
    ，應依同法第一百二十五條第一項前段論處。被告與大陸地
    區成年人民張克東就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。另被告與共犯多次經常性辦理國內外匯兌業務，
    在法律概念上僅為一個業務行為，其多次辦理國內外匯兌之
    行為均包含於一個業務行為內，均不另論罪。惟被告因一時
    短於思慮而為本案犯行，且斟酌全案情節，被告上開犯行並
    未產生重大之損害，倘處以上開罪名最輕本刑，猶嫌過重，
    顯為情輕法重，被告本案犯罪既有前開顯可憫恕之處，依刑
    法第五十九條規定減輕其刑，減輕其刑至二分之一。爰審酌
    被告於審理中坦白承認犯行，犯後態度良好，且參與本案犯
    罪之程度及扮演之角色、所得利益、犯罪期間等情狀，量處
    如主文所示之刑。另被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，
    有臺灣高等法院前案紀錄表一份在卷可稽，且被告於偵查及
    本院審理中均坦白承認犯行，本院信被告經此教訓當知所警
    惕而無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑如主文所示。另為使被告於緩刑期中
    知法守法，及對社會國家有所彌補，並諭知於緩刑期內付保
    護管束及如主文所示之義務勞務，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，銀行法第二十九條第一項、第一百二十五條第
    一項前段，刑法第二十八條、第七十四條第一項第一款、第
    二項第五款、第九十三條第一項第二款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
本案論罪科刑法條
銀行法第125條第1 項
違反第29條第1 項規定者，處3 年以上10年以下有期徒刑，得併
科新臺幣1 千萬元以上2 億元以下罰金。其犯罪所得達新臺幣1
億元以上者，處7 年以上有期徒刑，得併科新臺幣2500萬元以上
5 億元以下罰金。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2731號
    被  告  甲○○  女  56歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住臺北市文山區○○○路○段97巷6之2號
                      2樓
                    居臺北市○○區○○街266巷8號1樓
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因銀行法案件，已經偵查終結，認應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○明知非銀行不得辦理國內外匯兌業務，竟自民國９７
    年１月２２日起至同年５月７日期間，與居住於大陸地區真
    實年籍不詳之大陸地區人民「張克東」，共同基於違法辦理
    國內外匯兌業務之犯意聯絡，兩人透過電話聯繫，由張克東
    在大陸地區向不特定客戶收取人民幣後，透過甲○○聯邦銀
    行臺北分行（址設臺北市○○○路○段１０９號１樓，以下
    簡稱聯邦銀行）帳號000000000000號帳戶（以
    下簡稱係爭帳戶）作為中繼帳戶，指示甲○○至聯邦銀行以
    銀行匯兌方式匯款新臺幣予在臺灣之收款人李黃印（匯入林
    瑞鎰帳戶）、陳永發（匯入陳敏忠帳戶）等不特定客戶；或
    由甲○○利用係爭帳戶，在臺灣向不特定客戶收受新臺幣後
    ，再通知張克東在大陸地區交付不特定客戶人民幣，以此方
    式進行兩岸匯入匯款及匯出匯款之匯兌業務，從中賺取差價
    獲利。嗣因吳永得於９６年７月１８日起迄９７年２月２９
    日止，在南投縣住處遭受詐騙集團成員詐騙１８筆款項，其
    中１筆匯款新臺幣（下同）１３０, ０００元，係於９７年
    ２月２１日匯入詐騙集團所使用之郭淑芬國泰世華銀行西臺
    中分行帳戶（楊雅晴使用），而為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局田中分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據名稱及待證事實
    編號、證據名稱及待證事實
  (一)被告甲○○之自白：1.伊收受３７筆不明來源匯款（含楊雅
    晴匯入匯款７筆），均係張克東指定他人匯入後，請伊再轉
    匯予不特定客戶之方式，承作地下匯入匯款，伊承認曾經匯
    款予在臺灣之客戶約１０餘人之事實；2.伊承認曾在臺灣地
    區收受不特定客戶款項，再由「張克東」在大陸地區交付人
    民幣，進行地下匯兌匯出業務之事實；3.伊於９７年２月２
    ９日匯款５５, ０００元、１５５, ５００元至林瑞鎰之帳
    戶，係「張克東」請伊承作之地下匯兌匯入匯款之事實；4.
    伊于９７年１月２２日匯款８９, ５００元至陳永發之帳戶
    ，係「張克東」請伊承作之地下匯兌匯入匯款之事實。
  (二)證人楊雅晴之證述：伊依照陳盛隆、陳美玉２人指示，將他
    人匯入其國泰世華銀行松江分行000000000000
    號帳戶之不明款項，轉匯其中７筆到被告甲○○之聯邦銀行
    臺北分行000000000000號帳戶之事實。
  (三)證人林瑞鎰、李黃印之證述：證人李黃印透過大陸地區「張
    克東」作地下匯兌，在大陸交付人民幣與「張克東」，再由
    在臺灣之被告甲○○匯款新臺幣入林瑞鎰帳戶之事實。
  (四)證人陳永發之證述：伊透過大陸地區「張克東」作地下匯兌
    ，在大陸地區交付人民幣與「張克東」，而由在臺灣之被告
    甲○○匯款新臺幣入其子陳敏忠帳戶之事實。
  (五)聯邦商業銀行臺北分行９７年５月１５日９７聯臺北字第０
    １４４號函、９８年４月７日９８聯臺北字第００９２號函
    、甲○○提供該行000000000000號帳戶之交易
    明細表：被告從事地下匯兌業務之事實。
  (六)中國信託商業銀行臺南分行９８年３月１３日中信銀字第０
    ９８２２２７１２０３３６６號函及其附件、有限責任澎湖
    第二信用合作社９８年３月１８日彭二信營字第０９８０１
    ６０１８０號函及其附件：被告從事地下匯兌業務之事實。
二、核被告甲○○所為，係違反銀行法１２５條第１項、第２９
    條第１項非法辦理國內外匯兌業務。又被告違法經營國內外
    匯兌業務，本質上屬反覆為同種類業務行為之犯罪，係包括
    之一罪。被告與「張克東」有犯意聯絡及行為分擔，請論以
    共同正犯。
三、移送意旨另以：被告甲○○上揭從事地下匯兌行為，係另涉
    洗錢防製法第１１條第２項、第２條第２項之洗錢行為罪嫌
    。經查，被告固有承作地下匯兌業務之事實，然尚難證明被
    告主觀上名知大陸人士「張克東」所指示匯入之款項（其中
    楊雅晴匯入部分）可能涉及不法，且被害人吳永得受騙之１
    ８筆贓款亦未直接匯入被告帳戶，此有被告、被害人之偵查
    筆錄及相關交易明細附卷足稽，是被告既無上述匯兌款項係
    贓款之認識，即難認被告涉有何洗錢犯行。此外，複查無其
    他積極證據足認被告涉有洗錢犯行，自難逕以推論而遽認被
    告涉有此部分罪嫌，惟此部分如成立犯罪，與前揭起訴部分
    ，係屬同一事實，爰不另為不起訴處分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第２５１條第１項提起公訴。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢察官  吳  宗  樑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
