【裁判字號】    98,家訴,63
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    放父親自由
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家訴字第63號
原      告  丙○○
被      告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            己○○
            乙○○
上列當事人間請求放父親自由事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴請求放父親自由，然並未具體敘明請求被告等
    放父親自由之法律上依據及應受判決事項之聲明，經本院於
    98年7月24日裁定命原告於收受裁定後15日內具狀補正本件
    事實理由、請求權基礎及應受判決事項之聲明到院，該裁定
    已於98年7月28日送達原告，此有送達證書附卷可稽。原告
    雖於98年8月10日具狀陳明父親於98年6月16日去世，被告等
    囚禁父親近6年，請法官主持公道云云，尚難認原告所提之
    書狀符合前揭命其補正之內容，其訴難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                          書記官  譚鈺陵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
