【裁判字號】    98,消債更,270
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第270號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
                      30
上列當事人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又本條例第19
    條第1項第2款、第3款係基於維持債權人間之公平受償，使
    債務人有重建更生之機會，以債權人為對象，限制其行使債
    權、聲請強制執行所為之保全。是法院就更生或清算之聲請
    為裁定前，自應依債務人之財產狀況，就保全處分對債務人
    更生或清算目的達成之促進，及保全處分實施對相關利害關
    係人所生影響，兼顧債權人權益，避免債務人惡意利用保全
    處分，阻礙債權人行使權利，或作為延期償付手段之可能性
    ，綜合比較斟酌，決定有無以裁定為保全處分之必要。
二、聲請意旨略以：伊之財產現遭少數債權人聲請法院為強制執
    行，惟如任部分債權人執行伊之薪資，恐使其他債權人無法
    及時獲償，致生損害，而有不公，應俟協商或更生程序後俾
    使各債權人公平獲償，方符強制執行法之精神。又伊每月收
    入雖有新臺幣（下同）4萬元，惟實領金額僅2萬4仟元，被
    扣薪三分之一後每月更降至1萬5仟元，然伊每月必要支出（
    含扶養費）約2萬8仟元，故有無法維持最低生活之虞，為防
    止債務人之財產減少，維持債權人間之公平受償，並確保伊
    經濟生活之重建，爰聲請保全處分，停止債權人對伊薪資強
    制執行云云。
三、經查：依聲請人之陳報資料，其96年12月至97年11月薪資所
    得共計48萬0,640元，依此換算其每月平均薪資所得為4萬0,
    053元，即使遭法院強制執行扣取三分之一，於保全處分至
    多120日之期間內，執行債權人可得受償之金額有限，與聲
    請人所積欠之432萬6,338元債務總額相較，影響甚微，且其
    餘債權人若欲行使債權，亦得就上開所查封之薪資債權聲明
    參與分配，尚不妨礙債權人間之公平受償。又聲請人對於第
    三人之債權，若係維持債務人及其共同生活之親屬生活所必
    須者，不得為強制執行，強制執行法第122條已定有明文，
    故聲請人對第三人之薪資債權，本即限於非聲請人及其共同
    生活之親屬生活所必須者，始得強制執行，已考慮聲請人生
    活需要，不致造成聲請人無法維持基本生活，亦不致阻礙聲
    請人重建更生之機會。聲請人如認執行結果仍影響其基本生
    活需要，自應依強制執行法第122條、第12條之規定，向執
    行法院聲明異議，而非依消費者債務清理條例之規定聲請保
    全處分，以免混淆保全處分之目的與功能。是縱使債權人對
    聲請人之對薪資債權強制執行，亦不致造成聲請人無法維持
    基本生活，或有何阻礙聲請人重建更生之機會。從而，本院
    考量保全處分之目的，並權衡聲請人與債權人雙方之利益後
    ，認本件聲請無從准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  楊晉佳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
