【裁判字號】    98,司財管,46
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司財管字第46號
聲  請  人  臺北市政府
法定代理人  甲○○
上列當事人聲請選任遺產管理人事件，本院裁定如下：
   主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按無人承認之繼承事件，由繼承開始時被繼承人住所地之法
    院管轄，非訟事件法第145 條第1 項定有明文。又民事訴訟
    法第28條第1 項有關無管轄權移轉管轄之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第5 條亦有明文規定。
二、查本件被繼承人乙○○生前最後設籍住所為臺北縣林口鄉湖
    北村後湖56號之1，此有聲請人所提之被繼承人戶政連線除
    戶資料可證。揆諸前揭規定，應由臺灣板橋地方法院管轄。
    茲聲請人誤向無管轄權之本院聲請，於法未合，應依職權移
    送於該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  司法事務官  呂凌湘
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
