【裁判字號】    98,簡,3343
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3343號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
17377號），經被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判
決處刑，判決如下：
    主      文
甲○○對公務員依法執行職務時，當場侮辱，累犯，處有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國（下同）80年、93年間因妨害公務案件，
    分別經法院判處有期徒刑4月、拘役30日確定，復於93年間
    亦再因妨害公務案件經法院判處有期徒刑3月確定，於94年6
    月17日執行完畢。猶不知悔改，於98年7月15日23時47分許
    ，在臺北市中山區○○○路○段137巷16號1樓林玟佑所經營
    之「晶品卡拉OK」店內，對前往執行噪音勸導公務之台北市
    警察局中山分局中山二派出所員警丙○○、乙○○以「王八
    蛋」、「幹」、「你那沒錄音就是王八蛋」、「你是馬英九
    的狗」等語當場侮辱。
二、訊據被告甲○○對於上開犯行坦承不諱，核與證人林玟佑於
    警詢中所證相符，復有員警丙○○、乙○○之書面報告1份
    可證，被告上開任意性自白應為事實，可以採信，本件事證
    已臻明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯刑法第140條第1項之妨害公務罪。又被告於
    於93年間因妨害公務案件經法院判處有期徒刑3月確定，於
    94年6月17日執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢後5年以內故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定加重其刑。爰審酌被告已有多次妨害公務前科，猶一犯再
    犯不知悔改，實屬非是，偵查中雖否認犯罪，惟於本院審理
    時尚能坦承犯行，已見悔意，併其犯罪之動機、目的及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第140第1項、第47條第1
    項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十五庭  法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  郭錦賢
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
