【裁判字號】    98,附民,80
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第80號
原      告  學美留學顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
原      告  甲○○
共      同
訴訟代理人  謝天仁律師
            吳佩玲律師
被      告  乙○○
上列當事人間因98年度易字第265號妨害名譽案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
乙、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴。自
    訴案件經裁定駁回自訴者，應以裁定駁回原告之訴。刑事訴
    訟法第503條第1項前段、第4項定有明文。
二、本件被告被訴妨害名譽案件，業經本院以98年度易字第265
    號判決無罪，揆諸前開規定，原告之訴自應予以駁回，其假
    執行之聲請，亦失所附麗，應併予駁回。
三、應依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，非對刑事判決上訴時，不得上訴。並應於送達
後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
