【裁判字號】    94,附民,310
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    因妨害名譽案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  廖世昌律師
            陳岳瑜律師
被      告  甲○
            丙○○
上列被告等因本院九十四年度自字第二０一號妨害名譽案件，經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件之刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三
    條第一項前段定有明文。
二、本件被告甲○、丙○○被訴妨害名譽一案，業經本院以九十
    四年度自字第二０一號刑事判決諭知無罪在案，根據首揭說
    明，原告之訴，自應予以駁回，其假執行之聲請，亦失所附
    麗，應一併駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零三條第一項前段，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭    審判長法  官  胡宗淦
                                        法  官  彭慶文
                                        法  官  游士珺
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                        書記官  林素霜
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
