【裁判字號】    98,簡上,289
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度簡上字第289號
上 訴 人
即 被 告    甲○○  44歲.
上列上訴人即被告甲○○因家庭暴力罪之傷害案件，不服本院九
十八年度簡字第二二六五號，中華民國九十八年六月十二日第一
審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：臺灣臺北地方法院檢察署
九十八年度偵字第五六一三、一一九三一號），本院管轄之第二
審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年，緩刑期間付保護管束。
    事  實
一、甲○○係乙○○之配偶，其二人間具有家庭暴力防治法第三
    條第三款所定之家庭成員關係，甲○○於民國九十八年二月
    二日凌晨三時三十分許，在臺北市中山區○○○路○段二五
    號六樓住處內，因細故與乙○○發生爭吵，竟基於傷害人之
    身體之犯意，徒手持毆打乙○○，致使乙○○受有頭部外傷
    、唇撕裂傷、流鼻血、全身多處挫傷等傷害。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局報請臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
壹、程序部分：
    按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定
    有明文；復按被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據，同法第一百五十九條
    之一第二項亦有規定；另按被告以外之人於審判外之陳述，
    雖不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
    言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意；同法第一
    百五十九條之五規定甚明。本案所據以認定被告甲○○犯罪
    事實之證據，其中部分屬傳聞證據，除證人乙○○於偵查中
    向檢察官所為之陳述，業經具結且無顯不可信之情形存在，
    依刑事訴訟法第一百五十九條之一第二項規定，自具備證據
    能力外；其餘之傳聞證據，因公訴人及被告於本院言詞辯論
    終結前均未對其證據能力聲明異議，本院認該等傳聞證據作
    成之情況亦無不當之情形，依刑事訴訟法第一百五十九條之
    五規定，該等傳聞證據均具備證據能力，合先敘明。
貳、實體部分：
一、上揭事實業據被告甲○○於本院準備程序（見本院卷第十五
    頁反面）、審理程序（見本院卷第三十頁）坦承不諱，經核
    與告訴人乙○○於偵查中結證受害情節相符（見九十八年度
    偵字第五六一三號卷第二四、二五頁），另有馬階紀念醫院
    九十八年二月二日甲種診斷證明書附卷足憑（見九十八年度
    偵字第五六一三號卷第八頁），足徵被告自白核與事實相符
    ，堪以採信。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認定
    ，應依法論科。
二、查告訴人為被告之配偶，渠等為家庭成員，家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為者，均屬家庭暴力，而家庭成
    員間故意實施家庭暴力行為而成立其他法律所規定之犯罪，
    則成立家庭暴力罪，家庭暴力防治法第三條第三款、第二條
    第一項、第二項定有明文，是核被告所為係犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪，屬家庭暴力防治法第二條第二項之
    家庭暴力罪。原審認被告罪證明確，並參酌被告犯罪動機、
    手段、所生危害及犯後態度等一切情狀，援引刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十四條第二項
    、刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段、刑
    法施行法第一條之一之規定，逕以簡易判決量處拘役四十日
    ，並諭知易科罰金之折算標準，其認事用法並無違誤，量刑
    亦屬妥適，被告上訴指摘原審量刑過重，提起上訴，顯無理
    由，應予駁回。惟查，被告未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考（見
    本院卷第八頁），且被告係因與告訴人爭吵，一時衝動而為
    本件傷害犯行，犯後坦承犯行，深表悔悟，告訴人已於九十
    八年七月二十七日本院準備程序中，當庭表示願意原諒被告
    ，並以刑事撤回告訴狀撤回對被告所提傷害告訴，有本院九
    十八年七月二十七日準備程序筆錄（見本院卷第十六頁）及
    刑事撤回告訴狀（見本院卷第十九頁）附卷足憑，雖未符合
    刑事訴訟法第二百八十三條第一項「告訴乃論之罪，告訴人
    於第一審辯論終結前，得撤回其告訴」之規定，不生撤回之
    效力，惟本院綜合上情研判，認對被告所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新，併依家庭暴
    力防治法第三十八條第一項之規定，宣告緩刑期內付保護管
    束。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第十一條但書、第七十四條第一項第一
款，家庭暴力防治法第三十八條第一項，判決如主文。
本案經檢察官羅月君到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  劉慧芬
                                      法  官  陳琪媛
                                      法  官  李家慧
上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                      書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
