【裁判字號】    98,簡,2934
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決         98年度簡字第2934號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第15950號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品MDMA及甲基安非他命之
圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點零零柒公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第02項持
    有第二級毒品罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行良好
    ，明知於舞廳所購買之藥錠兩顆內含有第二級毒品MDMA及甲
    基安非他命，仍允以收受並持有之，又其於犯後坦承犯行，
    態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA及甲基安非他命之
    圓形錠劑一顆（驗餘淨重0.3007公克），係第二級毒品，應
    依毒品危害防制條例第18條第01項前段之規定沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第01項、第03項、第450條第01項、第
    454條第02項，毒品危害防制條例第11條第02項、第18條第
    01項前段，刑法第41條第01項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭     法  官  沈君玲
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                 書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15950號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍設臺南縣六甲鄉○○路43巷50弄1
                            號
                        現居臺北縣板橋市○○路65號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
        犯罪事實
一、甲○○明知MDMA及安非他命為毒品危害防制條例列管之第二
    級毒品，非經許可，不得擅自持有，竟於民國98年3月底，
    在臺北市○○路與南京東路口「JUMP」舞廳，以新臺幣600
    元之價格，向真實姓名年籍不之成年男子，購買含MDMA及安
    非他命成分之藥丸2顆而加以持有之。嗣於98年4月21日14時
    20分許，在臺北市松山區○○○路○段108號前，為警查獲，
    並扣得上述藥丸。
二、案經臺北市政府警察局松山分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）查獲時之照片5張
    ，（三）扣案藥丸2顆，（四）交通部民用航空局航空醫務
    中心毒品鑑定書，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯違反毒品危害防制條例第11條第2項持有第
    二級毒品罪嫌，又扣案之含MDMA及安非他命成分之藥丸2顆
    ，請依同條例第18條第1項規定宣告沒收銷燬。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    7     日
                              檢  察  官  謝奇孟
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  黃麗如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
