【裁判字號】    98,簡,3332
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3332號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14196 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人持有之
    物罪。爰審酌被告拾獲他人之物後，竟不思送交招領，以利
    歸還原所有權人，竟予以侵占入己之犯罪動機、目的，及告
    訴人李文傑已領回本件MOTOROLA牌V360型行動電話1 支（序
    號：000000000000000 號），所受損失非鉅，且因被告犯罪
    後坦承犯行，已知悔悟，是其態度堪稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依刑法第42條第3 項前段規定，諭知
    易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3 項、第454條第2 項
    ，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項但書，以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭法  官  葉力旗
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林碧華
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。（罰金最高數額依法
已提高為新臺幣15,000元）。
附件：臺灣臺北地方法院檢察署檢察官98年度偵字第14196 號聲
      請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
