【裁判字號】    98,非再抗,5
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 98年度非再抗字第5號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  曾冠棋律師
上列聲請人與相對人甲○○間拍賣抵押物事件，對於中華民國98
年7月9日本院98年度非抗字第51號確定裁定、98年2月2日臺灣士
林地方法院98年度抗字第3號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按聲請拍賣抵押物係屬非訟事件，依非訟事件法，並無再審
    及準用民事訴訟法關於再審之規定（最高法院59年台抗字第
    387號判例參照）。
二、查本件聲請人對臺灣士林地方法院於民國（下同）98年2月2
    日所為98年度抗字第3號確定裁定、本院於98年7月9日所為
    98年度非抗字第51號確定裁定（見本院卷第10-17頁），提
    起再審聲請，揆諸上開說明，聲請人係對非訟事件聲請再審
    ，於法不合，應予駁回。
三、據上論結，本件再審為不合法，依非訟事件法第21條第2項
    ，民事訴訟法第95條，第78條，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  連正義
                              法  官  鄭威莉
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  鐘秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
