【裁判字號】    98,抗,1361
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認派下權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1361號
    抗  告  人  丙○○
    代  理  人  鄭世脩律師
    相  對  人  祭祀公業張元質
    法定代理人  甲○○
                乙○○
上列當事人間確認派下權存在事件，抗告人對於中華民國98 年7
月22日臺灣臺北地方法院98年審訴字第766 號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主      文
原裁定關於訴訟標的價額部分廢棄，應由臺灣臺北地方法院更為
裁定。
    理      由
一、原裁定略以：本件訴訟標的價額為新臺幣（下同）1,678 萬
    5,472元，應徵收第一審裁判費159,752元，扣除已繳17,335
    元，抗告人尚應補繳142,417元，茲限抗告人於裁定送達5日
    內補繳，未繳者駁回其訴等語。
二、抗告意旨略以：本件伊非祭祀公業張元質規約所載之八大房
    子嗣，且該規約係相對人法定代理人甲○○所偽造，不能以
    該規約所載八大房房份作為計算訴訟標的價額之依據。退萬
    步言，以八大房決定派下權所佔比例，亦僅限於清算祭祀公
    業之財產時，本件未見清算之事，不能以八大房作為訴訟標
    的價額核算依據，而應以全體派下員共計64人計算之。此外
    ，相對人之定存單為流動資產，不應認定為祭祀公業固定資
    產而納入計算訴訟標的價額，原裁定有所不當，應予廢棄云
    云。
三、按確認祭祀公業派下權存在與否事件，係因財產權而起訴，
    其訴訟標的價額之核定，應依祭祀公業之總財產價額中訟爭
    派下權所佔之比例，計算其價額，最高法院72年台抗字第37
    1號判例可供參照。
四、查抗告人於原審提起訴訟，請求確認其對於相對人之派下權
    存在，且依其陳述：「本件訴訟標的價額應以土地之價額為
    據……」（本院卷第6 頁），益見抗告人係因財產權而涉訟
    ，依前開判例見解，本件訴訟標的價額之核定，應依抗告人
    在系爭祭祀公業之總財產價額之派下權所占比例計算。查系
    爭祭祀公業之財產有如附表所示之不動產，此有全國財產稅
    總歸戶財產查詢清單可按（原法院卷第34-36 頁），據以計
    算上開不動產之現值總計為8,106萬9,248元；相對人另有台
    北市木柵區農會信用部面額1,000萬元之定期存單7張，共計
    7 千萬元，亦有定期存單可稽（原法院卷第37-39 頁），是
    相對人之祀產總價額為1億5,106萬9,248 元（81,069,248 +
    70,000,000=151,069,248）。抗告人雖辯稱：定期存單為流
    動資產，不應納入訴訟標的價額計算云云，惟定期存單為有
    價證券，其上並載明為相對人所有，有定期存單附卷足憑（
    原法院卷第37-39 頁），即屬相對人之祀產，自應列入計算
    價值，抗告人之辯解顯不可採。
五、又抗告人主張：相對人之規約書係遭偽造，不應以規約書記
    載之八大房份計算派下權，相對人核備之派下員為32人，另
    於96年度參加秋季祭祖大典之人員係32人，共計64人，作為
    派下權分配之比例云云，則究竟相對人之規約書是否真正，
    相對人針對派下員資格取得、派下權之比例及現今派下員人
    數為多少等事項之約定為何，尚有不明，抗告人主張以64人
    據以派下權比例，是否全無斟酌採取餘地，均待原法院依職
    權就近查明，原裁定逕謂抗告人為相對人之第九房份認定其
    派下權比例為1/9 ，不備理由。是原裁定有關訴訟標的價額
    核定部分既有未當，爰將此部分予以廢棄，由原法院另為適
    切之處理。
六、據上論結：本件抗告為有理由，依民事訴訟法第492 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第一庭
                        審判長法  官  張耀彩
                              法  官  盧彥如
                              法  官  林金吾
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
