【裁判字號】    98,聲,2573
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2573號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1131號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1、2、5、6所示之罪經減刑後之有期徒刑
，與附表編號3、4所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年，併
科罰金新臺幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
本院、臺灣高等法院臺中分院、臺灣臺中地方法院、臺灣板橋地
方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。又本件受刑人所犯如附
表所示之罪，均係於民國95年6月30日之前所犯，其行為後，刑
法部分條文業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起施行，修
正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執行刑不得
逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並未較有利
於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前刑法第51
條第5款規定定其應執行刑。另罰金如易服勞役之折算標準亦有
修正，經比較新舊法，則以適用修正後之規定有利於受刑人，自
應依修正後規定諭知其折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項
，刑法第2條第1項、第53條，修正後刑法第42條第3項前段，修
正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
