【裁判字號】    98,非抗,44
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    解任清算人暨另行呈報清算人
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度非抗字第44號
再抗告人    甲○○
代  理  人  陳柏均律師
上列再抗告人因與相對人乙○○間聲請解任清算人暨另行呈報清
算人事件，對於中華民國98年3月30日臺灣板橋地方法院所為裁
定（98年度抗字第56號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按對於法院選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲
    明不服，民國（下同）94年2月5日總統令修正公布，自同年
    8月5日起施行之非訟事件法第175條第1項（修正公布前原為
    同法第85條第1項）定有明文。而所謂對於法院選派或解任
    公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服，除對於法院准
    許選派或解任公司清算人、檢查人之裁定，不得聲明不服外
    ，對於法院駁回聲請人聲請選派或解任公司清算人、檢查人
    之裁定，亦不得聲明不服（最高法院84年度台抗字第117 號
    、92年度台抗字第144號民事裁定意旨參照）。
二、本件原法院97年10月22日所為駁回再抗告人聲請解任相對人
    為鴻豐開發股份有限公司清算人及選任何漢生為清算人之裁
    定，依前開說明，既屬不得聲明不服，自亦不得抗告，再抗
    告人對之提起抗告，為不合法，應予駁回。原法院合議庭雖
    以其抗告無理由，而於98年3月30日裁定駁回之，惟結果尚
    無二致。揆之前開說明，再抗告人對於原法院合議庭所為之
    裁定，自不得再為抗告，且不因原法院裁定誤載為「得抗告
    」，並經原法院合議庭添具「許可意見書」而得認其再抗告
    為合法。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依非訟事件法第46條、第
    21條第2項、民事訴訟法第495條之1第2項、第481條、第444
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  邱瑞祥
正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
