【裁判字號】    98,上易,1929
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1929號
上  訴  人
即  被  告    甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣台北地方法
院98年度易字第1718號，中華民國98年7 月13日第一審判決（起
訴案號：臺灣台北地方法院檢察署98年度毒偵字第1675號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為10日，自送達判決後起算；提起上訴，應以上
    訴書狀提出於原審法院為之；在監獄或看守所之被告，於上
    訴期間內向監所長官提出上訴書狀者，視為上訴期間內之上
    訴；第二審法院認為上訴有第第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第349 條前段、第350 條第1 項、
    第351 條第1 項、第367 條前段分別定有明文。
二、查本件上訴人即被告甲○○因施用第二級毒品罪，經原審於
    民國（下同）98年7 月13日判決後，該判決正本於98年7 月
    16日送達於被告另案在監服刑之臺灣台北監獄，由被告親自
    收受，有送達證書1 紙在卷可稽（見原審卷第66頁）。而此
    項上訴期間依首揭說明為10日，自送達判決書之翌日即98年
    7 月17日起算，因被告另案在監服刑於臺灣台北監獄，其向
    監所長官提出上訴書狀，並由監所長官附記接受之時間，即
    視為提出上訴，自不需加計在途期間，則上訴期間計至98年
    7 月27日（98年7 月26日為星期日順延1 日）屆滿。而被告
    遲至同年月28日始向監所長官提出上訴書狀，有被告刑事上
    訴理由狀及其上蓋有臺灣台北監獄收狀登記章附於本院案卷
    可稽，是被告上訴顯已逾期，揆諸上開規定，本件被告之上
    訴顯已違背法律上之程式，亦無從補正，上訴應予駁回，並
    不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                  法  官  謝靜恒
                                  法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
