【裁判字號】    98,附民,159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決     98年度附民字第159號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鄧湘全律師
被      告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件（本院98年度上易字第1133號），原告
提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：
  (一)被告應給付原告新台幣（下同）一百萬元，及自起訴狀繕本
    送達之翌日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
  (二)願供擔保請准宣告假執行。
  (三)訴訟費用由被告負擔。
二、事實及理由：如其訴狀所載。
乙、被告方面：
    被告未提出書狀，其陳述其所有財產都被原告拿走。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有明文。
二、本件被告乙○○被訴家暴傷害案件，業經本院將原判決撤銷
    ，諭知公訴不受理在案。依照首開規定，則原告附帶提起之
    民事訴訟，自應予駁回，其假執行之聲請因亦無所附麗，應
    併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  張傳栗
                                      法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
