【裁判字號】    98,上易,1171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1171號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列上訴人因被告等傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度易
字第1715號，中華民國98年3月5日第一審判決（起訴案號：臺灣
板橋地方法院檢察署96年度偵字第18902號、96年度偵緝字第
2975號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○、丙○○
    均無罪之諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書
    記載之證據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨略以：
（一）被告甲○○涉嫌傷害丙○○部分：
      告訴人丙○○於警詢中指訴係遭被告甲○○持鐵棍、乙○
      ○持木棍毆打成傷；於偵查中則稱「我看到乙○○與一個
      男子在那邊徘徊，還操外勞口音對我大聲咆哮，但是我聽
      不懂。之後我走到我家樓下大門就突然覺得有一個黑影我
      就回頭，就被人拿棍子打我的頭部，血流下來，我回頭看
      到乙○○手上拿一支鐵棍、另一男子一手拿木劍一手拿磚
      塊，他們二人還一直拿著棍子打我，所以我就順手拿起旁
      邊的掃把擋，我那時候很害怕就往巷子口跑」等語。復據
      證人即當天前往巡邏之員警丁○○到庭具結證稱：那天伊
      是巡邏，接到勤務中心說臺北縣中和市○○路236巷附近
      發生糾紛，我就騎著機車過去處理後，看到丙○○坐在消
      防隊前面，頭部有受傷，丙○○說他回家經過便利商店時
      ，甲○○與乙○○在那裡喝酒，他莫名其妙就被打，我就
      過去看到乙○○與甲○○，就以現行犯逮捕他們等語。是
      依上開2人所述，丙○○當天確實在現場被乙○○及另一
      人所毆打成傷，雖然丙○○未能確定甲○○是否為毆打他
      之另一人，惟當時現場僅有乙○○及甲○○在現場，並無
      其他人士在場，又乙○○與甲○○兩人係友人，足認甲○
      ○實係毆打丙○○之另一人屬實。
（二）被告丙○○涉嫌傷害乙○○部分：
      告訴人乙○○於警詢中指稱：我與甲○○在南山路236巷
      20弄口，丙○○的腳踢到我的水壺，我問他為何要踢我的
      水壺，之後他聽到不開心就打我，他打完我之後就逃跑至
      南山路236巷20弄5號前，隨後他自己重心不穩就跌倒。丙
      ○○徒手抓傷我，沒有使用器物，我脖子跟眼角還有腿部
      有受傷，我有喝酒等語。於偵查中稱：丙○○從礦泉水瓶
      踩過去，我就質問丙○○為何踩我的水瓶，他就跑過來打
      我的嘴和額頭，打完他就跑掉，甲○○就追上去，丙○○
      在開鐵門的時候就跌倒了。（依據你提出的傷單你脖子有
      受傷，傷勢何來？）好像是手抓到的。我的手的傷是我家
      裡打椅子造成的，腳部的傷是丙○○用腳踢我造成的等語
      。是依上開告訴人所述，雖然乙○○對於丙○○如何傷害
      其之犯行先後指述並非一致，而乙○○於原審審理時並未
      到庭，無法對乙○○採行詰問以實其說，惟原審即認定因
      乙○○於警詢及偵查中指述不一，而據為不採之理由，恐
      有速斷之嫌。至於，雖被告甲○○於警詢中供稱：是乙○
      ○跟丙○○有糾紛，丙○○的腳踢到乙○○的水壺，他們
      便發生爭吵，乙○○拿木棍打他，然後便打起來，我在旁
      邊看等語；於偵查中亦稱：當天我與乙○○一起喝酒，是
      乙○○打丙○○的，我沒有打他等語。由上所述，對於被
      告丙○○有無基於傷害之犯意毆打乙○○一節，由甲○○
      上開之供述內容尚未能明確肯認，惟乙○○確有醫院診斷
      證明書證實受有傷害，且丙○○與乙○○當天確有發生爭
      執，足認被告丙○○確係因發生爭執有傷害乙○○之犯行
      屬實。
（三）原判決就被告二人為無罪之判決，顯有違誤云云。
三、惟查：
（一）告訴人丙○○雖於警詢中指訴係遭被告甲○○持鐵棍、乙
      ○○持木棍毆打成傷；然告訴人丙○○於偵查中則稱「我
      看到乙○○與一個男子在那邊徘徊，還操外勞口音對我大
      聲咆哮，但是我聽不懂。之後我走到我家樓下大門就突然
      覺得有一個黑影我就回頭，就被人拿棍子打我的頭部，血
      流下來，我回頭看到乙○○手上拿一支鐵棍、另一男子一
      手拿木劍一手拿磚塊，他們二人還一直拿著棍子打我，所
      以我就順手拿起旁邊的掃把擋，我那時候很害怕就往巷子
      口跑」等語（見96年度偵字第18902號卷第48頁）。然告
      訴人丙○○嗣於原審審理中則證稱：當天我下班回來，凌
      晨一點多，在臺北縣中和市○○路巷口，我看到乙○○蹲
      在路邊，我從他旁邊走過時，當時我也不知道，我只知道
      他把我叫住，他的口音很重，我聽不懂，沒有理會他，我
      繼續走，走到家門口，我開門時，我感覺我有靠近我旁邊
      ，我回頭時，就感覺有一個人影靠近我，我一轉頭感覺鐵
      棒敲下來，暈眩後，就被一陣亂打，我抱頭就跑。我就跑
      到巷口，並打一一○報案。（你那天到底有無看到甲○○
      有無出手打你？）我無法確認，我只記得當時有兩個人，
      那時我只有看到乙○○蹲在路邊，那時我還沒有看到甲○
      ○，我記得我在家門口，我轉頭時，我看到甲○○站在乙
      ○○後面，我確定乙○○拿鐵棒打我，我的傷口是十公分
      的平整傷口，那時是晚上凌晨一點多，我只能確定是長條
      形的棍狀物品，我不確定到底是鐵棒還是木棍之類的。（
      偵查中你說你回過頭看到乙○○手中拿著鐵棍，另一個人
      手中拿著磚塊等語，你到底有無看到甲○○手中拿什麼東
      西？）不能確定，我是後來有鄰居說另一個人手中也有拿
      東西，因為他們有把鄰居的機車砸爛。（所以你那時回頭
      看時，甲○○手中有無拿東西，你無法確定？）是的等語
      （見原審98年2月16日審判筆錄）。已據原判決於理由欄
      內詳予敘明外，告訴人丙○○嗣於本院審理中亦陳稱：確
      定動手的是乙○○，不能確定甲○○有沒有打我，我只能
      確定乙○○有拿木劍等語（見本院98 年8月27日審判筆錄
      第2頁）。是由上開告訴人丙○○之指訴情節，至多僅能
      確認被告乙○○有持木棍之類物品攻擊告訴人丙○○，就
      被告甲○○是否有持工具參與毆打伊，告訴人丙○○指訴
      前後有不符之情形，且告訴人丙○○於原審、本院審理中
      均已明確證稱不能確定被告甲○○有共同傷害之犯行，揆
      諸前揭判例意旨及說明，應認被告甲○○傷害犯嫌不足。
（二）告訴人乙○○雖於警詢中指稱：我與甲○○在南山路236
      巷20弄口，丙○○的腳踢到我的水壺，我問他為何要踢我
      的水壺，之後他聽到不開心就打我，他打完我之後就逃跑
      至南山路236巷20弄5號前，隨後他自己重心不穩就跌倒。
      丙○○徒手抓傷我，沒有使用器物，我脖子跟眼角還有腿
      部有受傷，我有喝酒等語（見96年度偵字第18902號卷第
      11、12頁）。告訴人乙○○於偵查中稱：丙○○從礦泉水
      瓶踩過去，我就質問丙○○為何踩我的水瓶，他就跑過來
      打我的嘴和額頭，打完他就跑掉，甲○○就追上去，丙○
      ○在開鐵門的時候就跌倒了。（依據你提出的傷單你脖子
      有受傷，傷勢何來？）好像是手抓到的。我的手的傷是我
      家裡打椅子造成的，腳部的傷是丙○○用腳踢我造成的等
      語（見同上偵卷第48、49頁）。足見告訴人乙○○先則指
      稱被告丙○○用手抓傷伊，後又稱丙○○也有用腳踢伊，
      並且其手傷是家裡打椅子造成的云云，先後指述已非一致
      ，其是否屬實，已堪存疑。又以當時情況，被告丙○○僅
      獨自一人，而告訴人乙○○係與被告甲○○同行，以一人
      而面對喝了酒的二人之態勢，衡諸常情，被告丙○○是否
      先動手毆打告訴人乙○○而主動挑釁，亦非無疑。再者被
      告甲○○於警詢中供稱：是乙○○跟丙○○有糾紛，丙○
      ○的腳踢到乙○○的水壺，他們便發生爭吵，乙○○拿木
      棍打他，然後便打起來，我在旁邊看等語（見同上偵卷第
      14頁）；於偵查中亦稱：當天我與乙○○一起喝酒，是乙
      ○○打丙○○的，我沒有打他等語（見96年度偵緝字第
      2975號卷第37頁）。是由被告甲○○上引供述，亦可認係
      告訴人乙○○確先以木棍攻擊傷害被告丙○○無訛。至被
      告丙○○有無基於傷害之犯意毆打告訴人乙○○一節，由
      被告甲○○上開之供述內容尚未能明確肯認，雖告訴人乙
      ○○確有醫院診斷證明書證實受有傷害，然被告丙○○則
      否認有毆打乙○○，僅於偵查中坦承受到攻擊後有拿起旁
      邊的掃把擋等語。本件既係告訴人乙○○先以木棍出手攻
      擊被告丙○○，衡諸一般人遽遇此突如其來之攻擊，即便
      出手反抗，亦係出於防衛自己生命、身體安全所採取之當
      然措施，不能以加害人亦受有傷勢，即逕認被害人之反抗
      行為係一傷害他人之行為。再衡諸告訴人乙○○之傷勢亦
      僅係一般之皮肉傷，縱係被告丙○○反抗下所造成之傷害
      ，亦無防衛過當之情形可言。另參以證人即到場處理之警
      員丁○○於偵查中證稱：我當時是巡邏員警，接到值班台
      通報在南山路236巷口有民眾報案說被毆打，我與另一位
      員警陳柏宇趕到現場，看到丙○○手摀著流血的頭部，我
      們幫他叫119，他告訴我們說看到打他的二人在現場附近
      的復興路15號前面，我與陳柏宇就馬上過去，看到甲○○
      、乙○○二人都有喝酒，一個人醉倒在地、另一個雖然站
      著但酒氣很重，乙○○身上雖然有很多舊傷疤但沒有新傷
      口，甲○○身上沒有傷口，我們就把二人帶回派出所後他
      們二人也要求就醫，當時他們二人可以跟我對話但是神智
      不是很清楚。我也不知道為何醫生驗出來乙○○身上有一
      些傷，那些傷口我個人覺得是舊傷等語（見96年度偵字第
      18902號卷第53、54頁）；於原審審理中亦為相同之證述
      （見原審98年2月16日審判筆錄）。是由員警丁○○上引
      之證述亦可見本件應係被告丙○○遭告訴人乙○○毆打受
      有傷害，而非彼此互毆致雙方均受傷之情形，否則丙○○
      何須報警處理並待在現場等候員警到來？從而，揆諸前
      揭判例意旨及說明，尚難認定被告丙○○確有傷害乙○○
      之犯行。均已據原判決於理由欄內詳予敘明。
四、原審因以不能證明被告甲○○、丙○○犯罪，而為被告甲○
    ○、丙○○均無罪之諭知，於法核無違誤。檢察官上訴意旨
    ，未再積極舉證，徒就已經原審詳予審認論斷之證據，再事
    爭執其證明力，而以此指摘原判決不當，求予撤銷改判，為
    無理由，應予駁回。
五、被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述
    逕行判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官何明楨到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
