【裁判字號】    98,聲,2634
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2634號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
聲請人因上列受刑人違反肅清煙毒條例案件，聲請付保護管束（
臺灣高等法院檢察署98年執聲付字第789號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反肅清煙毒條例罪案件，
    經本院86年度上重訴字第35號判處無期徒刑，褫奪公權終身
    ，並經最高法院86年度台覆字第118號核准確定。於民國86
    年8 月26日送監執行，嗣經法務部於98年8月25日核准假釋
    在案。依刑法第93條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保
    護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司98年 8月25日法矯司字第0980906685
    號函及所附交付保護管束名冊，認檢察官之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
