【裁判字號】    98,抗,1251
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1251號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人行政院國軍退除役官兵輔導委員會間損害
賠償事件，對於中華民國98年7月6日臺灣士林地方法院98年度訴
字第767號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於公法人之訴訟，由其公務所所在地之法院管轄；其以
    中央或地方機關為被告時，由該機關所在地之法院管轄，民
    事訴訟法第2條第1項定有明文。又依同法第28條第1項規定
    ，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。
二、經查本件訴訟之被告即相對人行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會所在地係在臺北市信義區，依前開說明，本件訴訟應由
    相對人所在地之法院即臺灣臺北地方法院管轄。抗告人向無
    管轄權之原法院起訴，顯係違誤，原法院依職權裁定將本件
    移送於管轄法院即臺灣臺北地方法院，核無不合。另繳納裁
    判費為起訴之合法要件之一，原法院裁定命抗告人繳納裁判
    費，非即謂原法院係有管轄權之法院；又本件並無數法院有
    管轄權之情事，無民事訴訟法第22條之適用；本院係第二審
    法院，就本件無管轄權。抗告意旨指摘原裁定不當，聲明廢
    棄，為無理由。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第1項、第95條、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官 劉勝吉
                              法  官 連正義
                              法  官 鄭威莉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官 李垂福


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
