【裁判字號】    98,抗,1019
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認債權不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1019號
抗  告  人  甲○○
                      2樓
上列抗告人因與相對人臺灣中小企業銀行股份有限公司間確認債
權不存在事件，關於核定訴訟標的價額部分，對於中華民國98年
4月8日臺灣士林地方法院98年度補字第156號所為裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院提起確認債權不存在訴訟，訴之聲明求
    為確認連帶保證人李春榮與相對人簽約周轉金貸款金額新台
    幣（下同）300萬元額度不存在，惟未據繳納裁判費，經原
    法院核定本件訴訟標的價額為300萬元，應徵第一審裁判費3
    萬700元，並裁定限抗告人於收受該裁定送達後5日內補繳，
    逾期不繳，即駁回其訴。
二、抗告意旨則以：伊以相對人為被告，向原法院提起債務人異
    議之訴，經原法院以97年度補字第443號裁定訴訟標的價額
    核定為119萬2572元，應徵第一審裁判費1萬2880元，惟伊同
    以相對人為被告，向原法院提起確認債權不存在，經原法院
    以98年度補字第156號裁定訴訟標的價額核定竟為300萬元，
    應徵第一審裁判費3萬700元，則相同訴訟案件卻先後以不同
    訴訟標的價額核定，顯不公平。應依原法院97年度執字第45
    337號所裁定之金額90萬8094元核定為訴訟標的價額，始屬
    合理，為此提起本件抗告。
三、按訴訟標的之價額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額
    者，以原告就訴訟標的所有之利益為準。民事訴訟法第77條
    之1第2項定有明文。經查，本件抗告人以相對人為被告，向
    原法院提起確認債權不存在訴訟，其聲明求為確認連帶保證
    人李春榮與相對人簽約周轉金貸款金額300萬元額度不存在
    ，有民事起訴狀附於原法院卷可按（見原法院卷第5頁反面
    ），則兩造間確認債權不存在事件之訴訟標的價額即為該簽
    約周轉金貸款金額300萬元，原法院並依此數額核定第一審
    裁判費為3萬700元，並無不合。抗告意旨所提另案乃債務人
    異議之訴，與本件確認債權不存在訴訟之訴訟標的並不相同
    ，其核定之訴訟標的價額，自屬有異。抗告意旨以其所提起
    之前後訴訟為相同事件，主張原法院核定訴訟標的價額為不
    當，容有誤會。抗告意旨求為廢棄原裁定，為無理由，應予
    駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
