【裁判字號】    98,聲減,361
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第361號
    聲  請  人
    即 受刑 人  甲○○原名.
上列聲請人因偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經查：
（一）受刑人甲○○因自民國86年6月間起至86年12月間止， 犯
      連續行使偽造私文書罪，經臺灣士林地方法院以88年度易
      字第526 號判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署88
      年度偵字第930 號）判處有期徒刑1年2月後，受刑人不服
      ，提起上訴，嗣經本院於98年3 月19日以96年度上更（二
      ）緝字第3 號判決撤銷原判決，改判處有期徒刑1月6月；
      受刑人不服，提起上訴，再經最高法院於98年6 月11日以
      98年度台上字第3176號判決，駁回上訴確定在案，有本院
      96年度上更（二）緝字第3 號判決、最高法院98年度台上
      字第3176號判決在卷可稽。
（二）按「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日
      前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑
      。」中華民國96年罪犯減刑條例第5條定有明文。 聲請人
      雖以所犯之罪犯罪時間係在96年4月24日以前， 應合於減
      刑條件，而向本院聲請予以減刑，惟聲請人前因逃匿，本
      院乃於96年6月28日發佈通緝， 並於96年10月31日經緝獲
      受刑人到案，此業經本院96年度上更（二）緝字第3 號判
      決詳予認定，並陳明無從減刑在案，有上開判決書及本院
      被告前案紀錄表在卷為憑，足見受刑人於中華民國96年罪
      犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日前自動歸
      案接受審判，依上開條例第5條規定，自不得予以減刑。
（三）被告所犯偽造文書案，既經本院以無從減刑為由判刑確定
      ，今被告以判決後與告訴人達成和解，告訴人並願撤銷本
      案之告訴，復與其他債權人達成和解，如不幸入獄，將造
      成債權人損害，被告家人及員工生活亦將失所憑依為由。
      請求減刑或依刑法第74條規定改為向公庫支付一定之金額
      云云，然查，被告於刑事判決確定後始與債權人達成和解
      ，已無從為該案科刑時所能憑酌，而被告以此為由向本院
      聲請減刑或改依刑法74條規定諭知，程序上亦屬未合。
（四）綜上所述，本件聲請人所為聲請，並無理由，應予駁回。
據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第5條、 刑事訴訟法
第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
