【裁判字號】    98,上易,2152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2152號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣板橋地方法院98年度易字第15
38號，中華民國98年7 月31日第一審判決（起訴案號：臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第13455號）， 提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892 號刑事判決意
    旨）。
二、本件上訴人即被告於刑事上訴狀內稱：被告雖以攀爬方式進
    入教室竊盜，然係因該教室窗戶未關，應無構成刑法第 321
    條第1項第2款之毀越安全設備之程度，原判決認定被告構成
    踰越安全設備之加重竊盜罪，認事用法有誤，請撤銷原判決
    並予改判云云。按第一審法院依被告在警詢、偵訊及原審審
    理中之自白，及證人乙○○所證、查獲現場照片、贓物認領
    保管單等為據，認定被告之自白與事實相符，事證明確，其
    犯行堪予認定。按房屋之窗戶性質上屬安全設備之一種，刑
    法第321條第1項第2款所規定「毀越安全設備」，其中「 毀
    」固指「毀壞」，「越」則指「踰越」，被告甲○○攀爬未
    關上之窗戶進入教室行竊，雖未毀壞窗戶，惟仍應屬其中之
    「踰越安全設備」加重要件。因核被告所為，係犯刑法第32
    1條第1項第2款之踰越安全設備竊盜罪。 查被告之上訴理由
    ，實經原審審酌並於判決理由內敘明，其上訴理由係對於法
    律規定之誤解，對原判決究有何不當或違法，並無明確具體
    之指摘，其上訴理由顯未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明原審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
    影響判決本旨之不當或違法，或足以影響原判決，構成應撤
    銷之具體事由，與刑事訴訟法第361條第2項「上訴書狀應敘
    述具體理由」之規定不符。揆諸上開說明，其上訴不合法律
    上之程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第321條第1項
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
