【裁判字號】    98,聲,2528
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2528號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因聲請易科罰金案件，聲請定受刑人易科罰金折算標
準（98年度執聲字第1100號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯贓物等罪，經臺灣臺北地
    方法院以97年度易字第2125號判決各處有期徒刑3 月，並合
    併定應執行有期徒刑2 年，依裁判時之刑法第41條第2 項規
    定，固不能諭知徒刑易科罰金之折算標準，被告及臺灣臺北
    地方法院檢察署檢察官提起上訴後，本院於98年6 月4 日以
    98年度上易字第742 號撤銷原判決，宣告各處有期徒刑3 月
    ，應執行有期徒刑1 年9 月，亦未諭知易科罰金之折算標準
    ，固於法無違，惟司法院大法官會議98年6 月19日釋字第66
    2 號解釋則認為刑法第41條第2 項之規定違憲，應自解釋公
    布日起失效。本件被告尚未到案執行，依司法院大法官會議
    釋字第662 號解釋自有必要補行聲請本院裁定徒刑易科罰金
    之折算標準，爰依司法院院字第1356號解釋及上開釋字第66
    2 號解釋聲請裁定。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法
    院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解
    釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附表所示之罪，經臺灣臺北地方法院及本
    院先後判處罪刑確定，並經本院判決應執行刑有期徒刑1 年
    9 月在案，有臺灣臺北地方法院97年度易字第2125號判決、
    本院98年度上易字第742 號判決等在卷可稽。而受刑人所犯
    如附表所示各罪，均係為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    減刑後分別受6 個月以下有期徒刑之宣告，依刑法第41條第
    1 項規定，均應合於易科罰金之要件。茲檢察官聲請易科罰
    金之折算標準，參酌司法院釋字第366 號、第662 號、院字
    第1356號解釋，本院審核認聲請係屬正當，應予准許，爰依
    刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、司法
    院釋字第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官  陳志洋
                                      法  官  謝靜恒
                                      法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
