【裁判字號】    98,聲減,348
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第348號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現在臺灣臺北臺北分監執行中）
上列受刑人因詐欺罪，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
應執行之刑（聲請案號：98年度聲減字第303號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年間犯詐欺罪，經有期徙刑1年2
    月，確定在案。經本院以95年度上訴字第2088號，（原審案
    號：臺灣板橋地方法院95年度訴字第1號），判處有期徒刑
    1年2月，並經最高法院駁回上訴確定在案。茲聲請人以其犯
    罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
