【裁判字號】    98,聲,2597
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請解除限制出境等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2597號
聲  請  人  甲○○
選任辯護人  陳振瑋律師
上列聲請人即被告因本院96年度上重訴字第103號違反商業會計
法案件，聲請解除限制出境，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請狀所載（如附件）。
二、查聲請人即被告甲○○因違反商業會計法、證券交易法等案
    件，罪嫌重大，經提起公訴，前經原審法院以保全審判程序
    之進行及刑罰執行為由，於96年3月29日行文內政部警政署
    入出境管理局，限制聲請人出國之處分，有上述函文一紙附
    原審卷足憑。嗣聲請人所涉上述案件，復經該院於96年10
    月25日以95年度重訴字第81號判決認被告犯違反商業會計法
    、證券交易法等罪，各判處有期徒刑8月、1年8月、2年8月
    、2年2月、1年6月、1年6月、8月、1年4月，部份之罪經減
    刑後，與不得減刑之罪，定其應執行刑11年在案，上訴後，
    刻由本院審理中，亦有該案判決書附本院卷可稽。故依原審
    所處刑度，從形式上客觀觀察，足認被告所涉罪嫌重大，已
    受重刑之諭知。且依起訴書所指及原審判決認定之部分犯罪
    事實（即於原判決事實欄參、五部分），被害人全民電通投
    資股份有限公司之資金，有遭不法匯出國外情事，為保全日
    後審理程序順利進行及刑罰執行，猶認有繼續限制出境之必
    要，合先敘明。本件被告以其應香港律師樓要求前往配合蒐
    證，聲請解除限制出境云云。然民事訴訟得委託代理人為之
    ，即聲請意旨亦自稱已委請律師提起訴訟，衡情被告要無出
    國躬自處理之必要。況聲請意旨所稱：已委請律師提起之訴
    訟，是否與本案有關？不僅乏據可徵。而所謂配合蒐證究為
    何指？亦未具體陳明。被告聲請解除限制出境之理由，已難
    採信。被告上開解除限制出境之聲請，礙難准許，自應予以
    駁回。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
