【裁判字號】    98,聲減,355
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第355號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，已經
判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（聲請減刑案號：臺灣高等法院
檢察署九十八年度聲減字第三○八號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，所處有期徒
刑壹年陸月，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國九十四年二月四日、九十四年七月六
    日因犯不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，經台灣板
    橋地方法院以九十四年度訴字第三○二二號（偵查案號：台
    灣板橋地方法院檢察署九十四年度偵字第一五四七一號），
    判處有期徒刑一年六月，受刑人不服上訴，於九十五年九月
    七日，經本院以九十五年度上訴字第一六八八號判決駁回上
    訴，及於九十八年六月二十五日，經最高法院駁回上訴確定
    。茲檢察官以其犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，合
    於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款，第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十三庭審判長法  官    曾德水
                                法  官    趙文卿
                                法  官    林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
