【裁判字號】    98,聲,2641
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2641號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣自強外役監獄執行）
上列受刑人因強盜案件，聲請人聲請付保護管束（聲請案號：台
灣高等法院檢察署九十八年度執聲付字第七九四號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人（甲○○）因強盜案件，經台灣
    台北地方法院九十三年度訴字第四六九號判處有期徒刑七年
    六月，經受刑人上訴，本院以九十三年度上訴字第二○九二
    號駁回上訴，於民國九十三年十二月二十四日確定，並於九
    十四年二月十五日送監執行，嗣經法務部於九十八年八月二
    十五日核准假釋在案，依刑法第九十三條第二項規定假釋出
    獄者，在假釋中付保管束，爰依刑事訴訟法第四百八十一條
    第一項規定聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司九十八年八月二十五日法矯司字第○
    九八○九○六六六七號所附交付保護管束名冊（核准假釋日
    期及文號：九十八年八月二十五日法矯字第○九八○○三三
    ○七八號），認聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條、刑法第九十六條但
書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第十三庭審判長法  官   曾德水
                                法  官   趙文卿
                                法  官   林婷立
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
