【裁判字號】    98,聲,2620
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2620號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1173號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪所處之刑，應執行有期徒刑伍年陸月
。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表（原聲請書附表編號1至3「偵查
    (自訴)機關年度案號」欄記載為「板橋地檢97年度毒偵字第
    2541號等」，應係「板橋地檢97年度毒偵字第2541、2512號
    」之誤載；編號6至編號18之「確定判決」欄中之「判決確
    定日期」記載「97年11月27日」，應係「97年11月24日」之
    誤載），應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請定其應執行之刑等
    語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，先後經法
    院判處如附表所示之刑，並分別確定在案，有各該判決書及
    前案紀錄表附卷可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，本院審
    核認聲請為正當，應定其應執行刑。爰依刑事訴訟法第477
    條第1項、刑法第2條第1項前段、第42條第3項、第53條、第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  李麗珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
