【裁判字號】    98,上訴,3226
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3226號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                  （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院
98年度訴字第1807號，中華民國98年6月19日第一審判決（起訴
案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第3070號），提起
      上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告甲○○有如其事實欄所載施用
    第一級毒品海洛因之犯行，因而論處上訴人以施用第一級毒
    品毒品罪刑（累犯）。係以上開事實，業據上訴人供認不諱
    ，，而上訴人經警採集之尿液，經送鑑定結果確呈鴉片類之
    陽性反應，並有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告可佐。
    已詳敘其憑以認定之證據及理由，並無違背證據法則。而原
    判決依其確認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不
    服原審之判決，提起上訴，其上訴理由略稱：本件所犯係出
    於一個犯罪決意下之數次舉動應以接續犯論於一罪，以集合
    犯處於一罰，請撤銷原判決云云。然刑法廢除連續犯之目的
    在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連續犯概念，造成刑罰
    不公之現象，故連續犯廢除後，基於連續犯原為數罪之本質
    及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施行後多次施用毒品之
    犯行，採一罪一罰，本質上尚非集合犯，上訴人上開所為，
    與前案施用毒品行為無涉，自應分論併罰。是上訴理由所摘
    事項，尚不足以動搖原判決。從而本件上訴人未就原判決有
    其他採證認事、用法或量刑等足以影響原判決本旨之不當或
    違法，為具體指摘。揆諸首揭規定，其上訴不合法律上之程
    式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品部分如不服本判決，應於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
施用第二級毒品部分不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
