【裁判字號】    98,聲,2535
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2535號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因竊盜等罪，經本院及臺灣桃園地方法院先後判處
如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其應執行
之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。又按依司法
院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二日修正公布之
現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科
罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易
科罰金之規定部分，與憲法第二十三條規定有違，並與本院釋字
第三六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」
故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過
6個月之案件，依司法院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得
易科罰金。再者，被告所犯附表二罪，易科罰金折算標準不同，
一為銀元三百元，一為新台幣一千元，自應以有利被告者，為定
應執行刑之易科罰金折算標準。爰依刑事訴訟法第477條第1項、
修正前刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段、修正前罰
金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  陳健順
                                    法  官  周政達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  廖純瑜
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
