【裁判字號】    98,上易,1674
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1674號
上  訴  人
即  被  告  甲○
選任辯護人  舒建中律師
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院98
年度易字第977號，中華民國98年5月27日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1391號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○犯毒品
    危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，判處有期
    徒刑8 月，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告是經不起誘惑才吸一口安非他命，
    已有悔改之心，請求量處有期徒刑6 月以下得易科罰金刑云
    云。然查：按量刑之輕重，屬審理法院得依職權自由裁量之
    事項，茍於量刑時，已依行為人之責任為基礎，並斟酌刑法
    第57條各款所列情狀，而未逾越法定範圍，並具妥當性及合
    目的性，符合罪刑相當原則，即不得遽指為違法。原審審酌
    被告素行非佳，且曾因用毒而經觀察勒戒及多次刑事科刑處
    罰後，仍未能戒除毒癮，顯見其無戒毒悔改之意，惟其施用
    毒品之次數僅1 次，犯罪後坦認犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處有期徒刑8月，並敘明檢察官尚具體求刑1年，經
    審酌被告本次犯行及並未造成他人之具體危害，認量處上開
    之刑，已足懲戒其犯行，求刑意旨，毋寧過重，經核並無失
    之過重之情，被告上訴意旨，稱原審量刑過重，為無理由，
    應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉惟宗到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
