【裁判字號】    98,聲減,347
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第347號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因犯詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（九十八年度聲減字第三０四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯詐欺罪所處之有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國九十三年十月間犯詐欺罪，經本院
    以九十五年度上訴字第二０八八號（偵查案號：臺灣板橋地
    方法院檢察署九十四年度偵字第一三八號）判處有期徒刑一
    年二月，嗣經最高法院於九十八年七月二日以九十八年度台
    上字第三七八０號駁回上訴而確定在案。茲檢察官以其犯罪
    時間係在中華民國九十六年四月二十四日以前，所犯為刑法
    第三百三十九條第一項之詐欺罪，且宣告刑為有期徒刑一年
    二月，合於減刑條件而聲請予以減刑，並檢具歷審判決書前
    來，經核尚無不合，應予准許
二、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第三款、第八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
