【裁判字號】    98,聲減,359
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第359號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第311 號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續行使公務員登載不實罪，所處有期徒刑壹年
貳月，減為有期徒刑柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國（下同）92年5 月8 日所犯連續行
    使公務員登載不實罪，經臺灣宜蘭地方法院以94年度訴字第
    292 號判決（偵查案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署93年度偵
    字第43號）判處有期徒刑1 年2 月，嗣經本院以95年度上訴
    字第1639號判決駁回上訴，復經最高法院以98年度臺上字第
    3992號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十四庭審判長法  官    陳志洋
                                    法  官    梁耀鑌
                                    法  官    謝靜恒
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官    陳珮茹
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
