【裁判字號】    98,聲減,353
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第353號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第295號）
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例罪，減為有期徒刑
玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於94年1、2月間犯臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例之罪，經本院以95年度上訴字第1688號（偵查案
    號：臺灣板橋法院檢察署94年度偵字第15471號），判處有
    期徒刑1年6月，並經最高法院以98年度台上字第3650號上訴
    駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國96年4月
    24日以前，所犯為臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79
    條第1項之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑。經核尚無不
    合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款，第8條第
    1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
