【裁判字號】    98,聲,2628
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2628號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反組織犯罪防制條例案件受強制工作執行
中，聲請免除強制工作之繼續執行（98年度執聲字第1176號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯參與犯罪組織罪所受強制工作處分之宣告，免予執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯參與犯罪組織等罪，經
    本院於民國（下同） 88年3月31日以86年度上訴字第1883號
    判決有期徒刑2年2月，並於刑之執行後令入勞動場所強制工
    作3年確定。受刑人於89年12月7日開始執行徒刑，嗣受刑人
    經核准假釋，假釋中並付保護管束，假釋期間自95年9月1日
    至100年8月1日止，由檢察官發交觀護人執行（ 95年執更護
    字第608號指揮書），於97年10月31日執行完畢， 受刑人於
    假釋期間遵守保護管束規定，表現良好，悛悔有據，又受處
    分人患有口腔癌、肝病、肺病、重聽及關節退化等疾病，有
    95 年度執護字第583號保護管束案卷、受刑人所著「從工作
    中得到的樂趣和價值」、「家，是一個人永遠的依靠與歸屬
    」、「兄弟朋友」等文章數篇可查。爰聲請免除強制工作之
    繼續執行。
二、經查，受刑人甲○○前犯參與犯罪組織案件，經本院於88年
    3月31日判處有期徒刑2年2月， 並於刑之執行完畢或赦免後
    令入勞動場所強制工作3年確定，於89年12月7日開始執行徒
    刑，95年9月1日假釋，97年10月31日保護管束期滿未經撤銷
    ，視為執行完畢，其於假釋中付保護管束期間，並無違反保
    護管束應遵守規定致遭撤銷假釋之情形，有前案紀錄表在卷
    可查，受刑人甲○○目前於訊羚科技有限公司擔任業務人員
    ，有輕度聽障，並患口腔黏膜纖維化症及左髖關節炎等疾病
    ，有身心障礙手冊、亞東紀念醫院診斷證明書、臺灣大學醫
    學院附設醫院診斷證明書等在卷可稽。經本院覆核無異，應
    依組織犯罪防制條例第3條第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
