【裁判字號】    98,聲,2576
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2576號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新店戒治所執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第1147號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號１至３之罪所處之刑，應執行有期徒刑1
年1月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰，刑法第50條定有明文；
    又數罪併罰有二裁判以上者，應依第51條之規定，定其應執
    行之刑，同法第53條復有規定。
二、受刑人甲○○因犯如附表所示之竊盜等數罪，經臺灣新竹地
    方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核各有關案卷後認聲
    請為正當，應依修正前刑法第51條第5款規定，及參酌附表
    編號第2、3之罪曾經定應執行有期徒刑10月等情，就受刑人
    所處有期徒刑部分定其應執行之刑如主文所示。又上開應執
    行之刑中，附表編號2之罪之宣告刑為有期徒刑7月，屬不得
    易科之罪，故其他附表編號1、3之罪雖得易科罰金，但與不
    得易科之罪，定執行刑後，仍不得易科罰金（司法院釋字第
    144號解釋參照），附此敘明。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官   陳晴教
                                    法  官   楊智勝
                                    法  官   游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   戴伯勳
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
