【裁判字號】    98,聲,313
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第313號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣銀行股份有限公司基隆分公司間
請求降低扣款金額事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，固得聲請訴訟救助，然所謂無資力係指窘於生活，且缺
    乏經濟信用者而言（最高法院43年台抗字第152 號判例意旨
    參照）。又此項聲請訴訟救助，依同法第109條第2項、第28
    4 條之規定，應提出能即時調查之證據，以釋明請求救助之
    事由，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用，專就聲
    請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或依其提出
    之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，即應
    將其聲請駁回，並無派員調查之必要（最高法院26年滬抗字
    第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人因與相對人間請求降低扣款金額事件，不服臺灣
    基隆地方法院（下稱基隆地院）97年度訴字第333 號判決，
    提起上訴，雖主張略以：聲請人因生活困難，目前實無資力
    再支出第二審訴訟費用，爰聲請訴訟救助等語，並提出法務
    部行政執行署宜蘭行政執行處98年6 月16日宜執忠97綜所稅
    執字第00020702號執行命令以資釋明。經查：上開執行命令
    ，僅足以證明聲請人積欠財政部臺灣省北區國稅局信義稽徵
    所、基隆市分局各新臺幣（下同）3萬1,718元、3萬9,217元
    綜合所得稅之情事，尚難以釋明聲請人無資力支出訴訟費用
    之主張為真實。又聲請人前曾於民國97年7月14日、98年4月
    28日繳納第一審裁判費各1萬7,335元、1萬9,998元，有基隆
    地院自行收納款項統一收據附卷可參（見原法院97年度訴字
    第333號卷第1頁反面）。聲請人並未舉何證據以資釋明其於
    98年4月28日繳費後迄今短短4個月中，其經濟狀況有發生如
    何重大變遷，致無資力支出訴訟費用，是聲請人提出之證據
    ，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真實，揆諸首揭說
    明，聲請人所為本件聲請，自有未洽，不應准許，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
