【裁判字號】    98,上易,1857
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1857號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣臺北地方法院98年度易緝字第
138號，中華民國98年7月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北
地方法院檢察署97年度偵字第17118號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯刑
    法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，累犯，判處有期
    徒刑拾月。認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用第
    一審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、被告上訴意旨略以：被告所持有之犯罪工具，僅區區一支小
    起子，亦非侵入住宅或有人居住處，原審竟以攜帶「凶器」
    為加重其刑之條件，實難令被告甘服；「凶器」之認定應係
    客觀上一般人均不致有所懷疑，然一支小起子乃隨手可得之
    物，究竟是否構成「凶器」之要件，是否符合公平正義之比
    例原則云云。惟按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪，係以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，
    其種類並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須於行竊時攜帶此
    種具有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初即有行兇之意
    圖為必要（最高法院79年台上字第5253號判例意旨參照）。
    次查，本件被告所持以行竊之螺絲起子1支，全長19公分，
    刃長10公分，有該螺絲起子1支扣案可證；且事實上被告復
    曾持以敲破本案272-CU號營業計程車右後車窗等情，亦據被
    告供陳在卷，則此器物客觀上自足以對人之生命、身體、安
    全構成威脅，顯係具有危險性之兇器。被告上訴意旨否認其
    持以供犯案用之螺絲起子1支係屬兇器，執以指摘原審判決
    不當，為無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條、第371條，判決
如主文。
本案經檢察官周誠南到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳博志
                                      法  官  蔡聰明
                                      法  官  許文章
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳嘉文
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
