【裁判字號】    97,重勞上,25
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度重勞上字第25號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被上訴人    己○○
            丁○○
            財團法人臺灣基督教長老教會雙連教會
法定代理人  丙○○
被 上 訴人  財團法人臺灣基督長老教會馬偕紀念社會事業基金
            會馬偕紀念醫院
法定代理人  戊○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年5月
19日臺灣臺北地方法院97年度勞再字第1號第一審判決提起上訴
，並為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
上訴人追加之訴駁回。
追加訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按再審之訴，係允許當事人於一定事由之範圍內對於確定之
    終局判決聲明不服，請求救濟，故不得與其他他訴合併。但
    對於一判決，以數個再審事由，合併提起數個再審之訴，則
    無不可（姚瑞光著，民事訴訟法論，88年11年版，第594頁
    、吳明軒著，中國民事訴訟法下冊，93年9月修訂六版，第1
    549頁）。從而，對於確定判決提起再審之訴，自不得為變
    更、追加或提起反訴。
二、本件上訴人係對於臺灣臺北地方法院95年度勞訴字第19號確
    定判決提起再審之訴，求為廢棄該確定判決，及被上訴人應
    給付新台幣（下同）903萬9072元及法定利息。嗣經原審認
    顯無再審理由而駁回再審之訴，上訴人於提起上訴後，復追
    加請求被上訴人應再給付244萬9139元及法定利息，總計為1
    148萬8211元本息（見本院卷第152頁、第153頁）。經核其
    於本院追加之244萬9139元本息並未經前訴訟程序判決，復
    非提出新再審事由，顯屬追加通常訴訟程序之訴訟，依上開
    說明，新訴不得與再審之訴合併，則其於本院所為訴之追加
    ，自非合法，應予駁回。
三、據上論結，本件訴之追加為不合法，依民事訴訟法第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  邱瑞祥
                              法  官  黃麟倫
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  董曼華

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
