【裁判字號】    98,抗,849
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第849號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因妨害公務案件，不服臺灣板橋地方法院98年度聲再
字第34號，中華民國98年6月30日所為駁回再審聲請之裁定，提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第405條規定，不得上訴於第三審之案件，其
    經第二審法院所為裁定，不得抗告。此所稱裁定，包含駁回
    再審聲請之裁定，有最高法院25年第3次民刑庭總會決議意
    旨可資參照。又對簡易判決所為第二審上訴，準用第二篇第
    一章及第二章除第361條以外之規定；對簡易程序案件所為
    裁定之抗告，準用第四篇之規定，刑事訴訟法第455之1條第
    3項至第5項分別定有明文。從而，對於簡易判決，提起第二
    審上訴，經管轄第二審之地方法院合議庭為第二審判決者，
    因第三篇第三章有關第三審規定，不在刑事訴訟法第455之1
    條第3項所定準用範圍內，即不得對上述簡易案件第二審判
    決提起第三審上訴，則對於該管第二審地方法院合議庭所為
    之裁定，亦不得提起抗告。
二、經查：本件抗告人即受刑人甲○○，係對臺灣板橋地方法院
    98年度簡上字第411號第二審合議庭所為之簡易案件第二審
    判決，聲請再審。依上開說明，自不得對該該管地方法院合
    議庭所為之第二審駁回再審聲請之裁定，提起抗告。是本件
    抗告，為不合法，應予駁回。又不得抗告之案件，不因原裁
    定誤載得抗告，而受影響，有最高法院87年度臺抗字第222
    號裁定意旨足資參照。本件原審裁定，依法不得提起抗告，
    雖其誤載為得抗告，仍不生法律上之效力，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第411條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
