【裁判字號】    98,交上易,181
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               98年度交上易字第181號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因過失傷害案件，不服臺灣臺北地方法院九十
八年度交易字第二四一號，中華民國九十八年五月二十五日第一
審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十八年度偵字第
七０四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、乙○○於民國九十七年十月二十日二十一時五十分許，駕駛
    車號７Ｔ－３２０３號自用小客車，沿臺北市○○○路自南
    往北方向行駛至衡陽路口時，本應注意汽車行駛時應遵循交
    通標誌指示，而依當時之天候、視線、路況，並無不能注意
    之情事，其竟疏未注意該路口禁止左轉，仍冒然左轉往衡陽
    路西向行駛，適甲○○騎乘車號ＤＥＡ－９７７號輕機車，
    沿臺北市○○○路自北往南方向行駛，因乙○○之自用小客
    車突然左轉，見狀閃避不及而相撞，甲○○因此倒地並受有
    雙膝挫傷、左手肘扭傷等傷害。乙○○於肇事後留在現場，
    向據報前來處理事故之臺北市政府警察局中正第一分局警員
    承認肇事，並接受裁判。
二、案經被害人甲○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報請
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑，臺灣臺
    北地方法院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理。
    理  由
壹、程序部分：
一、被告乙○○於警、偵訊之供述，非出於強暴、脅迫、利誘、
    詐欺、疲勞訊問、違法羈押或其他不正方法取得，依刑事訴
    訟法第一百五十六條第一項、第一百五十八條之二，得採為
    證據。
二、被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者
    外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖不
    符合同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之四之規定
    ，但經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳
    述或書面陳述作成時之情況認為適當者，亦得為證據。當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時知有第一百五十九條
    第一項不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議
    者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第一百五十九條第一項
    及第一百五十九條之五分別定有明文。本判決下列所引各被
    告以外之人於審判外之陳述，雖屬傳聞證據，但檢察官及被
    告於本院準備程序及審判期日中，均同意此部分之證據有證
    據能力，且迄至言詞辯論終結前未撤回前開同意，本院審酌
    上開證據資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過
    低之瑕疵，亦認以之作為證據應屬適當，揆諸前開刑事訴訟
    法第一百五十九條之五規定，認前揭證據資料有證據能力。
三、依刑事訴訟法第一百五十八條之四規定，除法律另有規定外
    ，實施刑事訴訟程序之公務員因違背法定程序取得之證據，
    其有無證據能力之認定，應審酌人權保障及公共利益之均衡
    維護。本案有關非供述證據部分，被告並不爭執其證據能力
    ，本院亦查無證據證明係公務員違背法定程序所取得，而有
    害人權保障及公共利益之情形，依刑事訴訟法第一百五十八
    條之四反面解釋，認亦有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告乙○○固坦承於前揭時間，駕駛上開車輛行經上開
    路段，與告訴人甲○○發生車禍，告訴人甲○○並因而受有
    上述傷害，其對本件車禍事故之發生有過失等情不諱，惟另
    辯稱：伊雖違規左轉，然已經左轉快完成，係告訴人搶黃燈
    故發生車禍，告訴人亦有過失云云。惟查：
（一）被告於上揭時、地，駕駛上開車輛，與告訴人所騎乘之機
      車發生擦撞，致告訴人當場人車倒地而受有上開傷害等事
      實，業據被告供承在卷，核與告訴人甲○○於原審及本院
      準備承序指訴綦詳，且有告訴人所提出之國立臺灣大學醫
      學院附設醫院九十七年十月二十一日診斷證明書一紙在卷
      可稽（見他字卷第四頁，內載甲○○經診斷結果有雙膝挫
      傷、左手肘扭傷）。此外，復有道路交通事故調查報告表
      、現場圖、現場照片在卷足憑。
（二）按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之
      指示；又汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採
      取必要之安全措施，道路交通安全規則第九十條前段、第
      九十四條第三項分別定有明文。被告駕車行駛本應注意及
      此，且依當時天候晴、夜間有照明、視距良好，並無不能
      注意之情事，有道路交通事故調查報告表及現場照片附卷
      足憑，被告疏未注意前方車況而貿然在禁止左轉之交岔路
      口違規左轉，以致肇事，足認被告對本件車禍之發生顯有
      過失甚明。告訴人因本件車禍受傷，與被告之過失行為間
      有相當因果關係。
（三）被告雖以告訴人亦有闖黃燈之過失置辯，然與告訴人甲○
      ○於本院審理時之供稱：「被告說我闖黃燈，但我已經過
      了停止線之後燈號才變成黃燈，我已經來不及停了，而且
      我過停止線時看到對向有一部黑色汽車，即被告的汽車，
      我以為他要直行，我就加快行駛，因為燈號已經變成黃燈
      ，但他這部車是突然左轉讓我完全無法反應。好像有過了
      該路口的中心點一半。我撞到被告車子右後方車門，我的
      安全帽撞到被告車子的車窗。」等語不符，且觀諸臺北市
      政府警察局交通警察大隊道路交通事故初步分析研判表所
      載之肇事原因係車牌號碼７Ｔ－３２０３號自用小客車違
      反禁止左轉標誌左轉，並無告訴人所駕機車闖黃燈之記載
      ，有上開交通事故初步分析研判表附卷可稽。此外被告於
      原審審理時亦供稱：「（告訴人已經到了路口黃燈才亮還
      是黃燈亮了之後才越過停止線？）我過馬路到三分之一時
      我才想要左轉，告訴人部分我沒有注意。」等語（見原審
      卷第十頁正、反面），是被告並未注意到告訴人情形，如
      何指稱告訴人亦涉有闖黃燈之違規？此外，復無其他證據
      足資證明告訴人確有闖黃燈之過失，是其所辯尚難採信。
      況縱告訴人就本案事故之發生與有過失，惟此仍無從解免
      被告刑事過失責任。
（四）綜上所述，被告所辯顯係卸責之詞，不足採信，本案事證
      明確，被告過失犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。被告於肇事後留在現場，報案人或勤務中心轉來資料
    並未報明肇事人姓名，處理人員前往傷者就醫之醫院處理時
    ，肇事人在場，並當場承認為肇事人等情，有員警所制作之
    道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一紙附卷可證（見偵查
    卷第二十二頁），是警察接獲報案時，顯然不知何人為肇事
    者，甚為灼然，則被告已合於刑法第六十二條前段自首要件
    ，依法減輕其刑。
三、原審調查後，認被告過失犯行明確，依刑法第二百八十四條
    第一項前段、第六十二條前段、第四十一條第一項前段，刑
    法施行法第一條之一規定，並審酌被告犯後坦承犯行，態度
    尚可，惟仍飾詞辯稱告訴人有搶黃燈之過失，及告訴人所受
    之傷勢，被告迄今仍未與告訴人達成和解等一切情狀，量處
    拘役五十日，並諭知易科罰金之折算標準，認事用法並無違
    誤，量刑亦屬妥適。被告上訴指告訴人與有過失，且被告有
    和解誠意，原審量刑過重，請求給予緩刑等語，指摘原判決
    不當，惟本案並無證據證明告訴人有搶黃燈之過失，業如前
    述，而原判決就量刑之依據，業已詳細審酌刑法第五十七條
    各款所列之情事，並在判決中予以說明，並無不當。又被告
    迄至本院審理終結仍未與告訴人達成和解，本院認為不宜為
    緩刑之宣告，被告猶執陳詞指摘原判決不當，為無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條判決如主文。
本案經檢察官沈明倫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  陳玉雲
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文－－
刑法第二百八十四條：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
