【裁判字號】    98,聲,2630
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2630號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣明德外役監獄執行中）
上列受刑人因貪污治罪條例案件，聲請人聲請付保護管束（98年
度執聲付字第791號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因貪污治罪條例案件，經本院以92年度上訴
    字第119號判決判處有期徒刑5年4月，禠奪公權3年，受刑人
    不服，提起上訴，經最高法院以95年度台上字第1241號判決
    駁回上訴確定。茲受刑人於95年8月8日入監執行，98年8月2
    5日經法務部核准假釋，聲請人因依刑事訴訟法第481條第1
    項、刑法第93條第2項、第96條但書規定，聲請受刑人於假
    釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司98年8月25日法矯司
    字第0980906671號函附台灣明德外役監獄假釋出獄人交付保
    護管束名冊及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡覆表前來。經
    本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
