【裁判字號】    98,聲,2146
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因商業會計法等案件（96年度上重訴字第103號），
對選任辯護人一事，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
聲明異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨略以：聲請人甲○○請求選任莊榮兆為辯
    護人，然鈞院未當庭詢問莊榮兆專業法律問題，即以其不備
    律師資格，欠缺充分法學知識與實務訓練駁回聲請，顯有瑕
    疵。又鈞院於準備程序未就八大案件先為爭點整理，且未先
    行就調查證據排定調查順序，即訂定9月15日、9月16日為言
    詞辯論，有違直接、言詞審理原則，故本件確有委任經驗豐
    富之莊榮兆擔任辯護人之必要，爰聲明異議等語。
二、按當事人、代理人、辯護人或輔佐人對於審判長或受命法官
    有關證據調查或訴訟指揮之處分不服者，除有特別規定外，
    得向法院聲明異議。法院應就前項異議裁定之。刑事訴訟法
    第273條第1項、第288條之3分別固定有明文。惟按辯護人應
    選任律師為充之，同法第29條第1項前段，亦定有明文。申
    言之，選任非律師擔任辯護人原則上為法所禁止。至同條第
    1項但書雖規定「審判中經審判長許可者，亦得選任非律師
    為辯護人」。然此項同意權係審判長之裁量權限，非謂被告
    有請求審判長同意之權，且同意與否亦非關訴訟指揮或調查
    證據請求，故審判長未積極同意非律師充任辯護人，被告自
    亦不得聲明不服。本件聲請人聲明異議聲請之理由，核與聲
    明異議要件不符，聲請人據以聲明異議，為無理由，應予駁
    回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
