【裁判字號】    98,上易,1966
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1966號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣薹北地方法院98
年度易字第159號，中華民國98年6月25日第一審判決（起訴案號
：臺灣臺北地方法院檢察署97年度毒偵字第3779號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第 362條前段情形，應以判決
    駁回之，刑事訴訟法第361條第1、2項、第367條前段明文規
    定。而所謂上訴之具體理由，必係依卷內既有訴訟資料或提
    出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量
    刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具
    體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法
    令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，
    或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以
    認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體事由，俾與第
    二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違
    法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上訴之立法目的相契
    合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，惟並未具體敘
    述第一審判決有何不當或違法情形，即與未敘述具體理由無
    異，所為上訴，即非適法。
二、本件原判決認定上訴人即被告縢永華有如其事實欄所載施用
    第二級毒品安非他命之犯行，因而論處上訴人以施用第二級
    毒品毒品罪刑（累犯）。係以上開事實，業據上訴人供認不
    諱，並有扣案之安非他命1包為證，交通部民用航空局航空
    醫務中心毒品鑑定書1份在卷可考。上訴人經警採集之尿液
    ，經送鑑定結果確呈安非他命、甲基安非他命之陽性反應，
    並有台灣檢驗科技股份有限公司檢驗報告可佐。已詳敘其憑
    以認定之證據及理由，並無違背證據法則。而原判決依其確
    認之事實而為法律之適用，亦無違誤。上訴人不服原審之判
    決，提起上訴，其上訴理由略稱：本件所犯與臺灣臺北地方
    法院檢察署98年度毒偵字第1547號併辦部分，係出於一個犯
    罪決意下之數次舉動應以接續犯論於一罪，以集合犯處於一
    罰，原審不予併辦，顯於法有違，請撤銷原判決云云。然刑
    法廢除連續犯之目的在矯正採證上過於寬鬆，致過度擴張連
    續犯概念，造成刑罰不公之現象，故連續犯廢除後，基於連
    續犯原為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，就刑法修正施
    行後多次施用毒品之犯行，採一罪一罰，本質上尚非集合犯
    ，上訴人上開所為，與請求併辦之施用毒品行為無涉，自應
    分論併罰。是上訴理由所摘事項，尚不足以動搖原判決。從
    而本件上訴人未就原判決有其他採證認事、用法或量刑等足
    以影響原判決本旨之不當或違法，為具體指摘。揆諸首揭規
    定，其上訴不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回
    其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官  何菁莪
                                      法  官  洪于智
                                      法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
