【裁判字號】    98,上訴,3492
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3492號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地
方法院98年度訴字第1596號，中華民國98年6月29日第一審判決
（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署98年度毒偵字第1585號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二審
    法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形
    者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法第361條
    、第367條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原判決，於民國（下同）98
    年7月21日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱理由後補云云
    。經原審於98年7月21日第一次函文被告於文到後7日內補正
    上訴理由，嗣98年8月10日再函文被告於文到後5日內補正，
    則原審第二次之函文於98年8月14日寄存於台北縣政府警察
    局樹林分局樹林派出所，於98年8月26日生送達效力（被告
    居所非在原審所在地，應加計在途期間2日），有送達證書
    在卷可稽。惟被告迄未補正，依上開說明，其上訴自屬不合
    法律上之程式，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條、第372條，判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  林銓正
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張淨
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
