【裁判字號】    98,聲,2571
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2571號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列聲請人因受刑人毒品危害防制條例等數罪，聲請定其易科罰
金之折算標準（98年度執聲字第1139號），本院裁定如下：
    主  文
潘逸華所犯如附表所示之罪，其減得之刑及應執行刑有期徒刑貳
年伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示之罪，先後經判
    決確定並經減刑如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑2年5
    月。應執行之刑因已逾6個月有期徒刑，原裁定依94年2月2
    日修正公布之刑法第41條第2項（現第8項）之規定，未為易
    科罰金之諭知，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋
    字第662號解釋，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定執行刑逾6個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金，爰
    聲請裁定諭知易科罰金之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、第662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決
    主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋
    意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、本件受刑人因違反毒品危害防制條例等11罪，經本院於96年
    9月11日以96年度聲減字第3222號減刑，並定應執行刑有期
    徒刑2年5月確定在案，有本院96年度聲減字第3222號裁定在
    卷可稽。而受刑人所犯如附表所示各罪，均係為最重本刑5
    年以下有期徒刑之罪，經減刑後分別受6個月以下有期徒刑
    之宣告，依刑法第41條第1項、中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第9條規定，均應合於易科罰金之要件，茲檢察官聲請
    易科罰金之折算標準，依司法院釋字第366號、第662號、院
    字第1356號解釋，本院審核認聲請為正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第定220條、刑法第41條第1項、
    中華民國九十六年度罪犯減刑條例第9條、司法院釋字第366
    號、第662號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
                                    法  官  張明松
                                    法  官  吳淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳雅加
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
