【裁判字號】    98,交聲再,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交聲再字第30號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
輔  佐  人  乙○○○
上列聲請人因公共危險案件，對於本院98年交聲再字第25號，中
華民國98年7月30日確定裁定，聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請人聲請再審意旨略如附件之請求準再審狀所載。
二、依再審聲請人上開所提之再審聲請狀所載案號，係針對本院
    所為98年交聲再字第25號裁定，聲請再審。惟按再審制度之
    對象，限於確定之判決，並不包括法院所為之裁定在內，觀
    諸刑事訴訟法第四百二十條第一項、第四百二十二條「有罪
    之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利益，得
    聲請再審」、「有罪、無罪、免訴或不受理之判決確定後，
    有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲請再審」之
    文義，即可明斯旨。而該項得否作為聲請再審之客體，屬首
    應調查審認事項，必須再審聲請人所聲請再審之確定判決，
    係得作為聲請再審之客體後，受理法院始得進而為其他程序
    及實體上審查（最高法院九十年度台抗字第一三四號裁定意
    旨參照）。查本院上揭所為之98年交聲再字第25號裁定，性
    質上係刑事裁定，並非實體之判決，揆諸前揭說明，顯非再
    審之客體，聲請人對該案件聲請再審，其程序自屬違背規定
    ，應予駁回。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第四百三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
