【裁判字號】    98,抗,1371
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1371號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  財政部國有財產局
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國98年6月3日臺
灣臺北地方法院98年度聲字第49號裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理    由
一按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止強制執行
  ；有回復原狀之聲請或提起異議之訴，或對於和解為繼續審判
  之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許
  可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相
  當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行法第18
  條定有明文。本件抗告人以相對人持拆屋還地之勝訴確定判決
  為執行名義，對抗告人聲請強制執行，由臺灣臺北地方法院（
  下稱臺北地院）以97年度執字第60137號受理， 因抗告人已對
  相對人提起確認租賃關係存在之訴並追加債務人異議之訴，由
  臺北地院以97年度訴字第6191號受理為由，聲請供擔保停止強
  制執行程序，經原法院定相當並確實之擔保，裁定臺北地院97
  年度執字第60137號之 強制執行程序於臺北地院97年度訴字第
  6191號裁判確定前，應予停止，經核並無不合。抗告人提起抗
  告，並未指摘原裁定有何違誤，其抗告為無理由，應予駁回。
二據上論結，本件抗告為無理由。依強制執行法第30條之1、 民
  事訴訟法第495條之1第1項、第449條第1項、第95條、 第78條
  ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  鄭傑夫
                              法  官  林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
