【裁判字號】    98,聲再,286
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第286號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    國民
上列聲請人因偽造有價證券案件，對於本院95年度上訴字第4121
號，中華民國95年12月29日確定判決（最高法院98年度台上字第
39 36號，臺灣臺北地方法院95年度訴字第1071號，起訴案號：
臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第6284號），聲請再審，本
院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。又經第二審確定判決之有罪判決，如就足生影響於判決之
    重要證據漏未審酌而為受判決人之利益聲請再審者，以不得
    上訴於第三審法院之案件為限，此觀之刑事訴訟法第421條
    之規定自明（最高法院87年度台抗字第310號裁定意旨參照
    ）。
二、本件再審聲請意旨略以：再審聲請人持有告訴人萬壽勇新臺
    幣（下同）350萬元之本票，係因告訴人萬壽勇於民國92年1
    月25日回台，與再審聲請人同居，一再表示要照顧再審聲請
    人，並對其在吉隆坡期間連續2日無故揮拳毆打再審聲請人
    良心發現之舉，以補償再審聲請人無條件退出RO-Sane公司
    。而該本票係告訴人萬壽勇將金額空白之本票蓋印後置放桌
    上，要再審聲請人填寫地址、日期，當時再審聲請人養病中
    ，起床寫好又置於桌上，告訴人萬壽勇即將本票拿走，經過
    3天又將本票拿回置於桌子上，金額已用打好字，告訴人萬
    壽勇自始即巧計欲陷再審聲請人入罪，再審聲請人並無偽造
    本票之意圖及行為，請求給予無罪、免訴判決，或諭知緩刑
    。原審有重要證物，漏未審酌，爰依法提起再審云云。
三、經查：本件再審聲請人所提書狀僅附有其罹患憂鬱症之98年
    7月23日新光吳火獅紀念醫院甲種診斷診明書，並未檢附任
    何有關本案證據，本院無從得知所指重要證物為何。且原判
    決係得上訴於第三審之案件，揆諸上開說明，亦不得以足生
    影響於判決之重要證據漏未審酌為由聲請再審。本件再審之
    聲請，其程序顯有違背規定，應予駁回。
四、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
