【裁判字號】    98,上,352
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第352號
上  訴  人  帥將軟體股份有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  同芳毛刷股份有限公司
            丙○（廈門）家用品有限公司
                    北二路66-70號
共      同
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務不履行損害賠償事件，上訴人對於中華民國98
年7月7日本院98年度上字第352號第二審判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按依民事訴訟法第481條準用同法第440條及第442條第1項規
    定，提起第三審上訴，應於第二審判決正本送達後20日之不
    變期間內為之。如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上
    訴者，原第二審法院應以裁定駁回之。
二、查本院98年度上字第352號判決正本於民國98年7月16日合法
    送達予上訴人，有送達證書附卷可稽（見本院卷第290、299
    頁），是至98年8月5日即已屆滿上訴期間，上訴人於98年8
    月6日始提起第三審上訴（見本院卷第294頁民事第三審上訴
    狀本院收狀章），自已逾20日之不變期間，則其上訴即非合
    法，揆諸前開規定，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  謝碧莉
                              法  官  湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  蕭進忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
