【裁判字號】    97,重上,619
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第619號
上  訴  人  乙○○
            丁○○即林俊佑）.
            壬○○○
            己○○○
            庚○○
            癸○○
            辛○○
            丑○○即鄭惠鈴）.
            戊○○
            甲○○
            子○○
共      同
訴訟代理人  郭清寶律師
上列上訴人乙○○等9 人因與被上訴人漢昌科技股份有限公司等
人間侵權行為損害賠償事件，上訴人對於於中華民國97年10月22
日臺灣臺北地方法院96年度訴字第10120 號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
   主      文
上訴人應於本裁定送達後柒日內，具狀補正被上訴人漢昌科技股
份有限公司之法定代理人姓名及其住居所。
   理      由
一、按能力、法定代理權或為訴訟所必要之允許有欠缺而可以補
    正者，審判長應定期間命其補正，民事訴訟法第49條前段定
    有明文。
二、查，本件被上訴人漢昌科技股份有限公司（下稱漢昌公司）
    之法定代理人丙○○、寅○○業已由原法院於97年1 月15日
    以94年度司字第280 號裁定解除其臨時管理人職務，已非漢
    昌公司之法定代理人，有該裁定影本可稽（見本院卷第71-
    72頁），是本件被上訴人漢昌公司之代理權即有欠缺，茲命
    上訴人於收受本裁定正本7 日內，具狀補正被上訴人漢昌公
    司之法定代理人姓名及其住居所，逾期即駁回上訴，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
