【裁判字號】    98,上訴,3483
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第3483號
上  訴  人
即  被  告  甲○○(已)
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院98
年訴字第310號，中華民國98年2月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第314號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因擄人勒贖案件，經本院於民
    國93年8月6日，以92年度上更(一)字第752號判處有期徒刑6年
    6月確定，於96年4月12日假釋期滿執行完畢。復因施用毒品
    案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年12月22日釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    97年度毒偵字第1803、2095、2811、3028號為不起訴處分確
    定。詎其猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於97年12月28日為警採尿前回溯24小時內某時，在不詳地
    點，施用海洛因，嗣於同日21時10分許，在基隆市○○區○
    ○路與愛三路口，為警查獲，經採尿送驗，結果呈毒品嗎啡
    類陽性反應，而查悉上情。因認被告涉犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理判決，刑事訴訟法第303條第5
    款前段，定有明文。此一規定，依同法第364條規定，於第
    二審之審判準用之。本件上訴人即被告甲○○，不服原審判
    決上於本院後，被告甲○○業於98年7月29日死亡，有臺灣
    基隆地方法院檢察署相驗屍體證明書在卷可稽，原審以被告
    上開之犯罪，洵堪認定，予以論罪科刑，固非無見，被告合
    法提起上訴後死亡，原審未及審酌該死亡情事，上開有罪事
    實之認定，自屬無可維持，原判決既有上開可議，即屬無可
    維持，應由本院將原判決撤銷，並不經言詞辯論，逕行改判
    決本件公訴不受理，以符法制。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第303
條第5款前段、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
