【裁判字號】    98,上重更(四),24
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            98年度上重更(四)字第24號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  王寶蒞律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    )
選任辯護人  林達傑律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫大龍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如下
：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○之羈押期間，均自民國九十八年九月九
日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○、乙○○、甲○○等前經本院認為犯毒
    品危害防制條例等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項
    第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年6月9日
    執行羈押，至98年9月8日，3個月羈押期間即將屆滿。
二、本院經訊問被告後，茲以前項原因依然存在，認有繼續羈押
    之必要，被告等均應自98年9月9日起，延長羈押貳月，爰依
    刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  陳恆寬
                                      法  官  趙文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  葉金發
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
