【裁判字號】    98,聲減,349
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第349號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因詐欺案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯詐欺罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國92年6月間某日起犯詐欺罪，經本院
    以95年度上訴字第2088號（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢
    察署94年度偵字第138號），撤銷改判處有期徒刑1年6月，
    並經最高法院以98年度台上字第3780號判決駁回上訴確定。
    聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  楊力進
                                      法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  江采廷
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
