【裁判字號】    97,家上,265
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行離婚協議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度家上字第265號
上訴人    乙○○
上列當事人因與被上訴人甲○○間履行離婚協議事件，上訴人不
服本院第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上訴人
應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資
格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之
姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第
1項但書及第2項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未
依第1項、第2項規定委任訴訟代理人， 或雖依第2項委任，法院
認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依
第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。
」本件上訴人於民國98年 8月10日對本院判決，提起上訴，未依
規定提出委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀
；又核其第三審應徵裁判費新台幣（下同）27,681元（離婚訴訟
部分裁判費4,500元+代墊款1,455,094部分裁判費23,181元＝27,
681元），亦未據上訴人繳納，爰依上開規定及民事訴訟法第481
條、第442條第2項前段規定， 命上訴人於收受本裁定正本7日內
補正，上訴人如未依限補正，即裁定駁回其上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  劉靜嫻
                              法  官  湯美玉
                              法  官  謝碧莉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  李翠齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
