【裁判字號】    98,抗,1329
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1329號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人聯茂電子股份有限公司間確定訴訟費用額
事件，對於中華民國98年7月14日臺灣桃園地方法院98 年度聲字
第724號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理      由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又依第 1
    項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定
    利率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文
    。
二、經查，相對人與抗告人間不當得利事件，經原法院96年度訴
    字第2035號判決、本院97年度上字第588 號判決、最高法院
    97年度台上字第2618號裁定確定，其第一審訴訟費用經相對
    人繳納，應由抗告人負擔 98%，餘由相對人負擔；第二、三
    審訴訟費用經抗告人繳納，應由抗告人負擔等情，業據原審
    法院依職權調取上開卷宗核閱屬實。則原法院依相對人提出
    之判決影本及郵政匯票影本據以計算確定抗告人應賠償相對
    人之訴訟費用額確定為原裁定主文所示金額，並命抗告人自
    原裁定送達翌日起加付法定利息，經核尚無不合。抗告意旨
    空言本案尚未確定，不得聲請確定訴訟費用額云云，即屬無
    據，其抗告為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十七庭
                          審判長法  官  藍文祥
                                法  官  張競文
                                法  官  陳麗芬
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
