【裁判字號】    98,聲再,313
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第313號
再審聲請人
即受判決人  甲○○即張甲○○.
上列聲請人因殺人未遂案件，對於本院98年度重上更(四)字第23號
，中華民國98年4 月30日第二審確定判決，聲請再審，本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按有罪之判決確定後，為受判決人之利益聲請再審，必其聲
    請之理由合於刑事訴訟法第420條第1項各款所定情形之一，
    即(一)原判決所憑之證物已證明其為偽造或變造者。(二)原判決
    所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為虛偽者。(三)受有罪判決
    之人，已證明其係被誣告者。(四)原判決所憑之通常法院或特
    別法院之裁判已經確定裁判變更者。(五)參與原判決或前審判
    決或判決前所行調查之法官，或參與偵查或起訴之檢察官，
    因該案件犯職務上之罪已經證明者，或因該案件違法失職已
    受懲戒處分，足以影響原判決者。(六)因發現確實之新證據，
    足認受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所
    認罪名之判決者，始准許之；又聲請再審，應以再審書狀敘
    述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院為之，
    同法第429條第1項，亦定有明文。所謂敘述理由，關於為受
    判決人利益聲請再審，係指敘述符合同法第420 條各款所列
    情形之一，足認受判決人應受較確定判決有利之判決而言。
    其未於再審聲請狀敘述受判決人有何應受較確定判決有利之
    判決之情形，亦未提出何項具體證據，其聲請再審之程序顯
    然違背規定（最高法院81年度台抗字第247 號裁判意旨參照
    ）。
二、經查：本件再審聲請人聲請意旨固指稱並無殺害蘇醫生之舉
    ，當日持刀純粹係保護自己與女兒，因女兒遭黃建霈醫生掐
    住脖子，聲請人一時緊張始拿出刀子揮舞制止，蘇醫生誤以
    為要暗殺他，衝過來將聲請人打倒在地，聲請人一痛才對準
    蘇醫生右腰上黑色長方型包包帶子刺過去，僅將其小包包弄
    壞，且蘇醫生乃180 公分以上身壯男子，聲請人體弱，豈有
    力量殺人，又證人劉介允始終在診外看熱鬧，並未進入診間
    目睹現場，而斯時尚有女病患在等候看診，請調婦產科門診
    內外錄影帶證明聲請人並無殺人舉動云云。惟聲請人所指等
    節，核均非屬刑事訴訟法第420 條所定得據以聲請再審之理
    由，且聲請人亦未提出任何具體事證，揆諸上開說明，尚難
    認其再審之聲請合於法定程序，其聲請為不合法，自應予駁
    回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  葉騰瑞
                                    法  官  吳  燦
                                    法  官  魏新國
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
