【裁判字號】    98,聲,2627
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2627號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1180號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑年月
，併科罰金新臺幣柒萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
受刑人甲○○所犯如附表所示之槍砲彈藥刀械管制條例等罪，經
本院及臺灣板橋地方法院先後判處如附表所示之刑，均經分別確
定在案。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
，應定其應執行之刑，並諭知罰金如易服勞役之折算標準。又本
件受刑人所犯如附表所示之罪，係於民國92、93年間所犯，其行
為後，刑法部分條文業於94年2月2日修正公布，自95年7月1日起
施行，修正前刑法第51條第5款宣告多數有期徒刑者，定其應執
行刑不得逾20年之規定，已修正為不得逾30年，修正後之新法並
未較有利於受刑人，依刑法第2條第1項前段之規定，應依修正前
刑法第51條第5款規定定其應執行刑。另罰金如易服勞役之折算
標準亦有修正，經比較新舊法，則以適用修正後之規定有利於受
刑人，自應依修正後規定諭知其折算標準。爰依刑事訴訟法第47
7條第1項，刑法第2條第1項、第53條，修正後刑法第42條第3項
前段，修正前刑法第51條第5款、第7款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    9     月     2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
