【裁判字號】    98,抗,1280
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    補充判決
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1280號
抗  告  人  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人金信榮企業有限公司、丁○○、己○○（
原名劉寶秀）、丙○○、乙○○、戊○○○等人間給付貨款事件
，聲請補充判決，對於中華民國98年6 月16日臺灣桃園方法院96
年度訴字第1672號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一、聲請及抗告意旨略以：伊聲請原法院對相對人核發96年度促
    字第30723 號支付命令，相對人逾期聲明異議，該支付命令
    應已確定，惟原法院竟於98年6 月16日以相對人於法定期間
    聲明異議視為起訴，伊未依限繳納裁判費為由，裁定駁回抗
    告人之訴，其裁判顯有脫漏，伊聲請補充判決，原法院裁定
    駁回伊之聲請，洵非適法等語。
二、按聲請補充判決或裁定，以訴訟標的之一部或訴訟費用之裁
    判有脫漏者為限。又駁回補充判決或裁定之聲請，以裁定為
    之，此觀民事訴訟法第233 條第1 項、第5 項之規定即明。
    法院以聲請人聲請再審未預納裁判費，經限期補正，而逾期
    不補正，其聲請不合法為由，駁回其再審之聲請，並命其負
    擔程序費用之裁定，要無訴訟標的之一部或訴訟費用之裁判
    有脫漏情事（最高法院93年度台聲字第260 號裁定參照）。
三、查：
  (一)抗告人聲請原法院於96年9 月13日以96年度促字第30723 號
    支付命令，命相對人等連帶給付抗告人新台幣（下同）1,22
    7,277 元本息，相對人金信榮企業有限公司（下稱金信榮公
    司）、丁○○、己○○、乙○○分別於同年月29日分別受寄
    存送達於桃園縣政府警察局龍潭分局高平派出所、平鎮分局
    平鎮派出所、宋屋派出所；丙○○、戊○○○則於96年9 月
    27日收受該支付命令，有聲請狀、送達證書可證（見原法院
    支付命令卷第53頁、第99-104頁）。相對人金信榮公司、丁
    ○○、己○○（原名劉寶秀）、丙○○、乙○○、戊○○○
    於96年10月2 日聲明異議，有異議狀可憑（見原法院96年度
    訴字1672號卷第3 頁）。
  (二)原法院以相對人聲明異議，本件支付命令之聲請視為起訴，
    於96年10月18日裁定，命抗告人補繳第一審裁判費12,177元
    ，抗告人自承收受該裁定，有聲明狀可憑（見原法院96年度
    訴字1672號卷第8 頁），惟未依限繳費，原法院乃於96年11
    月15日裁定駁回抗告人之起訴（見原法院96年度訴字1672號
    卷第34頁）。
  (三)原法院裁定駁回抗告人之起訴，該裁定於96年11月22日送達
    抗告人，有送達證書可稽（見原法院96年度訴字1672號卷第
    35、36頁），抗告人遲於97年6 月10日提起抗告，有異議狀
    上之收件戳可證（見原法院96年度訴字1672號卷第44頁），
    已逾抗告之10日不變期間，原法院於96年7 月3 日裁定駁回
    抗告人之抗告（見原法院96年度訴字1672號卷第56頁），抗
    告人不服，提起抗告，原法院於97年8 月11日裁定命抗告人
    補繳抗告裁判費1,000 元，抗告人於97年8 月18日收受該補
    費裁定（見原法院96年度訴字1672號卷第72頁），逾期仍未
    繳納，原法院於97年9 月1 日裁定駁回抗告人之抗告（見原
    法院96年度訴字1672號卷第82頁）。
  (四)抗告人於97年9 月26日就原法院97年9 月1 日所為裁定，聲
    請補充判決，惟該裁定係抗告人未依限繳納抗告費，經法院
    裁定駁回抗告之裁定，核非就訴訟標的之一部或訴訟費用之
    裁判有脫漏之情事，依上開說明，抗告人對該裁定聲請補充
    判決，於法自有未洽。
  (五)綜上，原裁定駁回抗告人之聲請，核無不合，抗告意旨指摘
    原裁定不當，求予廢棄，非有理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  葉國乾

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
