【裁判字號】    98,上,684
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷道歉函
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第684號
    上  訴  人  甲○○
                            樓.
    被上訴人    乙○
                            1.
上列當事人間撤銷道歉函事件，上訴人對於中華民國98年4月10
日臺灣士林地方法院97年度訴字第1396號第一審判決提起上訴，
本院裁定如下：
      主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
      理  由
本件上訴人提起上訴，未繳納第二審裁判費新台幣4,500元，經
原第一審法院以裁定限期命其於五日內補正，上訴人業於98年5
月22日收受該裁定正本，有送達證書在卷可按。茲已逾限，仍未
遵行，其上訴自非合法，應予駁回。據上論結，本件上訴為不合
法，依民事訴訟法第444條第1項前段，第95條，第78條，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
