【裁判字號】    98,交上易,73
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上易字第73號
上  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年6月4日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本之當事人欄所載被告身分證統一編號「Ｚ000000000
號」，應更正為「Ｚ000000000號」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本、正本有如主文所示之誤繕情形，惟不影響判
    決之本旨，顯屬誤載，爰依上開說明，裁定更正如主文。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十二庭審判長法  官 何菁莪
                                      法  官 洪于智
                                      法  官 江振義
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官 陳韋杉
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
