【裁判字號】    97,上更(一),361
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決             97年度上更(一)字第361號
上  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  許文彬律師
            盧國勳律師
            陳怡文律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服台灣台北地方
法院九十五年度訴字第二０九０號，中華民國九十六年八月三十
日第一審判決（起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度
偵字第一四一七五號），提起上訴，經判決後，由最高法院發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決關於藉勢、藉端勒索財物部分撤銷。
甲○○不具公務員身分之人與公務員共同藉勢又藉端勒索財物，
處有期徒刑貳年捌月，褫奪公權壹年。所得財物新台幣肆拾萬元
，應予連帶追繳並發還丙○○，如全部或一部無法追繳時，應以
其財產連帶抵償之。
    事  實
一、甲○○為不具公務員身分之人，乙○○（業經原審通緝中）
    則係台北市第八屆及第九屆市議員（任期自民國八十七年十
    二月間起至九十五年十二月間止），為依據法令從事公務之
    人員，亦為依法令服務於地方自治團體所屬機關而具有法定
    職務權限之人員。
二、九十一年五、六月間，丙○○（原名黃家駒）經營之啟城工
    程有限公司（下稱啟城公司）承攬理成營造股份有限公司興
    建之台北市信義計劃區內新光三越百貨股份有限公司信義分
    公司A9館（下稱A9館）之土方清運工程施作期間，乙○○以
    跟拍方式，取得啟城公司未依所申報之棄土證明地點傾倒棄
    土之事證。甲○○明知乙○○擬利用其市議員之身分及已取
    得之啟城公司違規傾倒廢土之事證，向啟城公司負責人丙○
    ○勒索財物，竟基於幫助乙○○藉勢又藉端勒索財物之犯意
    ，先依乙○○之指示，打電話告知丙○○，乙○○已拍到彼
    違規傾倒廢土之事證，丙○○應先擺平乙○○等詞，丙○○
    亦因另接獲自稱台北市政府工務局人員之不詳姓名成年人電
    話，通知其未依規定傾倒廢土遭乙○○拍到，指示丙○○須
    擺平乙○○。丙○○因此擔心乙○○利用市議員之身分向工
    務局施壓，造成停工而產生巨大損失，乃與甲○○相約前往
    台北市議會與乙○○商談。抵達乙○○辦公室後，甲○○留
    在外面等候，由丙○○入內與乙○○單獨商談，商談之間乙
    ○○即出示拍得之照片，旋令丙○○先行獨自離去，乙○○
    再命甲○○轉告丙○○需購買競選餐券新台幣（下同）四十
    萬元，始能擺平此事。丙○○因擔心乙○○恃其市議員身分
    檢舉遭受更大損失因而畏怖生懼，只好同意要索，並於幾天
    後，由甲○○依乙○○之指示，至A9館工地向丙○○取得四
    十萬元現金轉交乙○○，約一星期後，甲○○再將乙○○託
    交面額四十萬元之餐券交予丙○○，而藉勢又藉端勒索財物
    四十萬元得逞。
三、案經法務部調查局北部地區機動工作組（下稱北機組）移送
    暨台灣台北地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按刑事被告乃程序主體者之一，有本於程序主體之地位而參
    與審判之權利，並藉由辯護人協助，以強化其防禦能力，落
    實訴訟當事人實質上之對等。又被告之陳述亦屬證據方法之
    一種，為保障其陳述之自由，現行法承認被告有保持緘默之
    權。故刑事訴訟法第九十五條規定：「訊問被告應先告知左
    列事項：一、犯罪嫌疑及所犯所有罪名，罪名經告知後，認
    為應變更者，應再告知。二、得保持緘默，無須違背自己之
    意思而為陳述。三、得選任辯護人。四、得請求調查有利之
    證據。」此為訊問被告前，應先踐行之法定義務，屬刑事訴
    訟之正當程序。至證人恐因陳述致自己或與其有刑事訴訟法
    第一百八十條第一項關係之人受刑事追訴或處罰者，得拒絕
    證言，同法第一百八十一條定有明文。證人此項拒絕證言權
    ，與被告之緘默權，同屬其不自證己罪之特權。同法第一百
    九十六條之一第一項規定「司法警察官或司法警察因調查犯
    罪嫌疑人及蒐集證據之必要，得使用通知書通知證人到場詢
    問。」並於第二項將偵查及審判中訊問證人之有關規定，於
    司法警察官、司法警察可以準用者一一列舉，以為準據。其
    中第一百八十六條第一項「證人應命具結」、同條第二項「
    證人有第一百八十一條之情形，應告以得拒絕證言」等規定
    ，並不在準用之列。是司法警察官或司法警察於調查中詢問
    證人，固不生應命證人具結及踐行告知證人拒絕證言權之義
    務問題。惟依同法第一百九十六條之一準用第一百八十一條
    之規定，該證人於警詢時仍享有不自證己罪之特權。該證人
    於司法警察（官）詢問時所為不利於己之陳述，於嗣後成為
    被告時，基於不自證己罪特權，仍不得作為證據。不因司法
    警察（官）調查時以「證人身分」或「犯罪嫌疑人身分」通
    知到案而有不同。本件係因被告於媒體上指控同案被告乙○
    ○涉犯貪污罪行，經台灣台北地方法院檢察署指揮法務部調
    查局北部地區機動工作組（下稱北機組）調查人員通知其於
    九十五年六月一日到案查證，調查員告知「因偵辦台北市議
    員乙○○涉嫌不法以證人身分向你查證，你是否瞭解？」此
    有該調查筆錄附偵查卷可稽（見他字第三七九三號卷第十四
    頁）。被告以證人身分雖陳述「大約從九十一年五、六月間
    ，……我陪同黃家駒（訓）到……找乙○○協調，後來乙○
    ○要黃家駒（訓）先行離開，並要我轉告黃家駒（訓）只要
    購買乙○○競選的餐券他就可以不舉發這件事，所以就由我
    將四十萬元的餐券送交黃家駒（訓），……。」等語。則被
    告於該次調查局詢問之陳述內容，既係以證人身分為不利於
    己之陳述（且調查局人員無從踐行刑事訴訟法第九十五條之
    告知）即屬不自證己罪特權之範疇，依前揭說明，於其嗣後
    成為被告時，先前之證言自不得作為證據，否則無異剝奪被
    告緘默權及防禦權之行使。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○固坦承曾偕丙○○至乙○○之台北市議會辦
    公室，也有到A9館工地向丙○○拿取四十萬元現金，並交面
    額四十萬元餐券予丙○○等情不諱，惟矢口否認有何幫助乙
    ○○藉勢又藉端勒索財物之犯行。辯稱：伊係受丙○○之託
    偕其前往台北市議會拜訪乙○○，丙○○與乙○○談話時，
    伊在外等候，並不知其二人商談內容。嗣丙○○出來告以其
    向乙○○購買餐券後即先行離去，並於數日後電請伊前去A9
    館工地拿取買餐券之四十萬元，再隔幾天，乙○○就拿餐券
    要伊幫忙交給丙○○，迨伊交付餐券給丙○○時，因丙○○
    將餐券丟在地上，並指稱工地被拍到及乙○○以此勒索，方
    知上情。伊亦係遭乙○○勒索之被害人，豈會幫乙○○勒索
    他人云云。
二、經查:
  (一)證人丙○○於原審審理時結證稱：伊是啟城公司之負責人。
    在九十一年五、六月間，啟城公司承攬A9館開挖地下室的土
    方及運棄。在挖土方的過程中，台北市政府的人員打電話給
    伊，說伊棄土的地點是非法的，有被乙○○議員拍到。被告
    也有打給伊，告訴被乙○○拍到倒廢土之事。被告與自稱市
    政府的人員分別都有在電話中，要伊就廢土的事情擺平乙○
    ○。後來伊打電話給被告，被告帶伊到台北市議會找乙○○
    ，伊去跟乙○○談，被告沒有跟進去辦公室，在外面等。乙
    ○○給伊看照片後，說希望伊購買餐券，伊就說好，因為伊
    違規已經被乙○○拍到，怕乙○○檢舉導致工地會停工，故
    答應買餐券四十萬元（關於此部分，係「乙○○直接告知丙
    ○○」，抑或「乙○○命被告轉告知丙○○」應購買四十萬
    元餐券，另詳下述）。伊出了乙○○的辦公室，就向被告說
    伊跟乙○○說好用四十萬元買餐券解決，並叫被告過幾天來
    拿錢，隔了幾天，伊叫被告到工地，交付四十萬元給被告，
    被告當場或過幾天交付給伊餐券等語（見原審卷第一０六至
    一一三頁）；於本院上訴審復稱：是被告告訴伊說乙○○有
    拍到伊倒廢土之事，伊才找被告去找乙○○等語（本院上訴
    審卷第七一頁）。足見被告確有受乙○○之指示先以電話告
    知丙○○應找乙○○擺平，繼而陪同丙○○前去乙○○辦公
    室商談甚明。
  (二)至本件關於向丙○○稱必須購買四十萬元餐券以擺平亂倒廢
    土之事者，究係乙○○直接告知抑或乙○○命被告轉告？證
    人丙○○於原審上揭證述雖證稱係乙○○親自告知等語；然
    於本院上訴審，初對於上開問題不答，旋稱「忘記了」，經
    本院上訴審告知被告曾在北機組供述是由被告轉告丙○○要
    買餐券等語之後（按被告於北機組之供述雖無證據能力，但
    仍得用以彈劾證人之供述），證人丙○○則改稱應以被告於
    北機組所稱即在伊先行離去後，才由被告轉知要買四十萬元
    餐券等詞為真實（見本院上訴審卷第七一頁反面、第七二頁
    ）。本院審酌倘乙○○已親告丙○○應購買餐券之事，則衡
    諸事理之常，被告既係陪同丙○○前往乙○○辦公室之人，
    自當與丙○○同時離去，豈會任由丙○○獨自離去？足見關
    於何人向丙○○稱要買餐券者，應以證人丙○○於本院上訴
    審所為之證詞較為可採，亦即應係丙○○自乙○○辦公室離
    去後，由乙○○命被告轉告之。證人丙○○於原審關於該部
    分之證詞，則不足憑採。
  (三)證人邱榮耀於九十五年十一月二十日偵查中亦具結證稱：伊
    曾載被告到A9館與丙○○見面，丙○○拿四十萬元要被告交
    給乙○○，乙○○再把餐券透過被告拿給丙○○等語在案（
    見偵字第一四一七五號偵查卷三第四八五頁。查證人邱榮耀
    於偵查中係經具結後供述，且該部分證詞與被告之供述、證
    人丙○○之證詞相符，並無不可信之情形，依刑事訴訟法第
    一百五十九條之一第二項規定，有證據能力）。至被告於本
    院上訴審辯論終結後，始具狀稱其與丙○○前去乙○○辦公
    室當日亦有邱榮耀在場等情，然本院認邱榮耀所得證明之事
    既經於偵查中證實，並與被告供述相符，被告於原審及本院
    上訴審審理期日之前亦從未主張當時邱榮耀在場，是本院認
    為無再就該部分為調查之必要。
  (四)證人丙○○於本院上訴審對於被告曾打電話告知伊應擺平乙
    ○○一節，已證稱：所謂「擺平」就是當沒有倒廢土一事，
    且伊購買四十萬元餐券後，果然就沒有事等語（見本院上訴
    審卷第七二頁），益見被告確有參與乙○○藉市議員身分及
    藉掌有啟城公司違規傾倒廢土之事證而令丙○○付出四十萬
    元購買餐券之事無誤。
  (五)另被告雖提出環保罰單明細及罰單影本為據（見原審卷第一
    五一至二四五頁）主張其亦係受乙○○勒索之被害人云云。
    但查，被告已自承其遭乙○○勒索係在丙○○遭勒索之後，
    其縱然亦曾遭乙○○勒索屬實，亦與其本件犯行無何關連，
    尚無從據此而為被告有利之認定。
  (六)綜上所述，被告明知乙○○係藉著身為台北市議員，依法享
    有對台北市政府之工務單位進行質詢等職權之勢，又藉著取
    得啟城公司違規傾倒廢土之事證，欲向丙○○勒索財物，乃
    竟受乙○○指示先以電話告知丙○○應找乙○○擺平，繼而
    陪同丙○○前去乙○○辦公室商談，復轉告丙○○應購買四
    十萬元餐券，使丙○○不得不付出四十萬元由被告轉交乙○
    ○，再由被告將面額四十萬元之餐券轉交丙○○屬實。本件
    雖無積極事證可資證明被告係出自與乙○○共同勒索之犯意
    聯絡而為，但被告顯係基於幫助乙○○藉勢又藉端向丙○○
    勒索財物之犯意，而參與藉勢又藉端勒索財物之犯罪構成要
    件行為，事證明確，堪予認定，應依法論科。又本件事證已
    明，證人丙○○並經原審及本院上訴審傳喚實施交互詰問，
    被告於本院再聲請傳喚該證人，本院認即無必要。
三、按被告行為後，刑法業於九十四年二月二日修正公布，並自
    九十五年七月一日施行（以下依此為基準，分別稱為修正前
    、修正後刑法），而比較修正前後之規定而為有利被告之適
    用時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯
    、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加
    減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑
    之結果而為比較，並為整體之適用，不能割裂而分別適用有
    利之條文。查：
  修正後刑法第十條第二項所稱公務員，包括同項第一款之職
    務公務員及第二款之受託公務員，因修正前刑法之規定已有
    變更，涉及公務員定義之變更者，應依修正後刑法第二條第
    一項之規定，適用最有利於行為人之法律。而本件無論依修
    正前或修正後刑法，乙○○均符合公務員之定義，被告則均
    為不具公務員身分之人。
  刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」雖經修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」然對於被告而言，其
    以幫助乙○○犯罪之意思而參與犯罪構成要件之行為，無論
    依修正前、後之規定，均屬共同正犯（最高法院四十六年台
    非字第一七號判例意旨參照）。
  貪污治罪條例第四條第一項法定刑明定得併科新台幣一億元
    以下罰金，依修正後刑法第三十三條第五款規定：「主刑之
    種類如下：五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之。
    」，然依行為時之罰金罰鍰提高標準條例第一條前段規定之
    提高倍數十倍及修正前刑法第三十三條第五款規定之罰金最
    低額銀元一元計算，該罪之罰金刑最低為銀元十元，經依現
    行法規所定貨幣單位折算新台幣條例予以折算後，最高額雖
    仍相同，然最低額為新台幣三十元，自以修正前刑法對被告
    有利。
  刑法第三十一條第一項原規定：「因身分或其他特定關係成
    立之罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共
    犯論。」，修正為：「因身分或其他特定關係成立之罪，其
    共同實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯
    論。但得減輕其刑。」比較新、舊法結果，自以修正後刑法
    第三十一條第一項之規定，較有利於被告。
  綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從輕
    」原則，自應適用被告行為後之法律，即修正後刑法之相關
    規定，予以論處。
  關於褫奪公權，貪污治罪條例第十七條規定：「犯本條例之
    罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，則就犯
    貪污治罪條例之罪，是否應褫奪公權，自應依上開特別規定
    ，不再適用刑法第三十七條第二項之規定。惟依刑法第十一
    條規定適用刑法總則褫奪公權之期間時，因修正前後刑法第
    三十七條第二項均規定褫奪期間為一年以上十年以下，亦即
    適用修正前後之規定並無不同，故不生比較適用之問題。
四、按貪污治罪條例第四條第一項第二款所指藉端或藉勢勒索罪
    ，係指行為人憑藉其本人或他人之權勢或以某種事由為藉口
    ，施行恫嚇，以索取財物為構成要件，不以所藉權勢事由在
    其職務範圍內，或與其職務有直接關係為必要（最高法院九
    十二年度台上字第一二九六、六六０七號判決意旨參照）。
    乙○○藉著身為市議員之勢，又藉著取得啟城公司違規傾倒
    廢土之事證，向丙○○勒索財物，自該當上開藉勢又藉端勒
    索財物之罪名。被告雖係不具公務員身分之人，然其基於幫
    助乙○○犯上開罪名之意思而參與該罪名之犯罪構成要件之
    行為，依貪污治罪條例第三條規定，仍應依該條例處斷。是
    核被告所為，應係犯貪污治罪條例第四條第一項第二款之與
    公務員共同藉勢又藉端勒索財物罪，且被告與乙○○均應論
    以共同正犯，被告因無該特定身分，並依修正後刑法第三十
    一條第一項但書規定，減輕其刑。原審未詳予論究，誤以被
    告所從事者為藉勢又藉端勒索財物罪之犯罪構成要件以外之
    行為，應屬幫助犯，又未為所得財物之追繳發還等諭知，均
    有未洽，檢察官以被告就該部分應負正犯之責提起上訴，指
    摘原判決該部分認定不當，為有理由，應由本院將原判決該
    部分予以撤銷改判。
五、查被告係一介平民，受有權勢之市議員指示，參與本件犯行
    ，固有不該，然其並未得獲實質利益，且事後自己亦遭乙○
    ○以相同方式勒索財物，有被告提出台灣台北地方法院檢察
    署檢察官九十五年度偵字第二五五七０號不起訴處分書附卷
    可參，本院認其犯罪之情狀於客觀上顯然足以引起一般同情
    ，倘量處其所犯之罪最低法定刑猶嫌過重，爰依修正後刑法
    第五十九條酌減其刑（按：修正後刑法第五十九條之規定，
    為法院就刑之酌減審認標準見解之明文化，非屬法律之變更
    ，無庸為新舊法之比較，最高法院九十五年度第八次刑事庭
    會議決議六(一)意旨參照），並遞減之。茲審酌被告僅因與乙
    ○○交好，竟無視於法紀，為不肖市議員藉勢、藉端勒索違
    規廠商，實有不該，及其犯罪之動機、目的、手段、品行、
    所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文第二項所示之
    刑，並依法宣告褫奪公權。被告與乙○○本件犯罪所得四十
    萬元併應依貪污治罪條例第十條第一項、第二項規定予以連
    帶追繳並發還被害人丙○○；如全部或一部無法追繳，應以
    被告之財產連帶抵償。
六、至被告於本院上訴審提出之上訴意旨以其曾於北機組詢問時
    為自白稱：其曾陪同丙○○至台北市議會找乙○○協調，後
    來乙○○要丙○○先行離開，並要其轉告丙○○只要購買乙
    ○○競選的餐券，他就可以不舉發這件事，所以由其將四十
    萬元餐券送交丙○○等語在案（見他字第三七九三號偵查卷
    第一四頁背面），應依貪污治罪條例第八條第二項前段規定
    減輕其刑云云。經查：犯貪污治罪條例第四條至第六條之罪
    ，在偵查中自白，如有所得並自動繳交全部所得財物者，減
    輕其刑。細繹其文意既已明示減輕其刑之要件為：「在偵查
    中自白」，「如有所得並自動繳交全部所得財物者」，自指
    於偵查中，不但已為自白，且就其所得財物已全部自動繳交
    所得，足證確已有悛悔向善之意，自有減輕其刑，以鼓勵自
    新之必要。故如犯該條例第四條至第六條之罪後，雖於偵查
    中自白，惟並未同時自動繳交全部所得財物者，自與該項規
    定應予減輕之要件不合（最高法院九十三年度台上字第六三
    二二號判決要旨參照）。本件被告雖曾於偵查中為上開自白
    ，但並未就共犯乙○○犯罪所得財物四十萬元自動繳交，尚
    無從適用該項規定減輕其刑，併予敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，貪污治罪條例第三條、
第四條第一項第二款、第十條第一項、第二項、第十七條，刑法
第二條第一項、第十一條前段、第二十八條、第三十一條第一項
但書、第五十九條、第三十七條第二項，判決如主文。
本案經檢察官孫冀薇到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  張傳栗
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
貪污治罪條例第四條第一項第二款
有下列行為之一者，處無期徒刑或十年以上有期徒刑，得併科新
台幣一億元以下罰金：
二、藉勢或藉端勒索、勒徵、強占或強募財物者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
