【裁判字號】    98,交抗,2081
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第2081號
抗  告  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣板橋地方法院中華民國98年7月20日裁定（98年度交聲字第4號
，原處分案號：交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站於中華
民國97年12月22日以板監裁字裁41-CZ0000000號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按當事人對於法院之裁定有不服者，除有特別規定外，得抗
    告於直接上級法院，為刑事訴訟法第405 條所明定，即指得
    提起抗告之人，除特別規定外，僅限當事人始得提起。查本
    件受處分人為甲○○，有上揭違反道路交通管理事件裁決書
    在卷可稽（見原審卷第8 頁），而本件抗告人乙○○為受處
    分人甲○○之代理人，亦有委任書在卷可據（見原審卷7 頁
    ），是本件之當事人為受處分人甲○○，如有對於法院之裁
    定有不服，應由受處分人甲○○提起抗告始合法，乙○○係
    代理人非當事人，依上規定，自不得提起抗告，其竟以其名
    義提起抗告，且無理由補正，與法即有不合，本件抗告不合
    法律程式，應予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
