【裁判字號】    98,聲,2623
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易服勞役
【裁判全文】
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因竊盜案件，聲請易服社會勞動，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊所犯竊盜罪，刑期均未逾有期徒刑6月，
    應合於受刑人聲請易服勞役聲請辦法，請求准予易服社會勞
    動云云。
二、按「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元
    或3千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑，
    難收矯正之效或難以維持法秩序者，不在此限。依前項規定
    得易科罰金而未聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6小時
    折算1日，易服社會勞動。」民國（下同）97年12月30日修
    正通過、98年1月21日經總統華總一義字第09800015611號令
    公布之刑法第41條第1項、第2項固分別定有明文。惟「中華
    民國97年12月30日修正之刑法第41條，自98年9月1日施行」
    刑法施行法第10條之2亦定有明文。是98年1月21日公佈之刑
    法第41條有關易服社會勞動之規定，雖已公布，但迄98年8
    月31日尚未犯行，合先說明。
三、次按「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動者，因條文已明
    定以社會勞動6小時折算徒刑或拘役1日，與易科罰金應於裁
    判主文諭知折算標準之情形不同，無須於裁判主文諭知。至
    於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相同，皆屬於執行事
    項，非裁判量刑事項。故98年9 月1 日修正刑法施行前已裁
    判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，無庸再向法院聲請
    裁定諭知折算標準。」（參看刑法施行法第3 條之2 修正理
    由第3項）。
四、經查：被告甲○○前因犯數次竊盜犯行，經本院97年上易字
    第1705號、98年上易字第163號、臺灣高雄地方法院97年簡
    上字第812號判決，就被告所犯共13次竊盜罪分別判決罪刑
    確定，嗣復經本院98年聲字第2167號裁定上開13罪如易科罰
    金，均以新臺幣1仟元折算1日，應執行有期徒刑4年2 月，
    如易科罰金以新臺幣1仟元折算1日確定，有本院被告前案紀
    錄表在卷可稽。本院前已裁定就被告所犯上開竊盜犯行諭知
    易科罰金之折算標準，至於被告上開各罪所處之刑可否易服
    社會勞動，依上說明，既屬檢察官就刑之執行指揮事項，非
    法院裁判量刑事項，被告據此向本院聲請易服社會勞動，自
    有未合。本件聲請，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   吳啟民
                                    法  官   林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官   蕭詩穎
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
