【裁判字號】    98,聲,331
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第331號
聲  請  人  朝昇機械實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲請人因與相對人丙○○、甲○○間聲請保全證據事件，聲請訴
訟救助，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前項
    資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要，
    民事訴訟法第107 條定有明文。所謂無資力，係指窘於生活
    ，且缺乏經濟上之信用（最高法院18年抗字第260 號、43年
    台抗字第152 號判例意旨參照）。此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，而法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無依職權調查或定期命補正之必
    要，最高法院26年滬抗字第34號判例意旨、88年度台抗字第
    161號裁定參照。
二、聲請意旨略以：聲請人提起請求確認房屋所有權存在等訴訟
    ，聲請保全證據，因原法院駁回保全證據之聲請而提起抗告
    。因聲請人公司遭經濟部未告知而不當註銷營業登記，目前
    訴訟繫屬於行政法院中，致聲請人公司經營陷入困頓，造成
    財務困難，四處告貸無門，且無恆產，顯無資力，況一時之
    間，實難以籌措裁判費用，為此依民事訴訟法第107 條規定
    ，聲請訴訟救助等語。
三、本件聲請人聲請訴訟救助，泛稱該公司無財產、經營困難而
    無資力支出訴訟費用等語，並未提出能即時調查之證據以釋
    明其主張為真實，揆諸首揭說明，不能認聲請人確為無資力
    支出訴訟費用。聲請人未釋明其無資力支出訴訟費用，本件
    訴訟救助之聲請，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第二庭
                        審判長法  官  吳謙仁
                              法  官  蘇瑞華
                              法  官  李瓊蔭
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                              書記官  王才生

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
