【裁判字號】    98,上易,2089
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第2089號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    現另案於臺灣基隆看守所附設勒戒所觀察
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣基隆地方法院98年度易字第17
4號，中華民國98年6月25日第一審判決（起訴案號：臺灣基隆地
方法院檢察署98年度偵字第1277號），提起上訴，本院判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴（參照最高法院97年度台上字第892 號刑事判決意
    旨）。
二、本件上訴人即被告甲○○於刑事上訴狀內稱：被告於警詢、
    偵訊及原審審理時均坦承不諱，所攜一字型螺絲起子係被告
    做鐵工之工具之一，未經改造，未經研磨，並非具危險性之
    兇器，被告僅用以撬開電門以發動機車，並無他途，因而對
    原判決認定其為兇器而論以加重竊盜有所不服，請撤銷原判
    ，改判被告普通竊盜云云。按第一審法院依被告在警詢、偵
    訊及原審審理中之自白，及證人乙○○所證、查獲現場照片
    、車籍資料查詢結果為據，並有背包1 只、一字型螺絲起子
    、勾型起子各1支及千斤頂1組扣案為佐，認定被告之自白與
    事實相符，事證明確，其犯行堪予認定。關於一字型螺絲起
    子是否屬兇器，原判決於理由欄內已載明該一字型螺絲起子
    ，經勘驗全長約為29公分，金屬部分長17公分，具有相當之
    重量，堪認該工具在客觀上足以對人之生命、身體、安全構
    成威脅，具有相當之危險性，為刑法上所稱之兇器無誤，因
    核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器加重
    竊盜罪。按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院79年台上字第5253號判例可資參照）。本院審酌被告
    之上訴理由，業經原審審酌並於判決理由內詳論敘明，其上
    開所指實係對於法律規定之誤解，且對於原審判決究有何具
    體事由致判決不當或違法，無一語涉及，顯未依據卷內既有
    訴訟資料或提出新事證，指摘或表明原審判決有何採證認事
    、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，或足以影
    響原判決，構成應撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第361 條
    第2 項「上訴書狀應敘述具體理由」之規定不符。揆諸上開
    說明，其上訴不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞辯
    論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭審判長法  官  楊貴雄
                                    法  官  鄧振球
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  郭彥琪
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
