【裁判字號】    98,上易,942
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                 98年度上易字第942號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  任鳴鉅律師
上列上訴人因被告詐欺案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字
第847號，中華民國97年12月29日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署96年度偵字第13333號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知如附表一所示土地，於民國
    （下同）86年1月28日起，為擔保如附表二所示之中央信託
    局股份有限公司 (下稱中央信託局）等債權人之債權，共同
    設定如附表二所示之最高限額抵押權，上揭債權若非完全清
    償時，不能就個別土地單獨塗銷抵押權，其亦無資力清償上
    揭全部債權。竟意圖為自己不法所有，與代書王桂三（業經
    原審判決詐欺取財罪，處有期徒刑二年確定）基於犯意之聯
    絡，共同隱匿甲○○無資力單獨塗銷系爭土地如附表二所示
    抵押權之事實，於89年9月上旬，由王桂三引介認識乙○，
    向乙○佯稱欲以每坪6萬5千元出售系爭土地，致乙○陷於錯
    誤，同意以每坪6萬3千元代價購買，並委託王桂三辦理買賣
    契約簽訂及土地所有權移轉等事宜，先後於如附表三所示之
    日期給付買賣價款予甲○○，嗣於95年間，乙○欲將系爭土
    地移轉子女時，發現甲○○於出售土地前已經為抵押權設定
    且尚未清償塗銷抵押債務，始知受騙，因認被告甲○○涉犯
    刑法第33 9條第1項之詐欺取財罪嫌云云。
二、公訴人認被告甲○○涉犯詐欺取財之犯行，無非係以證人即
    告訴人乙○、證人丁○○之證述，以及相關土地買賣契約書
    、土地登記謄本所示系爭土地目前仍有如附表二編號一、二
    所示之抵押權尚未塗銷等情為其主要論據，惟訊據被告甲○
    ○固不否認與告訴人簽立系爭土地買賣契約，如附表二編號
    一、二所示抵押權迄未塗銷，但堅決否認有何詐欺犯行，辯
    稱：本件土地買賣之代書王桂三係告訴人委託辦理的，王桂
    三曾多次介紹告訴人買賣土地，而告訴人靠此介紹土地買賣
    賺了很多錢，本件怎可能不去了解土地買賣之狀況，且伊如
    何能與王桂三有犯意聯絡？買賣成立後，伊有去積極辦理抵
    押權塗銷，但中中央信託局後因人事異動，以致當初照會部
    分塗銷抵押權之承諾，無法履行，現在系爭土地上之抵押權
    已經全部塗銷，伊絕未詐欺等語。
三、經查：
  (一)被告甲○○與王桂三素不認識，王桂三乃透過案外人許應平
    之介紹得知被告甲○○所有系爭土地有意出售，而自行帶領
    告訴人前往觀看土地，並得知告訴人有意承買時，方帶領告
    訴人前往拜會被告甲○○，王桂三亦受告訴人委託辦理土地
    買賣、簽約及所有權移轉登記事宜等情，業據告訴人供承在
    卷，復經證人丁○○、丙○○證述屬實，是王桂三乃告訴人
    委請之專業代書，衡情王桂三應會維護告訴人之權益才是，
    被告甲○○如何能與之有不法之犯意聯絡，況上開土地登記
    資料乃公開公示之資訊，告訴人或其委託之代書均得隨時向
    地政機關申請取得，被告甲○○焉可能輕易隻手遮天隱瞞系
    爭土地設有如附表二所示抵押權之事實。
  (二)告訴人之子即證人丁○○於簽立買賣契約時在場，並代理簽
    名，其任職東元電機公司，受過高等教育，應有買賣土地之
    知識，豈有可能不依常規，了解系爭土地是否產權無負擔之
    理？其於原審審理時雖證稱於簽約當時有詢問被告甲○○、
    王桂三系爭土地有無問題，其等均稱無問題，然此項概括詢
    問係針對何事項所為之詢問，已有疑義，且王桂三乃告訴人
    一方所委請之代書，依其專業與經驗，當知本件土地買賣交
    易所涉及之法律與實務意見，當會為告訴人之利益妥為考量
    ，衡情被告甲○○自無需自行提供任何關於系爭土地登記謄
    本或他項權利登記，供王桂三或告訴人查核之必要。矧退一
    步言，證人丁○○代理告訴人簽約，倘若其於簽約時確有是
    項詢問，被告甲○○當以為王桂三業已告知告訴人有關土地
    抵押權設定以及塗銷事宜，業已充分了解後方同意承買，而
    被告甲○○本就有意塗銷抵押權（詳如後述），自然向證人
    丁○○稱無問題，是以，尚難執此而認被告甲○○有刻意隱
    瞞系爭土地抵押權設定乙情。
  (三)被告甲○○與告訴人於89年9月13日簽訂買賣契約後，在89
    年10月17日土地所有權移轉登記之前，旋於附表二編號三至
    五所示日期陸續清償債務並塗銷系爭土地第三至五順位之抵
    押權設定，此有桃園縣楊梅地政事務所96年11月30日楊地登
    字第0967005621號函檢送之土地登記申請書、清償證明書、
    抵押權塗銷同意書、抵押權部分塗銷同意書、他項權利證明
    書（96年度偵字第13333號偵查卷第28至38、45至61頁）在
    卷可稽，倘被告甲○○有詐取告訴人之買賣價金，並刻意隱
    瞞告訴人有關土地抵押權之情形下，被告甲○○默默取得告
    訴人已依約給付之價金即可，何需在土地所有權移轉登記前
    ，尚委託告訴人所委請之代書即王桂三及自行委任之代書辦
    理抵押權塗銷事宜，益證被告甲○○無任何不法詐財之意圖
    。
  (四)又系爭土地如附表二編號一、二所示之抵押權設定，係屬與
    其他地號土地共同擔保，經抵押債權人同意之情形下，亦得
    辦理就系爭土地之抵押權單獨辦理抵押權塗銷，此觀之如附
    表二編號五所示之抵押權，被告甲○○係以系爭土地與其他
    土地共同擔保其與臺灣土地銀行間之借款債務，而被告甲○
    ○事先照會抵押債權人即臺灣土地銀行取得承諾後，亦於89
    年10月6日取得部分債務清償同意書及抵押權部分塗銷同意
    書，而順利塗銷如附表二編號五之抵押權，此有前開抵押權
    部分塗銷同意書、同意辦理抵押權塗銷登記之不動產清冊土
    地登記申請書各1份在卷可按（96年度偵字第13333號偵查卷
    第39至44頁）是以，公訴人所指如附表二編號一、二所示之
    抵押權，若抵押債務無法完全清償，不能就個別土地單獨塗
    銷抵押權一情，容有誤會。
  (五)被告甲○○復於簽立系爭土地買賣契約書後，旋以戰威實業
    股份有限公司負責人之名義，於89年9月14日89戰財字第091
    41號函通知如附表二編號一、二所示之抵押債權人即中央信
    託局中壢分局有關戰威公司擬出售部分擔保品，申請於清償
    抵押債權人借款債權後，塗銷系爭土地及共同擔保之高山頂
    段133-14、1040-1字號土地之抵押權，經中央信託局中壢分
    局於90年2月15日以（90）壢發授字第40600062號函同意戰
    威公司除再清償本金11364,000元後，並由戰威公司出具承
    諾事項後，開具抵押權部分塗銷同意書，此有前開函件在卷
    可考（96年度偵字第13333號偵查卷第168頁），而據證人即
    當時任職中央信託局中壢分局襄理之李淑炳於原審審理時證
    稱：如附表二編號一、二所示之抵押權係擔保戰威公司2億
    8000萬元的借款，該借款契約本來是1年的契約，89年1月份
    就到期，但是到期戰威公司沒有還款，結果戰威公司於未到
    期前就申請分5年清償，戰威公司在申請賣地之前有陸陸續
    續還款，當時我們是要求戰威公司第1年88年10月1日到89年
    10月1日先清償1億2117萬4千元，之前戰威公司已經賣地還
    款約8、9千萬元，後來依照契約規定89年10月1日前要還完1
    億2117萬4千元，還差3252萬1千元，所以戰威公司在89年9
    月時寫1張申請書要以3300萬元想要塗銷高山頂段1040地號
    土地（即系爭土地）之抵押權，我們於89年9月20日收文後
    就把本案往總行陳報，在89年12月份核准，因為該公司並沒
    有如期還款3300萬元，所以抵押權到目前還是沒有塗銷，有
    看過被告提出之本公司中壢分局90年2月15日以（90）壢發
    授字第40600062號函件，此函可以看出戰威公司在本行核准
    塗銷前於89年9月19日至10月3日左右已還款2300萬元，他還
    要再還1136萬4千元，但是被告甲○○之後就沒有如期還款
    ，所以我們就發前開催告函，後來戰威公司雖然有再還款，
    但是因先行抵扣利息、違約金已不足清償，故仍無法塗銷等
    語明確，並提出承諾書、戰威公司89年9月14日89戰財字第
    09141號函在卷可佐（原審卷90至92頁），所證亦與被告甲
    ○○提出之授信明細分類帳所載相符（96年度偵字第13333
    號偵查卷第169至182頁），雖與被告甲○○辯稱：如附表二
    編號一、二所示抵押權係因中央信託局中壢分局人事異動以
    致無法部分塗銷抵押權一情不符，但由被告甲○○於系爭土
    地買賣契約簽訂後，旋向抵押權人申請塗銷系爭土地擔保如
    附表二編號一、二所示之抵押權，並清償2300萬元，亦經抵
    押權人准予再給付1136萬4千元後同意塗銷如附表二編號一
    、二所示之抵押權，倘若被告甲○○有不法所有之意圖，何
    需做前開申請並為部分債務之清償，益見被告甲○○無詐欺
    告訴人之犯意。
  (六)雖被告甲○○未依中央信託局90年2月15日發函內容儘速再
    清償1136萬4千元，以致無法塗銷如附表二編號一、二所示
    之抵押權，然此關乎被告甲○○當時資金運用之問題，不能
    據此逕認被告甲○○有詐欺之犯意。告訴人復主張被告甲○
    ○未將告訴人所給付之價金如數用於抵押權塗銷事宜云云，
    然查如附表二所示之五筆抵押權擔保之最高限額高達4億5千
    8百萬元，而被告甲○○於系爭土地所有權移轉登記前業已
    成功塗銷如附表二編號三至五所示擔保共計最高限額9千2百
    萬元債務之抵押權，另已清償附表二編號一、二所示之抵押
    債務2300萬元，用以清償前開抵押權擔保債務之金額業已高
    於系爭土地買賣總額，自無法遽認被告甲○○未以告訴人給
    付之款項支應清償系爭抵押權所擔保債務。
  (七)雖證人丁○○於偵查中證述：去年（95年）發現如附表二編
    號一、二抵押權尚未塗銷時，與唐家才代書前往拜訪被告甲
    ○○，並與被告甲○○共同前往中央信託局，但中央信託局
    的人不理他（96偵字第13333號卷第65、66頁）。然斟之被
    告甲○○於89年9月19日還款660,901元、1, 114,261元、89
    年9月25日還款172萬元、89年9月28日還款130,600元、89年
    10月3日還款540萬元、35,139元、309萬元、538萬元、6,10
    5,709元後，遲至90年5月2日始再還款710,147元、90年5月1
    8日還款3,966,476元、90年5月24日還款1,99 3,529元、90
    年5月30日還款2,216,599元，此有前開授信明細分類帳在卷
    可憑，因已逾中央信託局90年2月15日函文所載之清償期限
    ，以致部分塗銷抵押權之協議已無法達成，嗣後雖被告甲○
    ○再於94年12月27日還款53,812,833元、4,687,168元，更
    於95年11月29日還款3300萬元，亦有前開授信明細分類帳可
    資比對，但因數年未如期清償所累積之利息、違約金可觀，
    依約先行扣抵之下，本金清償比例相對降低，是以，核與被
    告甲○○以89年9月間申請部分塗銷抵押權之基礎顯然有別
    ，故中央信託局不允許以相同條件塗銷如附表二編號一、二
    所示抵押權亦屬常情，而由被告甲○○於證人丁○○告知附
    表二編號一、二所示抵押權尚未塗銷，仍試圖以部分清償方
    式塗銷抵押權，更於中央信託局不同意之情形下，開立一紙
    票面金額3000萬元之本票交付予證人丁○○作為擔保一情，
    亦經證人丁○○於原審審理時證述屬實，尤有甚者，被告甲
    ○○於其後更尋得案外人冠鼎機構與告訴人簽訂合建契約，
    與告訴人和解，塗銷系爭土地第一、二順位抵押權，有和解
    書在卷可稽，以其始終未賴債之行為，亦可推認被告甲○○
    於買賣之初，應無詐欺告訴人之犯意。
  (八)共同被告王桂三從事代書十餘年，就土地買賣移轉過戶等業
    務，其上有無設定抵押權等買賣土地之必要注意事項，知之
    甚稔，其受託辦理塗銷如附表二編號三、四所示之抵押權，
    對於如附表二編號一、二所示之抵押權迄未塗銷一事，應可
    輕易得知，卻未轉達告訴人，實非被告甲○○可得置喙，復
    查無被告甲○○有與王桂三犯意聯絡之其他積極證據，尚難
    以王桂三因個人不法意圖，為賺取高額佣金，涉有詐欺罪責
    （此部分業經原審判決有期徒刑二年，被告王桂三未上訴而
    確定），未將系爭土地設有如附表二所示之抵押權情形告知
    告訴人，即認被告甲○○與王桂三間有詐欺取財之犯意聯絡
    。
四、綜上，被告甲○○所辯，堪予採信，本件應屬民事糾葛，公
    訴人所指被告甲○○涉犯詐欺取財之犯行，經本院證據調查
    結果，尚難證明，此外，復查無其他積極事證足資證明被告
    甲○○有何前揭公訴意旨所指之犯行，自應為被告甲○○無
    罪之諭知。
五、原審以不能證明被告甲○○犯罪而為無罪之諭知，經核並無
    不合。檢察官上訴仍執陳詞，指摘原判決不當，應認無理由
    ，予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官王金聰到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二十庭  審判長法  官  楊貴雄
                                      法  官  鄧振球
                                      法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  邵淑津
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
