【裁判字號】    98,再易,69
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還土地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度再易字第69號
    再審原告    丙○○
    再審被告    宜蘭縣宜蘭地政事務所
    法定代理人  丁○○
上列當事人間請求返還土地等事件，再審原告對於中華民國98年
6月2日本院98年度上易字第184號確定判決提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主      文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理      由
一、按再審之訴，實質上為前訴訟程序之再開或續行，故須對應
    為再審被告之人為之，亦即以前訴訟程序之他造為再審被告
    。
二、經查再審原告於前訴訟第一審程序僅以乙○○、甲○○為被
    告，起訴請求乙○○返還如台灣宜蘭地方法院97年度訴字第
    118號民事判決附圖所示編號Ｂ之土地（下稱系爭土地），
    如無法返還時，應給付新台幣（下同）48萬元，並請求甲○
    ○給付20萬元，並未以宜蘭縣宜蘭市地政事務所為被告，有
    該判決及本院原確定判決在卷可稽。則再審原告將宜蘭縣宜
    蘭市地政事務所列為本件再審被告，並請求宜蘭縣宜蘭市地
    政事務所給付再審原告120萬元云云，並不合法，應予駁回
    。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  呂太郎
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官  廖艷莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
