【裁判字號】    98,上易,342
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷贈與等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                 98年度上易字第342號
上  訴  人  乙○○
                        樓
            甲○○
共      同
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被 上 訴人  丙○○
訴訟代理人  陸正義律師
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，上訴人對於中華民國98年2
月27日臺灣板橋地方法院97年度訴字第2840號第一審判決提起上
訴，本院於98年8月18日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原判決廢棄。
被上訴人在第一審之訴駁回。
第一、二審訴訟費用由被上訴人負擔。
    事實及理由
一、按當事人於第二審不得提出新攻擊或防禦方法，但如係對於
    在第一審已提出之攻擊或防禦方法為補充者，不在此限，民
    事訴訟法第四百四十七條第一項第三款定有明文。本件上訴
    人於本院主張被上訴人無債權存在、買賣契約已約定免除瑕
    疵擔保責任及不負物之瑕疵擔保責任等，核屬新防禦方法之
    提出，雖為被上訴人所不同意，然此係補充上訴人於原審主
    張買賣房屋無瑕疵，被上訴人並無債權存在之防禦方法，依
    上開說明，自應准許其於本院追復提出，合先敘明。
二、被上訴人主張：伊於民國九十七年一月十二日以新臺幣（下
    同）三百五十六萬元向上訴人乙○○購買門牌號碼臺北縣蘆
    洲市○○街四十九巷四弄二號四樓房屋（下稱蘆洲房屋）及
    其坐落基地，當時伊實地看屋並詢問上訴人乙○○屋況，上
    訴人乙○○表示除房屋略為老舊外，無任何重大瑕疵，伊方
    簽約並給付全額價金，並於同年月二十九日辦竣所有權移轉
    登記。嗣伊將上開房屋委請臺灣省土木技師公會採樣鑑定，
    於九十七年五月五日得知鑑定結果為鋼筋混凝土氯離子含量
    達每立方公尺0. 711及1.488公斤，遠超過每立方公尺0.3公
    斤之標準，係屬海砂屋，同日伊即以電話通知上訴人乙○○
    表示解除契約並請求返還價金。詎上訴人乙○○為圖免遭伊
    事後追償，竟將所得價金悉數清償其所有坐落臺北縣林口鄉
    ○○段七三八地號、應有部分一萬分之八一之土地及其上建
    號一六七、門牌號碼臺北縣林口鄉○○路○段二六七巷十號
    十一樓、所有權全部之房屋（下稱系爭房地）之貸款，再於
    九十七年五月二十三日將系爭房地無償贈與其子即上訴人甲
    ○○，並於九十七年六月四日辦竣所有權移轉登記，此舉顯
    已害及伊對上訴人乙○○所得行使之返還價金債權。爰依民
    法第二百四十四條第一、四項之規定，求為命上訴人撤銷系
    爭房地所為之贈與行為及所有權移轉登記行為，上訴人甲○
    ○應塗銷系爭房地之所有權移轉登記之判決等語。
三、上訴人則以：被上訴人所提之氯離子含量測試報告不足認定
    蘆洲房屋係海砂屋，蘆洲房屋歷經九二一及三三一大地震，
    未曾發生鋼筋裸露、銹蝕之現象，雙方於買賣契約第五條第
    五項已載明「依現況交屋」，復無氯離子含量之特別約定，
    被上訴人顯已同意免除此部分之瑕疵擔保責任。而被上訴人
    多次實地查看知悉系爭房屋有壁癌，復聽聞附近一帶有海砂
    屋，仍予以購買，伊不負擔保之責。縱認有氯離子含量過高
    情事，惟此瑕疵尚非重大，若允許解除契約顯失公平。又被
    上訴人係於九十七年十月六日寄發存證信函請求伊返還價金
    ，本件贈與行為發生當時，被上訴人對上訴人乙○○尚未取
    得返還價金請求權，自不得溯及既往行使撤銷權。而贈與系
    爭房地供上訴人甲○○結婚後居住，絕非所謂詐害行為。況
    被上訴人解除契約後，上訴人乙○○仍有受領蘆洲房地之積
    極財產存在，難認被上訴人之債權有不能或難於獲得清償之
    狀態等語，資為抗辯。
四、原審判命上訴人於九十七年五月二十三日就系爭房地所為之
    贈與行為，及於九十七年六月四日所為之所有權移轉登記行
    為，應予撤銷。上訴人甲○○應將系爭房地，於九十七年六
    月四日由臺北縣新莊地政事務所以贈與為原因所為之所有權
    移轉登記塗銷。上訴人聲明不服，提起上訴，其於本院上訴
    聲明為：(一)原判決廢棄。(二)被上訴人在第一審之訴駁回。被
    上訴人於本院答辯聲明為：上訴駁回。
五、被上訴人主張其於九十七年一月十二日以三百五十六萬元價
    金向上訴人乙○○購買蘆洲房地，其已分期付清全部價金，
    上訴人乙○○並於同年月二十九日（原判決誤載為十四日）
    辦竣所有權移轉登記。而上訴人乙○○以所得價金清償系爭
    房地之貸款，復於九十七年五月二十三日將系爭房地贈與上
    訴人甲○○，於同年六月四日辦竣所有權移轉登記之事實，
    已據提出不動產買賣契約書、土地及建築改良物所有權買賣
    移轉契約書（見原審卷第7至15頁）、土地及建物登記謄本
    （見原審卷第17、18頁）、建物異動索引（見原審卷第19至
    20頁）為證，並有上訴人提出之建物登記謄本（見本院卷第
    28至29頁）、利息及手續費收入收據、利息收據、抵押權塗
    銷同意書（見原審卷第70、71頁）在卷可稽，堪信此部分事
    實為真正。
六、被上訴人另主張蘆洲房屋混凝土氯離子含量過高，其已於九
    十七年五月五日打電話通知上訴人乙○○表示解除契約並請
    求返還價金，詎上訴人乙○○將其所有之系爭房地無償贈與
    上訴人甲○○，屬詐害其價金返還債權，其得訴請撤銷，並
    請求回復原狀等情，則為上訴人所否認，並以前開情詞置辯
    。是以本件應審究之重點厥為：上訴人乙○○為贈與行為時
    ，被上訴人對於上訴人乙○○有無返還價金債權存在？茲詳
    述於後：
  (一)按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請法
    院撤銷之，民法第二百四十四條第一項定有明文，該條撤銷
    權客體包括債務人所為債權行為及物權行為。惟債權人得依
    上開規定行使撤銷權，以其債權於債務人為詐害行為時，業
    已存在者為限，若債務人為詐害行為時，其債權尚未發生，
    自不許其時尚非債權人之人，於嗣後取得債權時，溯及的行
    使撤銷權，最高法院六十二年台上字第二六０九號判例可資
    參照。
  (二)本件被上訴人主張其於九十七年五月五日知悉上訴人乙○○
    出售之蘆洲房屋之鋼筋混凝土氯離子含量高達每立方公尺0.
    711、1.488公斤，超過現行新拌混凝土國家標準每立方公尺
    0.3公斤規定之事實，雖據提出臺灣省土木技師公會測試報
    告為證（見原審卷第16頁），然觀諸該測試報告採樣地點二
    處，均為樓梯間，顯非就蘆洲房屋室內採樣測試，尚難據此
    認蘆洲房屋內鋼筋混凝土氯離子含量過高，而具備瑕疵。雖
    依被上訴人嗣於九十七年六月二十五日委請臺灣省土木技師
    公會就蘆洲房屋室內取樣試驗結果，混凝土氯離子含量確實
    超過前開國家標準，有氯含量試驗報告（見本院卷第59頁）
    可憑，可認蘆洲房屋內鋼筋混凝土氯離子含量確實過高，具
    有瑕疵。惟建築物鋼筋混凝土氯離子含量過高，固可能造成
    鋼筋鏽蝕，混凝土強度降低，水泥塊剝落之情形，然每一建
    築物存有超過氯離子含量之國家標準者，所形成之態樣不一
    ，瑕疵輕重有別，非必然造成建築物抗壓強度不足致影響結
    構安全，必須拆除重建，否則影響居住安全，而為重大之瑕
    疵，買受人因而可以解除契約。參諸被上訴人於九十七年十
    二月五日以蘆洲房地設定抵押權擔保債權總額達三百四十七
    萬元，實際貸款二百八十九萬元，另蘆洲房屋同棟三樓部分
    ，曾於九十七年四月、九月間二次交易買賣，且向銀行抵押
    貸款擔保債權總額為三百六十萬元等情，有建物登記謄本、
    異動索引（見本院卷第28至34頁）、借款借據（見本院卷第
    84頁）可稽，益見蘆洲房屋縱使存在混凝土氯離子含量過高
    之情形，惟瑕疵尚非重大，則被上訴人非必得主張解除契約
    ，而對於上訴人乙○○具備價金返還請求權。
  (三)被上訴人另主張其於九十七年五月五日取得該測試報告後，
    當日即打電話向上訴人乙○○通知解除契約返還買賣價金之
    事實，亦為上訴人所否認。被上訴人以上訴人於原審所提九
    十七年十二月二十九日答辯狀中陳述：「……原告（被上訴
    人）5月份來電，要求被告（上訴人）另行簽約以保證返還
    上述價金」已自認其解除契約之事實等語。雖依中華電信股
    份有限公司通話明細報表（見本院卷66頁）可知，被上訴人
    確實於九十七年五月五日致電上訴人乙○○，惟被上訴人於
    電話中是否為解除契約之意思表示，依該通話明細報表無從
    證明。而上訴人所陳述「另行簽約以保證返還上述價金」是
    否即自認被上訴人為解除契約意思表示，並主張返還價金請
    求權，更非無疑。則被上訴人主張其於九十七年五月五日向
    上訴人乙○○為解除買賣契約之意思表示，對於上訴人乙○
    ○有返還系爭買賣價金三百五十六萬元之債權存在，尚非可
    採。遑論被上訴人於九十七年五月五日持有之測試報告係就
    樓梯間採樣鑑定，非就蘆洲房屋室內鑑定，難認蘆洲房屋確
    實存在混凝土氯離子含量過高且瑕疵重大，被上訴人於斯時
    得解除契約，而對於上訴人乙○○有返還價金之債權存在。
  (四)本件上訴人乙○○於九十七年五月二十三日將系爭房地贈與
    其子上訴人甲○○，核屬無償行為，惟被上訴人係於九十七
    年十月六日寄發存證信函，請求上訴人返還價金，有存證信
    函可憑（見原審卷第55頁），顯然上訴人乙○○為贈與行為
    時，被上訴人對於上訴人尚無其所主張之返還價金債權存在
    ，難謂上訴人乙○○為贈與行為，有害及被上訴人上開債權
    。被上訴人主張上訴人乙○○贈與系爭房地予上訴人甲○○
    有害及其返還價金債權，得請求撤銷該贈與行為及上訴人甲
    ○○應塗銷該所有權移轉登記等語，即非可採。
七、綜上所述，上訴人抗辯贈與系爭房地時，被上訴人對於上訴
    人乙○○無返還價金債權存在，自屬可信，被上訴人主張上
    訴人乙○○為贈與行為時，有害及其返還價金債權，不足採
    信。從而，被上訴人本於民法第二百四十四條第一項、第四
    項規定，請求撤銷上訴人間之贈與行為，並請求上訴人甲○
    ○塗銷系爭房地之所有權移轉登記，於法無據，不應准許。
    原審判准被上訴人上開請求，自有未洽。上訴意旨指摘原判
    決不當，求予廢棄改判，為有理由。自應由本院予以廢棄改
    判，如主文第二項所示。
八、本件為判決基礎之事證已臻明確，本院經逐一審酌兩造所提
    其餘攻擊、防禦方法，認均不影響前開判決結果，爰不再一
    一論述，併此敘明。
據上論結，本件上訴為有理由。依民事訴訟法第四百五十條、第
七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第十庭
                      審判長法  官  黃豐澤
                            法  官  吳謀焰
                            法  官  林麗玲
正本係照原本作成。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                            書記官  陶美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
