【裁判字號】    98,上易,1762
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1762號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院98年度
簡上字第483號，中華民國98年6月12日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第27598 號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決對被告甲○○為無罪之
    諭知，核無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之證
    據及理由（如附件）。
二、檢察官上訴意旨以：動物加損害於他人者，由其占有人負損
    害賠償責任，為民法第190條第1項所明定，即指動物占有人
    ，非所有人，此項責任基礎在於動物占有人對損害他人之動
    物之管領、支配能力，及動物本具有野性，動物占有人有馴
    服、教育、管束動物舉止之責任，同理不論系爭狗隻是否另
    有所有權人（即主人），只要案發時被告實際管領、支配系
    爭狗隻，即應盡上開防免義務，而被告未拘束系爭狗隻之行
    動自由，益徵其未盡注意義務，要不得反推認被告並未管領
    、支配系爭狗隻，否則豈非倒果為因？且因被告於營業時間
    無法分心管束系爭狗隻舉止，竟未將之綁束於店內，未盡防
    止狗隻攻擊行為發生之注意義務，致於店外供公共通行空間
    之人行道上攻擊被害人，原審竟認被告無過失，有認事用法
    不當之違法云云。
三、經查：(一)按民法第190條第1項係明定動物占有人損害賠償責
    任之依據，並不能遽為推論為刑事責任負擔之依據。再對於
    物有事實上管領之力者，為占有人，為民法第940 條所明定
    ，縱然是占有人，亦應對之有違反注意義務，始能令負刑事
    責任。本件系爭黑狗係流浪狗，已據證人乙○○、丙○○於
    原審證述明確，並經原審認定在案，原判決已於理由詳為敘
    明，即難認被告對系爭黑狗有事實上管領之力，自難認被告
    對之有防範其傷害他人之注意義務。(二)檢察官上訴意旨，並
    未提出新事證，足以證明被告對系爭黑狗有事實上之管領能
    力，並有防止其傷害他人之注意義務，本院無法形成被告有
    過失傷害罪之心證，即仍應維持原審為被告無罪之判決。綜
    上，本件上訴，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文。
本案經檢察官陳玉珍到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭    審判長法  官 楊炳禎
                                      法  官 陳春秋
                                      法  官 李春地
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
