【裁判字號】    98,聲減,360
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第360號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列受刑人因違反廢棄物清理法案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第31
2號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反廢棄物清理法罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年9 月27日犯違反廢棄物清理法
    罪，經本院以94年度上訴字第3356號（偵查案號：臺灣板橋
    地方法院檢察署93年度偵字第10052、13308號），判處有期
    徒刑一年四月確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，所犯為廢棄物清理法罪，合於減刑條件
    ，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
