【裁判字號】    98,抗,1236
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1236號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人華南商業銀行股份有限公司等間假扣押事
件，不服中華民國98年7月3日臺灣板橋地方法院98年度全字第25
86號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣1,000元， 民事訴訟法第77條之
    18定有明文，此為法定必須具備之程式。又按抗告不合法者
    ，抗告法院應以裁定駁回之，同法第495 條之1第1項準用同
    法第444條第1項前段亦定有明文。
二、經查，抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國（
    下同）98年7月31日裁定命抗告人於收受裁定後3日內補正，
    該裁定已於同年8月6日送達抗告人，有送達證書在卷可稽（
    見本院卷第14頁），抗告人雖聲請訴訟救助，惟該聲請業經
    本院於98年7月31日以98年度聲字第302號裁定駁回，亦有該
    卷宗可證。是以，抗告人訴訟救助之聲請既經本院駁回，而
    抗告人迄今未補繳裁判費，亦有本院裁判費或訴狀查詢表可
    憑（見本院卷第15頁），依上開說明，其提起抗告自非合法
    ，應予駁回。
三、據上論結，本院抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  陳雅玲
                              法  官  黃國忠
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  陳明俐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
