【裁判字號】    98,上,280
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認股東會決議不成立
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第280號
上  訴  人  賴比瑞亞商開隆航業公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人因與被上訴人台灣國際造船股份有限公司間確認股東
會決議不成立等事件，對於中華民國98年7月28日本院98年度上
第280號判決提起上訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴人應於收受本裁定正本十日內，補正委任律師或具律師資格
之關係人為訴訟代理人之委任狀，及繳納第三審裁判費新臺幣貳
萬陸仟零貳元，逾期不補正，即駁回其上訴。
    理      由
一按上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者，原第二
  審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以裁定駁回
  之。民事訴訟法第481條、第442條第2項定有明文。次按提起
  第三審上訴，應依同法第77條之16第1項規定繳納裁判費，此
  為必須具備之程式。又「對於第二審判決上訴，上訴人應委任
  律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具有律師資格者
  ，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻
  親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具
  有律師資格並經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。
  第一項但書及第二項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上
  訴人未依第一項、第二項規定委任訴訟代理人，或雖依第二項
  委任，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期
  未補正亦未依第四百六十六條之二為聲請者，第二審法院應以
  上訴不合法裁定駁回之。」，同法第466條之1定有明文。
二查上訴人於民國98年8月25日對於本院98年度上字第280號判決
  提起上訴，未據繳納裁判費，因本件屬財產權訴訟，惟訴訟標
  的金（價）額無法核定，依民事訴訟法第77條之12規定，應以
  新臺幣（下同）165萬元定之，亦經原審於97年6月19日以裁定
  核定並命上訴人補繳確定在卷（見原審卷第115至118頁），是
  本件應徵第三審裁判費26,002元；又上訴人亦未提出委任律師
  或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，均於法未合，
  依首揭規定，應定期間命其補正。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十七庭
                        審判長法  官  藍文祥
                              法  官  陳麗芬
                              法  官  張競文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國     98   年    8      月   31    日
                              書記官  章大富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
