【裁判字號】    98,聲,2619
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2619號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1170號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等數罪，先後經判決確
    定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定。
二、按定應執行刑之裁定與科刑之確定判決具有同一效力，又對
    於已判決確定之各罪，已經定其應執行之刑者，如又重複裁
    定其應執行之刑，自係違反一事不再理之原則。查本件受刑
    人甲○○所犯如附表所示各罪，業經本院於96年7月31日以
    96年度聲減字第2083號裁定就上開各罪（即該裁定附表編號
    3、4）及另二罪（即該裁定附表編號1、2），合併定其應執
    行有期徒刑3年10月15日確定在案，有本院被告前案紀錄表
    及上開裁定影本各一份附卷可稽。茲聲請人就受刑人上開各
    罪所處之刑，又重行聲請定其應執行之刑，顯係就同一案件
    重複聲請，有違一事不再理之原則，本院自難准許，應予駁
    回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月  31      日
                  刑事第八庭  審判長法  官  鄭文肅
                                    法  官  蔡光治
                                    法  官  劉嶽承
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  何仁崴
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
