【裁判字號】    98,抗,1377
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1377號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人桃園縣政府等間損害賠償事件，對於中華
民國98年7月22日臺灣桃園地方法院98年度補字第251號所為裁定
提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣（下同 ）1,000元，民事訴訟法
    第77條之18定有明文。又訴訟程序進行中所為之裁定，除別
    有規定外，不得抗告，民事訴訟法第483 條亦有明文。本件
    抗告人與相對人桃園縣政府間請求損害賠償事件，原審於民
    國98年7月22日所為命抗告人補繳抗告裁判費1,000元之裁定
    ，係訴訟程序進行中所為之裁定，揆之首揭說明，自不得抗
    告，不因該法院書記官誤記為得抗告而得為抗告。是本件抗
    告為不合法，應予駁回。
二、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  黃麟倫
                              法  官  鄭純惠
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  劉麗芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
