【裁判字號】    98,聲,234
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第234號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人辛○○間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣臺北地方法院七十年度存字第七六七號提存事件聲請人之被
繼承人江樹木所提存之擔保金新臺幣伍萬零陸佰陸拾柒元，准予
返還，並由聲請人代為領取。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人之被繼承人江樹木（下稱江樹木）與
    相對人間返還房屋事件，江樹木前遵本院69年度上字第2449
    號民事判決，曾提供新臺幣（下同）16萬2,000 元為擔保金
    而免為假執行，並以臺灣臺北地方法院（下稱臺北地院）70
    年度存字第767 號提存事件提存在案。嗣臺北地院民事執行
    處以70年度民執字第6721號及70年度民執字第1368號強制執
    行事件，領取上開提存之擔保金各10萬1,600元、9,733元，
    尚有5萬667元之剩餘款（下稱系爭剩餘款），經臺北地院提
    存所通知領回。江樹木業於民國89年10月1 日死亡，其繼承
    人除聲請人外尚有戊○○、丙○○、乙○○、庚○○、己○
    ○、丁○○（下稱戊○○等6 人），因前開訴訟業已終結，
    聲請人通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，
    相對人於本院98年度聲字第69號行使權利事件98年2 月26日
    調查時當庭同意返還系爭剩餘款，且戊○○等6 人亦同意由
    聲請人代表領取系爭剩餘款等語，並提出前揭提存書影本、
    戊○○等6人出具之同意書、戶籍謄本為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文；另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。又按繼承人有數人時，在分割
    遺產前，各繼承人對於遺產全部為公同共有。公同共有人之
    權利義務，依其公同關係所由規定之法律或契約定之。除前
    項之法律或契約另有規定外，公同共有物之處分，及其他之
    權利行使，應得公同共有人全體之同意，民法第1151條、第
    828 條亦有明定。經查：聲請人主張之上開事實，業已提出
    提存書影本、戊○○等6 人出具之同意書及戶籍謄本為證，
    並經本院調取臺北地院70年度存字第767號、70年度存字第5
    595 號提存事件、本院98年度聲字第69號行使權利事件卷宗
    審閱屬實，經核本件聲請人經江樹木之其餘繼承人戊○○等
    6 人同意由聲請人行使本件返還提存物之權利，且其聲請經
    核與民事訴訟法第106條、第104條第1項第2款之規定，尚無
    不合，揆諸前揭法條及說明，本件聲請為有理由，應予准許
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                              書記官  應瑞霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
