【裁判字號】    98,桃交簡附民,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事附帶民事訴訟判決
                                98年度桃交簡附民字第50號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            捷盛運輸股
            份有限公司
法定代理人  丁○○
上列被告因本院98年度桃交簡第885 號業務過失傷害案件（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1419號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法，應以判決駁回之，刑事訴訟法
    第四百八十七條第一項、同法第五百零二條第一項分別定有
    明文。
二、查本件被告所犯為業務過失傷害罪，而非毀損罪（刑法不處
    罰過失毀損行為），因而本案犯罪而受有損害之人為被害人
    乙○○，而非車輛所有權人甲○○，是以本件原告甲○○並
    非本案犯罪被害人，即不具附帶民事訴訟原告之適格，依上
    開說明，自不得依附帶民事訴訟程序請求損害賠償，其訴既
    不合法，應予駁回（至原告乙○○所提起損害賠償部分，另
    以裁定移送本院民事庭）。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百
    零二條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                            法  官  錢  建  榮
如不服本判決，非對於刑事訴訟之判決上訴時，不得上訴，並應
於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本）。
                            書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
