【裁判字號】    98,訴,1241
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1241號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        段6巷.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月26日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣貳佰玖拾貳萬元，及自民國九十八年一月
二十四日起至清償日止，按年息百分之三點二四計算之利息，並
自民國九十八年二月二十四日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按前開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得就一定法律關係而生之訴訟，以合意定第一審管
    轄法院，民事訴訟法第24條第1 項規定定有明文。本件貸款
    契約其他約定事項第12條約定兩造因本契約涉訟時，同意以
    本院為第一審管轄法院。本件原告既起訴主張依本件消費借
    貸契約關係請求被告給付如主文所示之金額，乃就本件消費
    借貸契約法律關係涉訟，合於兩造間約定合意管轄情形，是
    本院自有管轄權。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由伊一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國94年11月24日向原告借款新台幣
    （下同）292 萬元，約定借款期限20年，自94年11月24日至
    114 年11月24日止，利息自94年11月24日至96年11月24日，
    依當時公告之原告銀行定儲指數利率加碼0.53％浮動計息；
    自96 年11 月24日起至114 年11月24日止，依當時公告之原
    告銀行定儲指數利率加碼1.03％浮動計息（98年1 月為2.21
    ％），並應自96年11月24日起依年金法，按月攤還本息，如
    逾期清償，即喪失分期攤還之權利，債務視為全部到期，且
    除按前開約定利率計息外，逾期在6 個月以內部分，按前開
    利率10％，逾期超過6 個月部分，按前開利率20％加付違約
    金。詎被告僅繳息至98年1 月24日，其餘部份皆未清償，迭
    經催討，惟未獲置理，依約其借款視為全部到期，共計積欠
    貸款本金29 2萬元。為此，爰依消費借貸之法律關係，提起
    本件訴訟，並聲明：如主文所示。
二、被告之聲明及陳述：被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀為何聲明或陳述。
三、原告主張之事實，業據其提出借款契約影本2 件、消費者貸
    款借款條件變更契約書影本1 件等為證，核屬相符。而記載
    原告上開主張之起訴狀繕本，業已合法送達予被告，有本院
    送達證書1 紙在卷可稽。被告已於相當時期受合法通知，於
    原告主張之事實，既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，依民事訴訟法第280 條第3項準用第1
    項之規定，視同被告對於原告主張之事實自認，依上堪信原
    告前開主張之事實為真正。
四、次按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物
    種類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為
    標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定
    利率較高者，仍從其約定利率，民法第478條前段、第233條
    第1 項分別定有明文。本件被告與原告成立系爭消費借貸契
    約，卻未依約履行，依兩造前開約定，全部債務視為全部到
    期。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原
    告292 萬元，及自98年1月24日起至清償日止，按年息3. 24
    ％計算之利息，並自98年2月24日起至清償日止，其逾期在6
    個月以內者，按前開利率10％，超過6 個月者，按前開利率
    20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
