【裁判字號】    98,抗,186
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第186號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於中華民國98年6 月17日
本院98年度司票字第3962號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、本件相對人於原審主張：伊執有抗告人與訴外人徐聖翔分別
    於民國96年7 月31日及同年8 月17日所簽發，面額分別為新
    台幣（下同）150,000 元及120,000 元，票號分別為684246
    及684247之本票2 紙（下稱系爭2 紙本票），並免除作成拒
    絕證書，詎經屆期提示均未獲兌現，爰聲請本院裁定准予強
    制執行等語，並提出與其主張相符之本票2 紙為證。
二、本件抗告意旨略以：其與相對人互不認識，不可能有金錢借
    貸關係，而徐聖翔雖與抗告人曾為夫妻關係，因徐聖翔生性
    懶散，好逸惡勞，未盡家庭生計責任，甚至將抗告人名下1
    輛自小客車駛出典當花用，為此，抗告人於97年12月5 日向
    本院訴請離婚，並獲判准予離婚，故相對人所執系爭2 紙本
    票上抗告人之簽名非抗告人所簽，爰提起抗告，請求廢棄原
    裁定等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。且按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責。票據法第5 條第1 項定有明文。又本
    票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁
    定，僅依非訟事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確
    定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否
    有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，最高法院
    56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例可資參照
    。經查，相對人提出之系爭本票，已記載發票人、發票日及
    票面金額，則原裁定予以准許，形式上審查即無不合。至於
    抗告人上揭所稱其與相對人互不認識，不可能有金錢借貸關
    係，相對人所執系爭2 紙本票上抗告人之簽名非抗告人所簽
    云云，縱令屬實，亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執
    問題，依首揭法律規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另
    行提起訴訟，以資解決，並非本件非訟程序所得審究。從而
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第495 條之1 第1 項
    、第449 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                    法  官  陳雪玉
                                    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                    書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
