【裁判字號】    98,審訴,1359
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1359號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
263 號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第14法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日; 又施用第二級毒品，處有期徒刑貳
    月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以88年度毒聲字第1023號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於88年6月9日執行完畢釋放出所，
    並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第4219號
    為不起訴處分確定; 於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內之89年間，因施用第二級毒品案件，經同院以89年度毒聲
    字第2335號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向
    ，經同院以89年度毒聲字第2557號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因戒治成效評定合格，經同院以90年度毒聲字第
    533 號裁定停止戒治付保護管束出所後，於90年10月18日保
    護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢，
    此次犯行並經同院以89年度竹簡字第678 號判處有期徒刑6
    月確定，於91年3 月11日易科罰金執行完畢（於本案不構成
    累犯）。詎猶不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命（起訴書均稱安非他命，應由本院予
    以更正）之犯意，於97年10月12日上午某時許，在桃園縣中
    壢市○○街某處，分別以抽香煙之方式，施用第一級毒品海
    洛因及以吸食器燒烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣為警於97年10月12日下午5 時30分許，桃園縣中
    壢市○○街68號處查緝黃理鈺及江富另涉毒品案件時，黃振
    裕前往上址處找黃理鈺時，經警查證曾涉犯毒品案件，經其
    同意採集尿液送驗後確呈鴉片類嗎啡及甲基安非他命類之陽
    性反應，始知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
    第41條第1項、第2項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
