【裁判字號】    98,審訴,549
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第549號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵
字第5905號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○（冒用莊育傑年籍資料部分，由檢察官另案偵辦）前
    於民國86年間因施用第二級毒品案件，經本院裁定送觀察、
    勒戒後，因認無繼續施用毒品傾向，於87年9 月24日執行完
    畢釋放出所，並經本院以86年度易字第5407號為免刑判決確
    定。復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年後，於93年間
    因施用第一級毒品案件，經本院以93年度毒聲字第817 號裁
    定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以94
    年度毒聲字第127 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    其戒治成效經評定為合格，於94年9 月8 日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以94年度戒毒偵字
    第445 號為不起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於87年間因
    強盜、加重竊盜、毀棄損壞案件，經本院以87年度訴字第60
    號判決各判處有期徒刑5 年2 月、8 月、3 月，應執行有期
    徒刑5 年8 月確定，於87年11月30日入監執行，於90年8 月
    6 日假釋併付保護管束出監，迄92年12月15日保護管束期滿
    ，假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論。(二)復於93年間
    因連續竊盜案件，經本院以93年度壢簡字第1496號判決判處
    有期徒刑6 月，提起上訴後，經本院以94年度簡上字第128
    號判決撤銷改判為有期徒刑8 月確定，於94年9 月8 日入監
    執行，於95年5 月7 日期滿執行完畢。(三)又於95年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第2506號判決各
    判處有期徒刑7 月、4 月，應執行有期徒刑10月確定，於96
    年6 月30日入監執行，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年
    罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第1404號裁定各
    減刑二分之一，並定應執行刑為有期徒刑5 月確定，於96年
    11月29日期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改
    ，復基於施用第一級毒品海洛因及施用第二級毒品甲基安非
    他命（起訴書稱安非他命均係誤載，應由本院予以更正）之
    犯意，於97年7 月15日凌晨1 時許，在桃園縣八德市某友人
    住處內，分別以抽香煙方式施用海洛因及以吸食器燒烤方式
    施用甲基安非他命各1 次。嗣於同日凌晨2 時許，因毒品前
    科在桃園縣八德市○○路1216號桃園縣政府警察局八德分局
    偵查隊內，經其同意採其尿液送驗後，結果呈鴉片類、安非
    他命類陽性反應，始查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    被告甲○○冒用莊育傑年籍資料部分，另移由檢察官處理。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            刑事庭法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
