【裁判字號】    98,司票,5255
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定  98年度司票字第5255號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對相對人甲○○聲請本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人甲○○於民國95年8
    月11日簽發免除作成拒絕證書之本票1 紙，內載金額新臺幣
    30,000元，經提示不獲付款，為此提出本票1 份，聲請裁定
    准許強制執行等語。
二、經查，本件依聲請人所提出之系爭本票記載，該本票係由游
    啟正於民國97年10月23日簽發，內載金額新臺幣50,000元，
    相對人甲○○既非前開本票之發票人，聲請人自不得對之聲
    請強制執行，其聲請於法不合，不應准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
