【裁判字號】    98,訴,1300
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1300號
原      告  丙○○
被      告  日繹實業股份有限公司
                      樓之5
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國98年8
月27日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按確認之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益者，不得
    提起。所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存
    否不明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不安之狀態存
    在，且此種不安之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最
    高法院52年台上字第1240號判例意旨參照）。本件原告主張
    其於民國96年12月29日向被告辭去監察人之職務，惟原告迄
    今仍登記為被告名義上監察人乙節，此有被告公司變更登記
    表附卷可稽。是兩造間是否仍有監察人之委任關係即屬不明
    確，且民眾申請被告之公司登記資料時，尚無從得知原告並
    未擔任被告之監察人職務，依公司法第12條規定，原告雖未
    擔任該項監察人職務，仍不得以其事由對抗第三人，而造成
    原告法律上地位之不安定，且該不安定之法律上地位，得以
    本件確認判決除去。準此，原告自有提起本件確認訴訟之法
    律上利益，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、本件原告主張：其被選任為被告之監察人，任期自94年4 月
    27日起至97年4 月26日止，嗣因原告無意願擔任監察人，乃
    於96年12月29日以蘆竹郵局第1430號存證信函向被告辭任監
    察人一職，該存證信函已於同年月31日送達被告，故兩造間
    之監察人委任關係即告終止，詎被告迄未依法向主管機關辦
    理變更登記，致原告形式上仍登記為被告之監察人，因被告
    之法人人格繼續存在，仍得對外為法律行為，致原告在私法
    上利益有遭受侵害之危險，其有即受確認判決之法律上利益
    。爰聲明請求確認原告與被告間監察人之委任關係不存在。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之被告
    公司變更登記表、存證信函各1 件，及掛號郵件收件回執1
    件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論期日
    不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事實，
    自堪信為真實。
四、綜上所述，因被告至今並未依法辦理原告解任監察人之變更
    登記，致在經濟部商業司之商工登記資料上，仍列原告為被
    告之監察人，原告既已依法與被告終止上述委任關係。從而
    ，原告訴請確認與被告間監察人之委任關係不存在，自屬有
    據，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
