【裁判字號】    98,訴,979
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                    98年度訴字第979號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月17 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告丙○○應給付原告新台幣壹佰壹拾陸萬伍仟壹佰零柒元，及
如附表二所示之利息、違約金。原告如對被告丙○○之財產執行
無效果時，由被告丁○○負擔。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、查本件被告有應受送達處所不明之情形，經本院依民事訴訟
    法第149 條、第150 條迭為公示送達在案。另被告經合法通
    知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
    各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國92年12月3 日、94年11月21日以
    被告丁○○為一般保證人，向原告申貸房屋貸款，金額分別
    為新台幣（下同）200萬元、43 萬元，除按原訂利率計息外
    （目前兩筆借款利率為3.225％、3.14％），其逾期在6個月
    以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利率
    20％計算之違約金。詎被告嗣後未依約繳納本息，依雙方簽
    立之借據暨約定書第10條，已喪失期限利益，視為全部到期
    ；原告迭經催討均無效果，經97年3月21 日對被告丙○○之
    不動產聲請強制執行，經拍定受償2,618,163 元（含執行費
    ），仍不足清償債務，目前尚欠原告本金778,925元及386,1
    82元合計為1,165,107元，及如附表2所示之利息、違約金。
    而被告丁○○為系爭債務之一般保證人，自應於原告對被告
    丙○○之財產為強制執行無效果時，由其就前開債務代負履
    行之責。爰依民法消費借貸及一般保證之法律關係提起本件
    訴訟等語，並聲明如主文所示。
三、被告對於原告主張之事實，均已於相當時期受合法之通知，
    而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執。
四、原告主張之事實，已據其提出與其所述相符之借據4 紙、本
    院97年司執字第17712 號分配表1 紙等影本為證。原告之主
    張，自為真實可採。從而，原告依消費借貸及一般保證之法
    律關係請求被告給付如主文所示之金額及如附表2 所示之利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
