【裁判字號】    98,審訴,1011
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1011號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午4 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（驗餘毛重零點貳捌玖公克）沒收
    銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第1187號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於87年8 月25日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第10930 、11131 號為不
    起訴處分而確定在案；復於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後
    5 年內之88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第
    1340號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再
    經本院以88年度毒聲字第1805號裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，嗣經本院以88年度毒聲字第4077號裁定停止戒治併付
    保護管束，迄89年3 月23日保護管束期滿未經撤銷而視為執
    行完畢，該次施用毒品案件並經本院以88年度易字第1018號
    判決判處有期徒刑10月，上訴後，嗣經臺灣高等法院以88年
    度上易字第3559號判決駁回上訴而確定在案；又於85年間因
    違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴字第1541號
    判決判處有期徒刑5 年2 月而確定在案；另於88年間因轉讓
    第二級毒品案件，經本院以88年度訴字第1370號判決判處有
    期徒刑8 月而確定在案，上開數罪經接續執行，於92年3 月
    4 日因縮短刑期假釋出監併付保護管束，迄95年2 月4 日保
    護管束期滿假釋未經撤銷，視為已執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎其竟仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於98年2 月22日18時許，在其位於桃園縣大園鄉南港村許厝
    港96之46號居處內，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣為警於
    98年2 月23日20時許，在桃園縣大園鄉南港村許厝港96之44
    號前查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（驗前毛重0.3 公
    克，因鑑驗使用費失0.011 公克，驗餘毛重0.289 公克，含
    與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，應一體視為毒品部分，而依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。至鑑驗費失之毒品部分
    ，既已滅失，爰不另為沒收銷燬之宣告。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
