【裁判字號】    98,壢簡,2327
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2327號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5505號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，各處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「基於犯意聯絡」，應更正為「共同基於竊
    盜之犯意聯絡」；「黃金糖1 包」，應更正為「黃金糖2 包
    」；以及「EXTRA 健怡糖1 包、金安記蜜汁豬肉乾1 包」，
    應更正為「EXTRA 健怡糖2 包、金安記蜜汁豬肉乾2 包」外
    ，其餘犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○與被告乙○○間，就本件竊盜犯行有犯
    意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯。爰審酌被告二人因一
    時饑餓即竊取他人財物，犯行自屬非是，惟念其等所竊取之
    物為賣場內販售之食品，價值不高，為警查獲後贓物業由被
    害人領回，所生危害尚輕，兼衡被告二人犯罪之動機、目的
    、手段、生活狀況、智識程、素行，及其等犯後均坦承犯行
    ，態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
