【裁判字號】    98,財管,47
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第47號
聲   請   人  第一商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  庚○○
代   理   人
兼送達代收人  癸○○
被  繼 承 人  戊○○（亡）
選任遺產管理人  曾智群律師
關   係   人
即拋棄繼承人  壬○○
              辛○○
                          39.
              丙○○
                          49.
              己○○
                          鄰中.
              甲○○○
                          30.
              丁○○
                          12.
              乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人戊○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任曾智群律師為被繼承人戊○○之遺產管理人。
准對被繼承人戊○○（女；民國49年11月13日出生；生前身分證
統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住所：桃園縣桃園市○○里
○○鄰○○路147 號七樓）大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公
示催告。
聲請人應於收受本裁定之日起20日內，將本裁定登載於公報、新
聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人戊○○之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告
最後登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年零伍日
內向本院陳報承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被
繼承人戊○○之遺產於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並
交付遺贈物後有賸餘者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人戊○○之遺產負擔。
    理  由
一、按民法第1176條第6 項規定「先順序繼承人均拋棄其繼承權
    時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有無不明或第
    四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承認繼承
    之規定。」；又繼承開始時，繼承人之有無不明者，由親屬
    會議於1 個月內選定遺產管理人，並將繼承開始及選定遺產
    管理人之事由，向法院報明；親屬會議依前條規定為報明後
    ，法院應依公示催告程序，定6 個月以上之期限，公告繼承
    人，命其於期限內承認繼承。無親屬會議或親屬會議未於前
    條所定期限內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官，得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依前項規定為公示催告
    ，民法第1177條、第1178條第1 項、第2 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人戊○○（女；民國49年11月13
    日出生；生前身分證統一編號：Ｚ000000000號；生前最後住
    所：桃園縣桃園市○○里○○鄰○○路147 號七樓）生前向聲
    請人借款二筆【分別為新台幣（下同）2,000,000 元及350,
    000 元】，尚未完全清償，而被繼承人已於民國97年05月26
    日死亡，經查其繼承人均已聲明拋棄繼承，聲請人係被繼承
    人之債權人，為利害關係人，為確保債權之行使，並徵得曾
    智群律師同意擔任被繼承人戊○○之遺產管理人，爰提出被
    繼承人除戶戶籍謄本、借據、放款戶授信明細查詢單、同意
    書、本院98年度家聲字第204 號民事裁定等影本為證，聲請
    鈞院選任曾智群律師為被繼承人戊○○之遺產管理人等語。
三、經查聲請人上揭所陳，業據其提出被繼承人除戶戶籍謄本、
    借據、放款戶授信明細查詢單、同意書、本院98年度家聲字
    第204 號民事裁定等影本為證，並經依職權調取本院97年度
    繼字第1110號拋棄繼承案卷核閱屬實，而被繼承人死亡迄今
    逾一年餘，其間，並無親屬會議選任之遺產管理人向聲請人
    為處理債務之表示。是被繼承人所遺財產，現確係處於無人
    繼承、無人管理之狀態，而有為之選任遺產管理人的必要。
四、末按遺產管理人之設，旨在管理、保存及清算遺產，以免遺
    產散失，是遺產管理人具有相當之公益色彩；又選任遺產管
    理人，除慮及管理遺產之公平性外，仍須考慮其適切性，亦
    即可對其遺產、遺債之情形瞭解較深，且與遺債債權人無利
    害共同關係而得忠誠處理者，為優先選任。經查對被繼承人
    之遺產、遺債情形了解最深者，莫過於已拋棄繼承之被繼承
    人的遺族，然經本院徵詢其等之意見後，均無人到場陳述意
    見，亦均未曾提出書狀以表陳是否有意願擔任被繼承人之遺
    產管理人。另據聲請人所推薦之曾智群律師，據其書狀陳述
    稱曾擔任遺產管理人多件，對於遺產管理人之職務已相當熟
    悉等語，且參諸該曾智群先生既是職業律師，具有相當的法
    律專業知識及能力，本其職業道德，應可期其能秉持專業精
    神來擔當此具有公益性質之遺產管理人任務。爰依首揭規定
    選任曾智群律師為本件被繼承人戊○○所遺遺產之遺產管理
    人，並依法為公示催告。
五、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        家事法庭法  官  鄭新後
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費用新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  吳宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
