【裁判字號】    98,聲,3248
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲字第3248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第610 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點零玖公克
）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之安非他命，經送鑑定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命
    成分（聲請意旨誤載為安非他命），係違禁物，爰聲請將上
    開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第2 級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，亦為刑法第40條第2 項所明定，並經司
    法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，被告甲○○因施用毒品案件，經本院以98年度毒聲字
    第168 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    經檢察官以98年度毒偵字第163 號為不起訴處分確定一情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表、該案不起訴處分書各1 份
    在卷可查，惟為警查扣之不明成分透明結晶物1 包，經送鑑
    定結果，檢出第2 級毒品甲基安非他命成分，毛重0.32公克
    ，因鑑驗使用0.011 公克（驗餘毛重0.309 公克）一情，亦
    有臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告1 紙
    在卷可稽，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定
    宣告沒收銷燬之，是聲請人所請，應予准許。至鑑驗中所費
    失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，允宜敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事第九庭  法  官  蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
