【裁判字號】    98,訴,1329
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1329號
原      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因財產權而起訴，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式或不備其他要
    件者，其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正，逾期
    未補正，法院應以裁定駁回之。
二、查原告向本院對被告提起本件損害賠償事件，依原告主張之
    訴訟標的金額為新台幣（下同）3, 030,342元，應繳納第一
    審裁判費31,096元，未據繳納。經本院於98年8 月10日裁定
    原告應於收受裁定後5 日內補正，該裁定已於98年8 月17日
    送達原告，有送達證書1 份附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表1 件在卷足憑
    ，其訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭  法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
