【裁判字號】    98,家訴,89
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認親子關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度家訴字第89號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳韻如律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求確認親子關係不存在事件，於民國98年08月19
日言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認原告與被告間親子關係不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實與理由
一、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決之法律上利益，係指法律關係之存否不
    明確，原告主觀上認其在法律上之地位有不妥之狀態存在，
    且此種不妥之狀態，能以確認判決將之除去者而言（最高法
    院52年台上字第1240號判例參照）。本件原告主張被告並非
    原告與原告配偶之親生子女，僅因為領取補助款而將被告逕
    行申報戶口為原告與原告配偶之女等語，按此情將影響其間
    身分法上權利義務至深且鉅，而此種身分不明之狀態得以確
    認判決除去，故應認原告有即受確認判決之法律上利益。
二、又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經查並無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：緣原告甲○○（女，民國○○年○○月○○日生）
    前與配偶陳阿根（男，民國○○年○○月○○日生）於民國46 年
    02月01日結婚，而原告配偶陳阿根已於民國97年06月18日過
    世。原告與陳阿根在戶籍資料上係登載育有一女即被告乙○
    ○（民國○○年○○月○○日生），惟實際上被告係陳阿根二哥陳
    阿溪與其配偶所生之女，斯時因陳阿根入伍有子女補助，陳
    阿根之母親為領取軍中補助款，於被告出生後，便將被告交
    由原告與陳阿根以長女身分向戶政機關報戶口，然被告自幼
    均與其親生父母同住並撫育長大，而未曾與原告及陳阿根同
    住，亦非由原告及陳阿根撫育。是被告與原告及陳阿根之間
    並無親子關係甚明，現因陳阿根已過世，而被告亦不爭執其
    對陳阿根並無繼承權一事，而為釐清原告與被告間之身分關
    係，爰依法提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到庭，惟據其以書狀陳述略以：被告
    確非原告與其配偶陳阿根之親生子女，被告亦會配合原告前
    往醫院進行親子血緣鑑定等語。
五、經查，原告主張：兩造間並無血緣或親子關係一情，業為被
    告所不爭執，並據原告提出柯滄銘婦產科出具之血緣鑑定報
    告書1 份在卷為憑，其內容略以：甲○○與乙○○之檢體由
    敏盛綜合醫院提供送檢，根據檢驗之分析結果，可以排除甲
    ○○與乙○○之親子血緣關係等語（詳見卷附之鑑定報告書
    ），故足信為真實。據上，原告提起本件訴訟，請求確認其
    與被告之間親子關係不存在，為有理由，應予准許。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
