【裁判字號】    98,聲,1029
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1029號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  渥林富工業股份有限公司
                        號
法定代理人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請選派檢查人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任呂銘豪會計師（通訊地址：台北縣板橋市○○路291 號5 樓
）為渥林富工業股份有限公司之檢查人，檢查渥林富工業股份有
限公司民國九十六、九十七、九十八年度之業務帳目及財產情形
。
聲請程序費用新台幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按繼續一年以上，持有已發行股份總數百分之三以上之股東
    ，得聲請法院選派檢查人，檢查公司業務帳目及財產情形，
    公司法第245 條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人持有相對人股份5%，並已繼續1
    年以上期間，相對人之董事長為乙○○，相對人之監察人陳
    韋如為乙○○之配偶，渠等2 人持有相對人之股權數即已過
    半，故相對人之營運長期以來皆由乙○○所掌握，導致相對
    人之業務、財務、帳務皆呈現不明確之狀態。再者，乙○○
    個人在外亦設有根昌興業有限公司（下稱根昌公司），並長
    期以根昌公司與相對人為交易往來，乙○○因未能明確說明
    相對人之相關業務、帳務、財務資料，為保障股東權益，聲
    請人爰依公司法請求選任檢查人，檢查相對人民國96、97、
    98 年 度之業務帳目及財產情形等語，並提出相對人公司登
    記資料、股東名冊、根昌公司登記資料各1 份為證。
三、經查，聲請人所陳述之事實，業據其提出與所述相符之相對
    人股東名冊為證，並與其所提出之公司資料查詢文件所載內
    容無訛，其聲請於法核屬正當，應予准許。次查，本院經依
    職權函請臺灣省會計師公會推薦願意擔任檢查人之會計師，
    業據該會推薦會員呂銘豪會計師擔任本件檢查人，有臺灣省
    會計師公會98年8 月28日會總發字第09801503之1 號函乙份
    在卷可憑。本院審酌被推薦人呂銘豪會計師既有會計專業知
    識及執有證照資格，又係經上開公會推薦，與聲請人、相對
    人間復無何利害關係，擔任本件檢查人之職務，應足以維護
    相對人公司股東之權益無疑。爰依首揭法律規定，選任呂銘
    豪會計師為本件檢查人。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
