【裁判字號】    98,聲,3132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名葉政衛.
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請付保護管束，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人前因竊盜案件，經本院判決有期徒刑1 年10月
    確定，並於民國97年3 月26日送監執行，現於臺灣台北監獄
    執行中。
二、茲聲請人以受刑人業於98年8 月14日核准假釋，而刑期終結
    日期原為99年1 月25日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日
    數44日，縮短之後刑期屆滿日為98年12月12日，聲請於其假
    釋中付保護管束。本院審核聲請人所附相關文件，認聲請為
    適法正當，應予准許。
三、依刑事訴訟第481 條第1 項、刑法第93條第2 項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
