【裁判字號】    98,聲,1001
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1001號
聲  請  人  敦揚企業有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  翊鴻企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受擔保利益人行
    使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
    還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款前段定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因給付貨款事件，聲
    請人前遵本院95年度裁全字第10647 號假扣押裁定，提供新
    台幣257,000元為擔保金，並以本院95年度存字第6462 號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已撤銷前開假扣押裁定及撤回
    假扣押之強制執行，並聲請人業已去函通知相對人行使權利
    而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提出提存書、國
    庫存款收款書、假扣押裁定、公示送達裁定及確定證明書、
    撤銷假扣押更正裁定及確定證明書為證。
三、按擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經
    裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行之聲請，
    得聲請該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸
    提存法第18條第1項第3款、同法施行細則第16條規定自明；
    而提存法就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，應優先
    適用之。職是，如假扣押於執行程序實施前撤回執行之聲請
    、根本未聲請執行或經第三人聲明異議者，擔保人得逕向法
    院提存所聲請返還擔保金，無庸向法院聲請裁定准予返還甚
    明。經查，本件聲請人於辦理提存事件後，經第三人異議自
    始即屬未執行狀態，已經本院依職權調閱本院95年度執全字
    第5507號假扣押執行卷，核閱屬實，則依前開提存法之規定
    ，聲請人欲請求返還提存物者，僅須提出本院民事執行處發
    給之「未執行證明書」即得聲請返還提存物，無庸再由本院
    裁定命返還提存物。從而，聲請人本件返還擔保金之聲請，
    於法自有未合，亦應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年      8   月     31   日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
