【裁判字號】    99,訴,1060
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付會款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              99年度訴字第1060號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付會款等事件，於民國99年8 月26日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟元，及其中新台幣拾伍萬
元自民國九十一年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。查本件原告起訴時聲明係請求：「
    被告應給付原告新台幣（下同）571,000元，及自民國91年5
    月2 日起至清償日止，按週年利率5%計算之利息」，嗣於本
    件訴訟進行中，減縮請求如其聲明所示，核其所為訴之聲明
    變更僅係單純減縮利息請求之聲明，與前開規定尚無不符，
    應予准許。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、本件原告起訴主張：被告於91年1 月參加以原告為會首之互
    助會，會員及會首共計21人，會期自91年1月起至92年9月止
    ，每會為10,000 元，採外標制，並定於每月5日開標，被告
    參加一會。嗣被告於91年4月5日以3,000 元得標該期會款，
    原告隨即於同年月11日將得標會款交付被告，並有被告簽立
    之收據為憑，而依約被告自同年5月5日起至92年9月5日止，
    共計17期，於每月10日以前應繳納會款13,000元，詎被告迄
    未依約履行，尚積欠會款計221,000 元（計算式：13,000元
    ×17期＝221,000元）。另被告曾於91年4 月5日向原告借款
    350,000元，並開立同面額之支票及本票各1紙以為清償該筆
    借款之用，惟被告開立之上開2紙票據於91年6月30日屆期提
    示均未獲付款。是被告所欠合會會款及借款合計571,000 元
    ，為此，爰依合會及消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之收據、支票及退
    票理由單、本票、合會會員名單等件影本為證，而被告經合
    法通知不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第28
    0條第3項準用同條第1 項之規定，視同自認原告主張之事實
    ，自應認原告之主張為真實可採。
四、從而，原告依合會及消費借貸之法律關係，請求被告給付57
    1,000元，及其中350,000元自91年7月1日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                       民事第一庭法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
如委任律師提起上訴者，應一併繳納上訴審裁判費。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                                 書記官  黃瓊儀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
