【裁判字號】    98,交聲,967
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第967號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年04月03日所為之處分（原處分案號：桃監罰裁字
第裁52-DB0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號4522－UP號自用小客車，於民國98年03月26日10
    時07分許，停放於桃園縣龜山鄉○○路○段601巷，為桃園縣
    政府警察局交通隊員警逕行舉發「在禁止臨時停車處所停車
    （紅線違停）」違規，爰依道路交通管理處罰條例第56條第
    1項第1款規定，處罰鍰900元等語。
二、異議意旨略以：異議人雖有將前揭自用小客車，於前開時間
    ，停放於上址，而該停車地點亦劃有紅線，但停車位置有三
    分之二停在伊所有土地上，故執行員警僅能開罰單夾在擋風
    玻璃上，把車子直接拖吊走並不合法等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，並服從交通指揮人員之指揮；又禁止臨時停車線，用以
    指示禁止臨時停車路段，本標線為紅色實線，設於路側，禁
    止時間原則為全日24小時，道路交通安全規則第90條、道路
    交通標誌標線號誌設置規則第149 條第1 項第1 款第5 目、
    第169 條分別訂有明文。再禁止臨時停車處所不得停車，在
    禁止臨時停車處所停車者，處新臺幣（下同）600 元以上1,
    200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1 項第1 款
    、道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款分別定有明文
    。
四、經查：
  (一)異議人所有之前揭自用小客車，確實於上開時、地，在紅色
    實線標線路段停車乙節，此為異議人所不否認，並有桃園縣
    政府警察局桃警交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理
    事件通知單、現場採證照片附卷4 幀附卷可稽，是異議人在
    禁止臨時停車處所停車之違規行為，至為明確。
  (二)異議人雖以前揭情詞置辯，惟按道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項規定：受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰
    ，得於接受裁決書翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議
    。準此，受處分人能聲明異議者，應限於主管機關依第8 條
    所為之處罰為限，又依同條例第8 條規定：違反本條例之行
    為，由下列機關處罰之：1.第12條至68條由公路主管機關處
    罰。2.第69條至84條由警察機關處罰。另按道路交通管理條
    處罰條例第85條之3 第1 項之車輛移置為即時強制之性質，
    其與異議人於禁止臨時停車處違規停車，應依同條例56條第
    1 項第1 款處以罰鍰為秩序罰之性質，二者之構成要件及處
    理程序有所不同，不可混為一談。本件異議人之上開拖吊移
    置所產生之拖吊費、保管費，係依同條例第85條之3 第1 項
    、第2 項之規定所收取之費用，並非同條例第8 條之公路主
    管機關或警察機關所為之處罰，異議人自不得向本院交通法
    庭提起異議，自應另依其他行政救濟程序處理，是異議人就
    上開拖吊移置所產生之拖吊費、保管費部分及其它因本案所
    生之相關費用，向本院提起異議，即非合法，應予駁回。本
    件事證明確，異議人之違規行為洵堪認定。
五、綜上所述，受處分人所駕駛之上開車輛確有於上開時、地「
    在禁止臨時停車處所停車」之違規行為。從而，原處分機關
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，裁處
    受處分人900 元罰鍰，核無違誤，本件受處分人之異議為無
    理由，自應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
               臺灣桃園地方法院交通法庭
                  法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                  書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
