【裁判字號】    98,桃簡,2647
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2647號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15361 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「乙○○於民國98年7 月7 日中午
    12時許，在桃園縣桃園市○○路10號之美華泰精品百貨店內
    ，意圖為自己不法之所有，竊取貨架上陳列之櫻花島隨身杯
    1 個、面霜罐2 個、牙刷1 支、毛巾3 條、L'OREAL 牌隔離
    乳液1 條、橘子夾心餅乾1 包、脆皮軟糖1 包、歐維氏巧克
    力1 包等商品（價值共新臺幣1,076 元），得手後將上開物
    品藏放於隨身攜帶之袋子內，嗣於同日下午1 時40分許欲離
    去之際，因防盜警報器作響，為店內之保全甲○○發覺報警
    處理，而查悉上情。案經桃園縣政府警察局桃園分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    」。至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告因一時貪念，竊取商店內販售之上揭商品（價值共
    1,076 元），犯行自屬非是，惟念其犯後自白犯行，態度尚
    稱良好，本案查獲之贓物業由被害人領回，所生危害尚輕，
    兼衡被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。另被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此
    偵審教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰諭知緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
