【裁判字號】    98,聲,3155
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      15號
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
98年度執聲沒字第281號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○犯
    毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣
    （下同）20,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該
    被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳納
    指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○犯毒品危害防
    制條例案件，出具現金20,000元保證，嗣被告因前揭案件經
    本院判決應執行有期徒刑11月確定。聲請人於民國98年6 月
    5 日以傳票送達至受刑人即被告甲○○位於桃園縣平鎮市○
    ○里○○鄰○○街孝順巷15號住所，通知受刑人即被告於98年
    6 月23日11時到案執行，前開傳票經受刑人即被告甲○○母
    親黃淑華收受以為送達；並曾經聲請人依具保人乙○○陳報
    之住所傳喚具保人帶同受刑人即被告遵期到案接受執行，上
    開通知復已於同年6 月8 日合法寄存送達，詎仍未遵守，聲
    請人甚且為此依法於同年7 月10日拘提被告，亦未有所獲等
    情，有刑事保證金收據、法務部戶役政連結作業系統查詢結
    果、全國刑案人犯在監所最新資料表、送達回證、拘票及報
    告書等件足憑，堪信真正。茲因具保之被告業已逃匿，聲請
    人所為聲請即屬於法相符，則依上開說明，自應沒入具保人
    所繳納之保證金。
四、爰依刑事訴訟法第118條第1 項、第121條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
