【裁判字號】    98,聲,1079
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1079號
聲  請  人  丙○○
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○原名姚天發.
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四二二八號提存事件聲請人所提存之新臺
幣貳拾柒萬元准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院95年度裁全字第7031
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣27萬元為擔保金，並以本院
    95年度存字第4228號提存事件提存後，聲請本院以95年度執
    全字第3572號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本件聲
    請人業已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院聲請
    通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知相對
    人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，爰依
    法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院95年度裁全字第7031號假扣押卷宗、95
    年度執全字第3572號假扣押執行卷宗，並查詢本院收狀檔案
    資料，聲請人確已向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，
    此據本院核閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合
    乎前述「訴訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知
    相對人即受擔保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第77
    2 號通知行使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣
    押而受有損害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，
    該通知已於98年7 月8 日送達相對人（有該通知函之回執附
    於本院上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經定期
    為前開催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事科查
    詢簡答表2 紙在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        民事第三庭  法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
