【裁判字號】    98,訴,1230
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1230號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月19日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零參萬貳仟肆佰玖拾貳元及自民國九
十七年十二月十三日起至清償日止，按週年利率百分之二點五五
計算之利息，暨自民國九十七年十二月十三日起至清償日止，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告於民國92年7 月28日向原告借款新台幣194
    萬元，約定借款期間自同上年月日起至112 年7 月28日止，
    自借款日起，前36個月於每月28日按月付息，自第37個月起
    ，依年金法，按月平均攤還本息，利息按中華郵政股份有限
    公司2 年期定期儲金機動利率加年率百分之1 機動計息，如
    遲延履行，其債務視為全部到期，依借據第6 條約定，除按
    約定利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率
    百分之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付
    違約金，有借據及借款增補條款約定書為憑。詎被告僅還本
    繳息至93年6 月28日止，迭經催討無效，經原告於97年間對
    被告之財產聲請強制執行，執行受償部分仍不足清償，迄仍
    積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，爰依消費借
    貸契約之法律關係，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述。
三、原告主張上揭事實，已據其提出與其所述相符之借據、借款
    增補條款約定書、本院民事執行處木股97年度司執字第2813
    2 號強制執行金額計算書分配表、各行庫放款利率及貸放收
    回日報等影本在卷可稽。而被告已於相當時期受合法通知，
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1 項規定，視
    同自認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依據消費借貸契約之法律關係，請求被告應
    給付原告如主文第1 項所示之本金及利息暨違約金，為有理
    由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
