【裁判字號】    98,壢簡,2086
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第9444號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役肆拾伍
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「彩金大聯盟」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣仟肆佰捌拾
元，均沒收。
  事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記證者（自民國98年4 月13日起
    則須申請並領有電子遊戲場業營業級別證），不得經營電子
    遊戲場業，竟與某真實姓名不詳、綽號『小黑』之成年男子
    共同基於違法經營電子遊戲場業與賭博之犯意聯絡，自98年
    4 月9 日起，在址設桃園縣龍潭鄉○○路683 號其所經營之
    『蝴蝶檳榔攤』，該公眾得出入之場所內，擺設由『小黑』
    所提供之賭博性電子遊戲機『彩金大聯盟』1 台，供與不特
    定賭客賭博財物，其賭博方式係由不特定賭客以新臺幣（下
    同）10元硬幣投入該機具內，以5 比1 （即投入10元可開 2
    分）之比例開分押注，如押中，則可依機具所設定之賠率贏
    取分數，獲得之分數，即可依一定之比例洗分，直接自機台
    退幣口兌換現金；如未押中，賭資則留置於機具內歸甲○○
    與『小黑』均分所得。嗣於98年4 月16日下午2 時45分許，
    為警在上址當場查獲，並扣得上開賭博性電子遊戲機『彩金
    大聯盟』1 台（含IC板1 片）及賭資3,480 元。案經桃園縣
    政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分則引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21日經總統修正公布
    ，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及
    未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正
    理由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依
    本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資
    格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子
    遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之
    刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程
    序之變動，雖未影響處罰之輕重，然就刑罰構成要件而言，
    仍屬法律變更。惟按集合犯之行為過程中，遇有刑罰之法律
    變更時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，仍應
    依最後行為時之法律處斷。本件被告甲○○所犯違法經營電
    子遊戲場業之犯行，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新
    法，是以被告本件犯行，應適用最後行為時即修正後電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定論處，合先敘明。
三、核被告違反修正後電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之罪。被告在公眾得出入之「蝴蝶檳榔攤」內，擺設賭博性
    電子遊戲機具與人賭博財物之行為，係犯刑法第266 條第 1
    項前段之賭博罪。被告甲○○與真實姓名不詳、綽號『小黑
    』之成年男子間，就上開違反未依電子遊戲場業管理條例規
    定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業
    之犯行及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
    按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台上字第
    1079號判決要旨參照）。被告非法營業，於98年4 月9 日起
    至98年4 月16日下午2 時45分許為警查獲止之期間內持續經
    營電子遊戲場業務，為繼續反覆執行其業務行為之接續動作
    ，自屬上開「集合犯」之概念，祇論以一罪即足。被告於上
    開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行為接續之數
    個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯上開二罪名
    ，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲場業管理條
    例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲
    場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設之賭博性電子遊戲機僅
    1 台，自擺設起至遭警查獲時之經營時間僅8 天，犯罪所生
    之危害程度非鉅，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後坦
    認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。扣案之電子遊戲機「彩金大聯盟明」1 台（含
    IC 板1片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；賭
    資3,480 元，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第
    266 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正後電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正後電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
