【裁判字號】    98,訴,206
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷區分所有權人會議決議等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第206號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
相  對  人  龍泉宮庭管理委員會
法定代理人  丁○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任丁○○（民國○○○年○月○日生，住桃園縣中壢市○○街
十六之一號四樓）於聲請人與龍泉宮庭管理委員會間之撤銷區分
所有權人會議決議事件（本院九十八年度訴字第二０六號），為
龍泉宮庭管理委員會之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人或其法
    定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人於民國97年11月22日之區分所有權人
    會議中選任出新任主任委員甲○○，因該次會議決議程序及
    內容違反法令而無效，故相對人目前並無合法之法定代理人
    ，爰聲請選任特別代理人等語。
三、按公寓大廈成立管理委員會者，應由管理委員互推一人為主
    任委員；主任委員任期屆滿未再選任者，自任期屆滿日起，
    視同解任，公寓大廈管理條例第29條第2 項、第4 項定有明
    文。經查，本件相對人之前任主任委員林振通於97年9 月30
    日任期屆滿而解任，林振通仍於97年11月9 日召集97年11月
    22 日 之區分所有權人會議，從而，新任主任委員甲○○之
    選任應不合法。為免本件訴訟久延遲滯使當事人權益受損害
    ，本院審酌丁○○對於相對人社區之事務相當熟稔，並曾於
    本訴訟事件受委任擔任相對人之訴訟代理人，故認應選任丁
    ○○於本院98年度訴字第206 號聲請人與相對人間之撤銷區
    分所有權人會議決議事件（本院九十八年度訴字第二０六號
    ），為龍泉宮庭管理委員會之特別代理人。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
