【裁判字號】    98,聲,907
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第907號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十二年度存字第二三四號擔保提存事件，聲請人所提存之
擔保金新台幣柒拾壹萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按返還提存物，依民事訴訟法第104 條之規定，須符合：(一)
    應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人
    之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院
    為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返還提
    存物。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，
    此觀同法第106 條之規定意旨亦明。次按債權人因釋明假扣
    押之原因而供之擔保，係擔保債務人因假扣押所受之損害；
    而債務人為免為或撤銷假扣押而供之擔保，則係備為賠償債
    權人因免為或撤銷假扣押所受之損害，是所謂「應供擔保之
    原因消滅」，在撤銷假扣押提供反擔保之情形，應係指債權
    人無損害發生，或債務人本案訴訟勝訴確定，或就債權人所
    生之損害已經賠償者而言（最高法院90年度台抗字第473 號
    裁定可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院70年度全字第589 號民
    事假扣押裁定，曾提供新台幣710,000 元為反擔保，以本院
    82年度存字第234 號提存事件提存後，相對人聲請本院以70
    年度執全字第441 號執行假扣押。茲因聲請人以97聲1752號
    裁定命相對人限期起訴，相對人未於期限為之，聲請人聲請
    以98年全聲135 號裁定已撤銷上開假扣押裁定，並於98年 5
    月11日遞狀撤回假扣押強制執行，爰依法聲請裁定准予取回
    擔保金等語。
三、經查：
(一)、相對人前聲請對聲請人財產為假扣押，聲請人依本院70年度
    裁全字第589 號假扣押裁定以本院82年度存字第234 號提存
    事件提供反擔保免於假扣押後，聲請本院命相對人限期起訴
    ，嗣因相對人未於本院所命期限內對聲請人起訴，聲請人遂
    聲請本院裁定撤銷前開假扣押裁定，本院以98年度全聲字第
    135 號裁定撤銷假扣押等情，業據本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實，並有聲請人所提本院98年度聲字第1752號裁定、
    本院98年度裁全聲字第135 號民事裁定、82年度存字第234
    號提存書等件影本為證，堪信屬實。
(二)、債務人依據假扣押裁定提供之反擔保，係擔保債權人因免為
    假處分所受之損害。本件相對人即債權人未於本院所命之10
    日期限內提起本案訴訟（本院97年度聲字第1752號民事裁定
    ），經聲請人即債務人聲請撤銷假扣押裁定確定（本院98年
    度裁全聲字第135 號民事裁定）。是相對人根本未對聲請人
    提起本案訴訟，聲請人提供擔保金以備為賠償相對人即債權
    人之擔保原因即不存在，可認為聲請人依假扣押裁定所提供
    反擔保之應供擔保原因業已消滅。從而，聲請人聲請返還擔
    保金，揆諸前揭說明，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
