【裁判字號】    98,聲,3131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3131號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度執聲字第1810號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點肆伍公克）沒收銷燬之
。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第二級毒品，不問屬於犯人
與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防制條例第
18條第1項前段分別定有明文。究諸被告甲○○因違反毒品危害
防制條例案件，被訴持有第二級毒品罪部分業經本院以93年度訴
字第1643號判決無罪確定在案；而觀扣案第二級毒品大麻1包（
驗餘淨重0.45公克），經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果
呈現大麻陽性反應，揚有法務部調查局民國92年9月2日調科壹字
第080006733號鑑定通知書附卷可考，稽之毒品危害防制條例第2
條第2項第2款、第11條第2項規定，洵屬違禁物。茲檢察官就前
開違禁物聲請單獨宣告沒收，除誤植引用法條「刑法第40條但書
」應更正為「刑法第40條第2項」外，本院審核尚無不合，故予
准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項及毒品危害防
制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
