【裁判字號】    98,壢簡,2143
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2143號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2653號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣仟元折算壹日。扣案之削尖吸管壹支及吸食器壹組，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以91年度毒聲字第2770號裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用傾向，而經本院以91年度毒聲字第2976號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第743 號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束，於民國92年10月
    13日保護管束期滿執行完畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以92年度戒毒偵字第207 號為不起訴處分確定；
    復因施用毒品案件，分別經本院以95年度壢簡字第627 號判
    決判處有期徒刑5 月確定、以95年度訴字第2036號判決判處
    有期徒刑7 月、5 月確定；另因妨害自由案件經本院以95年
    度訴字第1508號判決判處有期徒刑5 月確定，上開4 罪刑嗣
    經本院以96年度聲減字第3358號裁定減刑併定應執行刑為有
    期徒刑5 月15日確定。又因施用毒品案件，分別經本院以96
    年度訴字第568 號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月、 3
    月，應執行有期徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第8316號裁定減刑併定應執行刑為有期徒刑9 月確定；再
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度審易字第289 號判
    決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定；繼因持有第
    一級毒品案件，經本院以96年度壢簡字第2003號判決判處有
    期徒刑4 月，減為有期徒刑2 月確定，上開6 罪刑嗣經本院
    以97年度聲字第2181號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年1 月
    確定，並與前開應執行刑有期徒刑5 月15日接續執行，於96
    年6 月7 日入監執行，甫於98年1 月16日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年 5
    月31日為警採尿之時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳
    地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年5 月30
    日晚上10時許，在其桃園縣中壢市○○路415 巷2 之1 號 3
    樓住處內為警查獲，並扣得削尖吸管1 支、吸食器1 組。案
    經桃園縣政府警察局平鎮園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分除「
    結果呈安非他命類陽性反應」，應更正為「結果呈甲基安非
    他命陽性反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2770號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向
    ，而經本院以91年度毒聲字第2976號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經本院以92年度毒聲字第743 號裁定停止戒治
    ，所餘戒治期間付保護管束，於92年10月13日保護管束期滿
    執行完畢，該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以92年
    度戒毒偵字第207 號不起訴處分確定；復因施用毒品案件，
    分別經本院以95年度壢簡字第627 號判決判處有期徒刑5 月
    確定、以95年度訴字第2036號判決判處有期徒刑7 月、5 月
    確定；又因施用毒品案件，分別經本院以96年度訴字第 568
    號判決判處有期徒刑8 月、8 月、3 月、3 月，應執行有期
    徒刑1 年6 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第8316號裁定
    減刑併定應執行刑為有期徒刑9 月確定；再因施用第二級毒
    品案件，經本院以96年度審易字第289 號判決判處有期徒刑
    3 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全國施用毒
    品案件紀錄表各1 份附卷可稽。依上開說明，本案被告前經
    強制戒治執行完畢後，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，
    且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀察、
    勒戒與強制戒治執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年
    後再犯」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合
    。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未能
    戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，
    足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、素行、
    本件犯罪所生之危害，及其生活狀況等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之削尖吸管
    1 支及吸食器1 組，均係被告所有且係供其施用第二級毒品
    所用之物，業據被告於偵訊中供述明確，並有扣押物品目錄
    表在卷可按，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
