【裁判字號】    98,易緝,68
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              98年度易緝字第68號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官提起公訴（85年度偵字第8041號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如附件。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；又免訴之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307
    條分別定有明文。被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公
    布，並於95年7 月1 日施行。修正後刑法第80條第1 項第2
    款規定，追訴權，因犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒
    刑之罪者，20年內未起訴而消滅。比較被告行為時刑法第80
    條第1 項第2 款規定，3 年以上10年未滿有期徒刑者，追訴
    權10年內不行使而消滅，以適用修正前刑法第80條規定對於
    被告有利。則關於追訴權時效之停止，亦應一體適用修正前
    刑法第83條之規定。
三、按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起訴或審判之程
    序，不能開始或繼續時，停止其進行。停止原因繼續存在之
    期間，如達於第80條第1 項各款所定期間4 分之1 者，其停
    止原因視為消滅，修正前刑法第83條第1 、3 項定有明文。
    再者，刑法追訴權之時效規定，係指刑事追訴機關於法定期
    間內，怠於行使偵查、起訴、審判等追訴權，即生時效完成
    ，而消滅追訴權之效果，故案經提起公訴後，被告在逃經依
    法通緝，致無法行使審判權時，其追訴權之時效，依同法第
    83條第1 項、第3 項之規定，應停止進行至法定追訴期間4
    分之1 。按刑法第80條第1 項規定，追訴權因一定期間不行
    使而消滅，係指追訴機關於法定期間內，怠於行使追訴權，
    即生時效完成，而消滅追訴權之效果。故追訴權消滅時效之
    發生，應以不行使追訴權為其前提要件。又所謂追訴權，係
    對行刑權而言，應指形式的刑罰權，包括偵查、起訴及審判
    權在內，若已實施偵查，此時追訴權既無不行使之情形，自
    不生時效進行之問題。況刑法第80條之立法理由稱「偵查為
    行使公訴權最初之手續」，亦足為上開立論之佐證。（最高
    法院82年度第10次刑事庭會議決議參照)
四、（一）本件被告被訴涉犯刑法第339 條第1 項詐欺罪嫌及同
    法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪，該等罪最重本刑
    為5 年，依修正前刑法第80條第1 項第2 款規定，追訴權時
    效為10年。（二）被告於本院審理中因逃匿，經本院發布通
    緝，致審判之程序不能繼續。依修正前刑法第83條第3 項之
    規定，追訴權之時效停止原因繼續存在期間達於時效期間4
    分之1 者，停止原因視為消滅之規定，以本件追訴權時效為
    10年之4 分之1 計算，有2 年6 月時效停止進行。（三）參
    酌上開決議意旨，案件於偵查、審判進行中，追訴權既無不
    行使之情形，自不發生時效進行之問題，本件自85年6 月27
    日開始偵查日起至檢察官於85年9 月14日偵查終結止；85年
    10月15日繫屬本院日起至86年1 月24日本院發佈通緝日止，
    共計102 日，時效停止進行。綜上，本件追訴權之時效，依
    修正前刑法第80條第2 項前段之規定，自被告85年6 月6 日
    行為終了日起算，加上10年之時效期間，時效停止進行之期
    間2 年6 月、80日、102 日，本件追訴權時效完成日應為98
    年6 月5 日。本件追訴權已因時效完成而消滅，揆諸前揭說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，刑法施
行法第8 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  顧正德
                                  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
