【裁判字號】    98,司,140
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第140號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定甲○○為嘉仕科技股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由嘉仕科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存10年。其保存人，由清算人及利害關係人聲請法院指定
    之，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張人其為嘉仕科技股份有限公司（下稱嘉仕公
    司）之清算人，而嘉仕公司業經依法清算完結，並聲請本院
    以98年度司字第32號聲報清算完結事件准予備查，嗣嘉仕公
    司於民國98年1月6日召開股東臨時會議決議選任聲請人為該
    公司之簿冊及文件保存人，爰聲請指定聲請人為嘉仕公司之
    簿冊文件保存人等語，並提出股東臨時會議事錄、甲○○書
    立之同意書、公司解散清算後簿冊及文件保管清單各1 件為
    證。
三、聲請人主張上開事實，業經本院依職權調閱本院98年度司字
    第32號聲報清算完結案卷查核，本件聲請尚無不合，應予准
    許。
四、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係按原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
