【裁判字號】    98,再,3
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定                 98年度再字第3號
再審原告  乙○○○
再審被告  甲○○
上列當事人間分配表異議之訴事件，再審原告同時對臺灣新竹地
方法院81年度訴字第107 號民事確定判決，提起再審之訴，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按「再審之訴，專屬為判決之原法院管轄。對於審級不同之
    法院就同一事件所為之判決，提起再審之訴者，專屬上級法
    院合併管轄。但對於第三審法院之判決，係本於第496 條第
    1 項第9 款至第13款事由，聲明不服者，專屬原第二審法院
    管轄。」，民事訴訟法第499 條定有明文。又「訴訟之全部
    或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定
    移送於其管轄法院。」，同法第28條第1 項規定甚明。
二、本件再審原告同時對臺灣新竹地方法院81年度訴字第107 號
    民事確定判決不服，提起再審之訴（見本院卷第49頁、91頁
    ），依據前開說明，關於上開再審之訴專屬於為判決之原第
    一審法院即臺灣新竹地方法院管轄。爰依職權將本件再審之
    訴移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
