【裁判字號】    98,壢簡,1867
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1867號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第9519號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以輸入未經著作財產權人授權重製之重製物之方法侵害他
人之著作權，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案如附表所示之盜版影音光碟計捌拾伍片，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知「特務行不行」、「荷頓奇遇記」、
    「絕命尬車」、「無敵浩克」、「全民超人」、「地心冒險
    」、「印第安納瓊斯：水晶骷髏王國」等7 部影片分別係美
    商華納兄弟娛樂公司（下稱華納公司）、美商廿世紀福斯影
    片股份有限公司（下稱福斯公司）、美商環球影片製作有限
    責任合夥（下稱環球公司）、美商哥倫比亞影片股份有限公
    司（下稱哥倫比亞公司）、美商新線製作股份有限公司（下
    稱新線公司）、美商派拉蒙影片股份有限公司（下稱派拉蒙
    公司）等6 公司享有著作財產權之視聽著作，依著作權法第
    4 條第2 款之規定及世界貿易組織（WTO） 「與貿易有關之
    智慧財產權協定」TRIPS 之約定，與本國人著作同屬受我國
    著作權法保護之物，未經著作財產權人同意或授權，不得輸
    入未經著作財產權人授權重製之重製物，竟於民國97年10
    月間某日，自大陸地區廣州某處郵寄如附表所示未經著作權
    人授權重製上開7 部視聽著作之盜版影音光碟片共計85片來
    臺，嗣於97年10月17日，在臺灣桃園國際機場遠雄自由貿易
    港區快遞貨物專區進口倉內為財政部臺北關稅局關員當場查
    獲，並扣得上揭盜版影音光碟85片。案經華納公司、福斯公
    司、環球公司、哥倫比亞公司、新線公司、派拉蒙公司訴由
    內政部警政署航空警察局移送台灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固供承委請友人輸入影音光碟片
    等情，惟矢口否認有何違反著作權法之犯行，先辯稱：伊是
    要友人即綽號「小周」之大陸地區人士寄一些大陸片給伊，
    伊因為沒有工作無聊所以想自己看，伊之所以留女兒的資料
    ，是因為女兒大學放暑假，方便在家收貨，伊不知道小周寄
    來的是盜版片，小周沒有談到價錢，就直接寄給伊等語，嗣
    復辯稱：伊是以新臺幣（下同）2 、3000元的代價購入上開
    光碟片，但伊還沒有將錢給小周，伊從94年即認識小周，是
    很談的來的朋友，但伊不知道小周的真實姓名年籍，也不知
    道小周如何聯絡等語。經查，被告所輸入之上開光碟片經送
    鑑定，均係非法重製物，此據證人施同慶、甲○○分別於警
    詢及偵查中指述綦詳，並有財團法人台灣著作權保護基金會
    鑑識報告1 紙在卷可稽；又被告前因出租、販售違法重製影
    音著作物遭查扣、訴追乙事，亦經被告於偵查中供承不諱，
    並有被告刑案資料查註紀錄表在卷足憑，惟被告竟仍未循一
    般國內或原產地管道，反係從大陸地區以遠低於合法授權重
    製之重製物市價，約2 、3000元之價額甚或無償，取得並輸
    入本次盜版光碟片共85片，被告即具有輸入未經著作財產權
    人授權重製之重製物之犯意，是被告所辯不知所輸入為非法
    重製光碟等詞，顯係卸責之詞，不足採信。事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為係犯著作權法第93條第3 款、第87條第3 款之輸
    入未經著作財產權人授權重製之重製物罪。被告以一輸入行
    為，同時侵害華納公司等數著作權人之法益，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定，從一情節較重之輸入未經著作財產
    權人授權重製之重製物罪處斷。爰審酌被告乙○○輸入之盜
    版光碟數量不少，惟於輸入時即遭關稅局查獲，犯罪所生危
    害尚非鉅大，尚未與告訴人達成和解，犯後否認犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    扣案如附表所示之盜版影音光碟計85片，應依著作權法第98
    條之規定宣告沒收
四、爰依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1項
    ，著作權法第93條第3 款、第98條，刑法第11條、第55條、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
著作權法第93條
有下列情形之一者，處2 年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新
臺幣50萬元以下罰金：
一、侵害第15條至第17條規定之著作人格權者。
二、違反第70條規定者。
三、以第87條第1 款、第3 款、第5 款或第6 款方法之一侵害他
    人之著作權者。但第91條之1 第2 項及第3 項規定情形，不
    包括在內。
著作權法第87條
有下列情形之一者，除本法另有規定外，視為侵害著作權或製版
權：
一、以侵害著作人名譽之方法利用其著作者。
二、明知為侵害製版權之物而散布或意圖散布而公開陳列或持有
    者。
三、輸入未經著作財產權人或製版權人授權重製之重製物或製版
    物者。
四、未經著作財產權人同意而輸入著作原件或其重製物者。
五、以侵害電腦程式著作財產權之重製物作為營業之使用者。
六、明知為侵害著作財產權之物而以移轉所有權或出租以外之方
    式散布者，或明知為侵害著作財產權之物，意圖散布而公開
    陳列或持有者。
七、未經著作財產權人同意或授權，意圖供公眾透過網路公開傳
    輸或重製他人著作，侵害著作財產權，對公眾提供可公開傳
    輸或重製著作之電腦程式或其他技術，而受有利益者。
前項第7 款之行為人，採取廣告或其他積極措施，教唆、誘使、
煽惑、說服公眾利用電腦程式或其他技術侵害著作財產權者，為
具備該款之意圖。
附表：
┌───┬─────────────────────────┬───┐
│編  號│           光      碟      名      稱             │數  量│
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  01  │特務行不行                                        │10片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  02  │荷頓奇遇記                                        │13片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  03  │絕命尬車                                          │5 片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  04  │無敵浩克                                          │26片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  05  │全民超人                                          │19片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  06  │3D地心冒險                                        │2 片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│  07  │印第安納瓊斯：水晶骷髏王國                        │10片  │
├───┼─────────────────────────┼───┤
│總  計│                                                  │85片  │
└───┴─────────────────────────┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
