【裁判字號】    98,桃簡,2652
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2652號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2886號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣貳仟元折算壹日。
扣案含安非他命殘渣（量微無法稱重）之分裝吸管壹支沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件被告甲○○前因施用第二級毒品案件經受觀察、勒戒處
    分之執行完畢釋放出所之日期應更正為「88年3 月23日」，
    另補充其於90年間再施用第二級毒品，該案除經判處有期徒
    刑4 月確定且於91年10月7 日易科罰金執行完畢外，並經執
    行強制戒治處分而於91年2 月1 日停止執行出所，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，再者，扣案之分裝吸
    管1 支仍含安非他命殘渣乙節，則有卷存桃園縣政府警察局
    查獲毒品危害防制條例「毒品」初步鑑驗報告單1 份為憑。
    除前揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係毒品危害防制條例第10條第2 項之施
    用第二級毒品罪，至其持有為供本案施用之毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。爰審酌被告施用毒
    品之種類、成癮性之高低、因此所潛生對社會危害之大小，
    已曾因施用第二級毒品犯行經受觀察、勒戒、強制戒治等處
    分之執行，亦曾因此經判處罪刑確定且執行完畢，詎尚不知
    省惕，未能戒絕施用毒品劣習而再犯本件同質之罪，足徵其
    沾染毒癮極深，惡性甚重及其犯後態度，兼衡其職業為「工
    」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、扣案分裝吸管1 支內所含之安非他命殘渣（量微無法稱重）
    為第二級毒品，與所附著之吸管且難以析離殆盡，應依毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
