【裁判字號】    98,壢簡,1929
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1929號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12495 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，貳罪，各處拘役貳拾伍日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾伍日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「搜索扣押筆錄暨
    扣押物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    又被告先後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論
    併罰。爰審酌被告不思循正當途徑獲取財物，僅因一時貪念
    ，竟恣意竊取他人財物，對他人之財產安全顯然已生危害，
    所為誠屬不該，且被告前已因竊盜犯行，先經本院以97年度
    桃簡字第2440號判決判處罰金新臺幣5,000 元確定，復經臺
    灣板橋地方法院以97年度易字第3416號判決判處有期徒刑5
    月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，其
    再為本件竊盜犯行，顯見猶不知戒慎其行，亦難認確有悔意
    ，惟念及被告所竊取之財物價值非鉅，併考量被告否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，均諭知如主文所示之易科
    罰金折算標準，及定其應執行刑暨諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
