【裁判字號】    98,聲,3089
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3089號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第9044號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑柒
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：甲○○所犯如附表所示之著作權法等案件，
    先後經本院判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，如宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾30年，刑法第53條、第51條第5 款定有明文
    。復按中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第 2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑
    之刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院大法官會議
    釋字第662 號著有解釋文可資參照。準此，對於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件
    ，依司法院大法官會議釋字第366號、662號解釋意旨，仍得
    易科罰金，合先敘明。
三、再按修正後刑法第2條第1項之規定：行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律，係規範行為後法律變更所生新舊法
    比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2條第1項
    之規定，為從舊從新之比較，最高法院95年度第8 次刑庭會
    議決議可資參照。查受刑人行為後，刑法及刑法施行法部分
    條文業於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，而本件關
    於定其應執行之刑規定，依修正前刑法第51條第5 款規定：
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期，但不得逾20年；然依修正後刑法第51
    條第5 款規定：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年。則修
    正後之規定，將宣告多數有期徒刑定執行刑之上限，由修正
    前之不得逾20年，提高為不得逾30年，其餘則無不同，比較
    結果，修正後規定並未較有利於行為人；是依刑法第2條第1
    項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑，併此
    敘明。
三、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑併諭知易科罰金之折算標準如主文。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項
    前段，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1
    項前段、第2 項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
