【裁判字號】    98,聲減,106
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度聲減字第106號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度執聲字第1782號、97
年度執字第12517號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號6 所示之罪，減為如附表所示之刑。編號
6 之罪減得之刑與編號1 、3 、4 所示之罪經另案裁定減刑所減
得之刑及編號2 、5 所示之罪不應減刑之罪所處之刑，應執行有
期徒刑陸年拾月，併科罰金新台幣拾柒萬元，罰金如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑，編號1 、3 、4 所示之罪並另經臺灣桃園
    地方法院於民國96年12月17日以96年度聲減字第9698號裁定
    減為如附表所示之刑，並就編號1 、2 、3 、4 所示之罪定
    應執行之刑確定在案，茲檢察官以編號6 所示之罪犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並就編號6 所示之罪減得之刑與編號1 、3 、4 所示
    之罪已減得之刑及編號2 、5 所示之罪不應減刑之罪所處之
    刑定其應執行之刑。
二、數罪併罰，按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律」。被告行為後，刑法第
    51條業於民國94年1 月7 日修正公布，並於95年7 月1 日施
    行，修正前刑法第51 條 規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」修正後刑法第51條
    第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年。」
    比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
    再按依減刑條例之減刑裁定，係按原判決之宣告刑而減之，
    並非重新判決，故是否准予易科罰金、易服勞役，及關於易
    科罰金、易服勞役之折算標準，均應依原判決時所應適用法
    律，並不生新舊法比較適用問題，有臺灣高等法院96年6 月
    29日刑事庭長會議決議足資參照。又數罪併罰有二以上裁判
    ，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時
    ，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最
    有利於受刑人之折算標準定之，法院辦理96年減刑案件應行
    注意事項第34條亦定有明文，附表編號2 與編號5 、6 所示
    之罪，其易服勞役之折算標準不同，其經減刑後定應執行刑
    之罰金刑部分仍得易服勞役，依前開應行注意事項規定，應
    依較有利之規定，定其易服勞役折算標準，而以新臺幣1 千
    元折算1 日，附此敘明。
三、經核聲請人所為上開聲請於法並無不合，應予准許。並就編
    號6 所示之罪減得之刑後，與編號1 、3 、4 所示之罪已減
    得之刑及編號2 、5 所示之罪不應減刑之罪所處之刑定其應
    執行之刑。
四、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    、第8 條第1 項、第3 項、第10條、第11條、第12條，修正
    前刑法第51條第5 款，修正後刑法第42條第3 項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
