【裁判字號】    98,審簡,343
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第343號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  男  30歲.
                    居留
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12955
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除證據部分補充被告甲○○於本院準備程序中之自白外
    ，餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）所載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告正值壯年，不思以正當手段獲取財物，而為上開竊盜
    犯行，其價值觀及守法概念有偏差，兼衡被告已賠償被害人
    乙○○之損失，有臺灣桃園地方法院辦理刑事案件電話記錄
    查詢表1 紙在卷可稽，暨犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽，因一時失慮致罹刑典，然
    事後坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告如主文所
    示之緩刑期間，用啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第2 項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本件依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官
    均不得上訴。
中    華    民    國    98    年      8     月    31  日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月    31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第12955號
    被      告  甲○○  30歲（民國○○年○月○日生）越南籍
                        住桃園縣龜山鄉○○街110號
                        中華民國居留證編號：FC00000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法所有，於民國98年6月7日晚間6時40
    分許，在桃園縣桃園市○○路30號「迪索奈爾服飾店」內，
    利用試穿之機會，在試衣間內將陳列之牛仔褲著裝後，再穿
    回其原有褲子而竊取之，得手後於離去時因觸動警鈴，致遭
    負責人乙○○發覺而報警查獲，並當場查扣牛仔褲1件。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報告偵辦。
    證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○雖矢口否認有竊盜犯行，惟本件業經被害人
    乙○○於警詢時指述歷歷，並有店內監視器翻拍相片及查獲
    時所拍攝被告穿於身上，且尚未將吊牌撕下之相片在卷可憑
    ，此外復有被害人簽立之贓物認領保管單附卷可稽，被告犯
    嫌洵堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此    致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    98    年    06    月    23    日
                              檢察官  胡 樹 德
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    07    月    10    日
                              書記官  黃 怡 仁
收受原本日期：98年07月10日
所犯法條：刑法第320條
中華民國刑法第320條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
