【裁判字號】    98,訴,1369
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1369號
原      告  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月28日言詞辯論
終結，本院判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零貳萬柒仟伍佰壹拾參元，及其中新
臺幣陸拾伍萬柒仟參佰陸拾玖元，自民國九十六年八月六日起至
清償日止，按週年利率百分之一一點七五計算之利息，暨自民國
九十六年九月六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計
算之違約金；其中新臺幣參拾柒萬零壹佰肆拾肆元，自民國九十
六年七月九日起至清償日止，按週年利率百分之一一點五計算之
利息，暨自民國九十六年八月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、原告業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年9 月22
    日合併並概括承受台東區中小企業銀行股份有限公司之業務
    及權利義務，有行政院金融監督管理委員會函影本及公司變
    更登記表影本在卷可稽，合先敘明。
二、原告主張：被告於民國93年8 月18日分別向原告借款新台幣
    （下同）1,000,000 元、570,000 ，均約定按月攤還本息，
    利息按原告牌告基準利率加碼年率6.325%（其中借款1,000,
    000 元部分違約時利率為11.75 % ；借款570,000 元部分違
    約時利率為11.5 %）計算，如一期不履行，全部債務視為到
    期，除按約定利率支付遲延利息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按約定利率10% ，超過6 個月者，超過部分按約定利率
    20% 加付違約金。詎被告分別自96年8 月5 日、同年7 月8
    日起即未繳付本息，依約全部債務視為到期，積欠如主文第
    1 項所示借款本金、利息及違約金，屢經原告催討未果，爰
    依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，並為訴之聲明如主文
    所示等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之本票、授信約定
    書、往來明細查詢單各2 紙、基本利率查詢單1 份為證，經
    本院核對無訛；且被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場
    ，亦未提出任何準備書狀或證據資料作何答辯聲明或陳述以
    為爭執，自堪認原告之主張為真實。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
