【裁判字號】    98,壢簡,2275
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2275號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第2862號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供該次施用之毒品
    之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。次查，
    其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有卷存台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份為憑。其受有期徒刑執行完畢後
    ，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法
    加重其刑。爰審酌被告已曾因施用毒品案件先後經強制戒治
    處分及刑罰之執行完畢，詎猶未能戒除此一劣習，足徵其沾
    染毒癮極深，惡性甚重，另酌以其施用毒品之種類、對社會
    潛生危害之大小暨其事後坦認犯行，態度尚佳，兼衡自由刑
    固除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑，然被告現係「無業」，有警詢
    筆錄所載為憑，因之，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日
    常收入之效，從而易科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
