【裁判字號】    98,審訴,1804
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1804號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日，扣案沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷
    燬之，注射針筒壹支沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒
    刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案
    沾殘海洛因殘渣袋壹個沒收銷燬之，注射針筒壹支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用毒品案件，經本院以94年度毒
    聲字第1922號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之
    傾向，於95年2 月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第4776號為不起訴處分
    確定。詎猶不知悔改，復於上開經觀察、勒戒執行完畢後5
    年內，分別基於施用第一、二級毒品犯意，於98年4 月14日
    某時，在桃園縣平鎮市○○街121 號，以針筒注射方式施用
    第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次。嗣
    於同年月日晚上9 時30分許，在上址為警查獲，並扣得沾殘
    海洛因殘渣袋1 個、其所有供施用第一級毒品海洛因所用注
    射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    、第51條第5 款。
四、附記事項：
  (一)扣案之沾殘海洛因殘渣袋1 個，因內含之海洛因量微無法與
    分裝袋析離，應一體視為第一級毒品海洛因，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之。
  (二)按98年6 月19日公布之司法院釋字第662 號解釋：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項規定，關
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。爰依
    上述解釋意旨，對於被告所犯上開2 罪，均諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
