【裁判字號】    98,司,204
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第204號
聲  請  人  甲○○（即豐榮技研有限公司清算人）
上列當事人聲報豐榮技研有限公司清算完結事件，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：豐榮技研有限公司（下稱豐榮公司）因業務
    不振，已經報請主管機關核准解散登記，並向本院聲報清算
    人就任，經本院98年度司字第183 號函准予備查在案。茲因
    該公司已於民國98年7 月10日清算完結，爰依（公司法第11
    3 條準用）公司法第93條規定，檢附清算期間收支表、營業
    稅自動繳稅款交易記錄明細表、損益表、資產負債表、財產
    目錄、清算申報書收據聯、豐榮公司賸餘財產分配表等影本
    、股東承認證明書、賸餘財產分配同意書各1 件，聲請准予
    備查云云。
二、依公司法第113 條準用同法第88條至第93條規定，有限公司
    清算人就任後，應以公告方法，催告債權人報明債權，對於
    明知之債權人，並應分別通知。俟申報債權期間屆滿後，以
    公司財產清償債務、分配賸餘財產，或聲請破產宣告，復於
    清算完結後15日內，造具結算表冊，送交各股東，請求其承
    認，並應於清算完結，經送請股東承認後15日內，向法院聲
    報。又公司法所定清算完結之聲報，應以書面為之，並附具
    下列文件：(一)結算表冊經股東承認之證明或清算期內之收支
    表、損益表經股東會承認之證明。(二)經依規定以公告催告申
    報債權及已通知債權人之證明。非訟事件法第180 條亦定有
    明文。所謂清算完結，係指完成合法之清算程序而言（最高
    法院93年度台抗字第552 號裁定意旨可資參照）。
三、聲請人於98年6 月29日就任豐榮公司清算人，並於98年7 月
    9 日刊登公告催告「豐榮公司債權人於3 個月內申報債權」
    之事實，業經本院依職權調閱本院98年度司字第183 號聲報
    清算人卷證，查閱屬實，有聲請人提出之太平洋日報1 件可
    稽（見該案卷證第10頁），則聲請人於催告債權人申報債權
    之3 個月期間未屆滿前，即造具結算表冊送交各股東承認，
    聲請人顯然未依前揭法定清算程序辦理清算，自難謂清算程
    序業已完結。從而，聲請人聲報清算完結，於法未合，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
