【裁判字號】    98,壢交簡,2576
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2576號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第342號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾肆日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○酒後駕車為警查獲之地點，應補充係在國
    道一號公路「北向」59公里700 公尺處乙情外，餘犯罪事實
    及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲予
    引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告吐氣所含之
    酒精濃度高達每公升1.16毫克，已沈陷泥醉之狀態，竟仍毋
    視其他用路人之安全，猶膽於駕車上路，對道安之危害極重
    ，復係駕駛自小客車，與機車相較，對道安之危害更重，前
    因本案受緩起訴處分時，業依檢察官之指示向財團法人犯罪
    被害人保護協台灣桃園分會繳納32,000元，有台灣銀行無摺
    存入憑條存根1 份在卷足佐，性質上核屬已受懲罰之部分執
    行，此部分應予扣除以免有重複處罰之虞及其犯後態度，兼
    衡其職業為「診所總務」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自
    由刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶
    使之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算
    標準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能
    使加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具
    自由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
