【裁判字號】    98,交易,213
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第213號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98
年度調偵字第265 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃
交簡字第1717號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○被
    訴業務過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第45
    1 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，
    爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明
    。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係「台慶公司」僱
    佣之營業大貨車司機，平日以駕駛大貨車為業，屬從事駕駛
    業務之人，其於民國97年4 月15日上午11時20分許，駕駛車
    牌號碼HJ-110號營業用大貨車，沿桃園縣桃園市○○○路，
    往永安路方向行駛，行經該路段「文中北路加油站」附近之
    際，原應注意駕車時，應注意兩車併行之間隔，並隨時採取
    必要安全措施，且轉彎車應讓直行車先行，而當時狀況並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，冒然右轉，不慎擦撞同
    向右側直行，由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼J9M-259 號重
    型機車，造成告訴人人、車倒地，使其受有左側肩韌帶損傷
    、左側肋骨骨折併血胸、左側腎臟周圍血腫、右側髖關臼骨
    折併脫臼之傷害。因認被告涉犯刑法第284 條第2 項前段之
    業務過失傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定，須告訴乃論，而告訴人於98年8 月27日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
