【裁判字號】    98,訴,263
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第263號
上  訴  人  鄭乙○○
            丙○○
被  上訴人  甲○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因98年度訴字第263 號拆屋還地
事件，上訴人提起上訴到院。按提起民事第二審上訴，應依民事
訴訟法第441 條規定，表明對於第一審判決不服之程度，及應如
何廢棄或變更之聲明暨上訴理由，惟未據上訴人具狀表明上訴理
由。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,738,080 元，應徵
第二審裁判費27,339元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第44
2 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內補正上訴理
由，並如數向本院繳納第二審裁判費，毋得延誤，逾期即駁回其
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
