【裁判字號】    98,審易,1234
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1234號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3784號
），本院訊問被告後，認為宜以簡易判決處刑（原審案號：98年
度審易字第519 號，簡易判決案號：98年度審簡字第289 號），
嗣因本院認不得以簡易判決處刑，改依通常程序審判，茲判決如
下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年6 月26日晚間10時50
    分許，騎乘車牌號碼JU8-157 號之重型機車搭載張川鐘，行
    經桃園縣龜山鄉○○路236 巷口時，與乙○○所駕駛，車牌
    號碼0782-PD 號之自用小客車發生行車糾紛，詎甲○○與張
    川鐘（張川鐘部分由檢察官另行偵辦）竟基於傷害之犯意聯
    絡，甲○○以徒手之方式；張川鐘則以安全帽共同毆打乙○
    ○之頭部、胸部及腰部，致使乙○○因而受有胸壁、頭部、
    左手大拇指及右腰部挫傷之傷害。因認被告涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪。經查，被告甲○○所犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須告訴乃論，
    業據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀、和
    解書及本院辦理刑事案件電話記錄查詢表各1 紙在卷可稽，
    揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
