【裁判字號】    97,簡上,935
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第935號
上  訴  人
即  被  告  SISON JOE.
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院刑事庭97年度桃簡字第
3009號，民國97年10月20日第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決
處刑案號：97年度偵字第13755 號），提起上訴，本院合議庭為
第二審判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院合議庭審理結果，認原審簡易判決以上訴人即被
    告SISON JOE ALCANTARA 犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，
    判處拘役40日，並諭知易科罰金折算之標準為以新臺幣1,00
    0 元折算1 日，認事用法及量刑均無不當，應予維持，並引
    用原審簡易判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、上訴人即被告上訴意旨略以：伊因酒後口角，不慎撞及告訴
    人眼睛，事後本欲和解，但告訴人竟拒不提出醫療費用收據
    清單，而索取60,000元之高額賠償費用，非伊所能籌措，致
    未能達成和解，伊非蓄意傷害告訴人，請求得免除其刑云云
    。
三、本院認原判決已詳述論罪科刑之理由，核無不當，被告前開
    上訴理由，無非係陳述與告訴人和解之經過及未達成和解之
    理由，且本案依卷內事證亦無何可資為免除被告刑責之依據
    ，被告猶執前詞提起上訴，並無理由，應予駁回。至被告前
    雖未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，惟本院審酌被告迄今仍未
    與告訴人達成和解，對於本件犯行仍飾詞狡辯，犯後態度欠
    佳，實未因此偵、審程序及刑之宣告，知所戒愓，自不宜為
    緩刑之宣告，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373條，判決如主文。
本案經檢察官周芝君到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  許雅婷
                                      法  官  陳可薇
                                      法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
