【裁判字號】    98,家聲,513
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    認可判決書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第513號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求認可判決事件，本院裁定如下：
    主  文
大陸地區福建省霞浦縣人民法院（2001）霞民初字第237 號民事
判決（判決確定日期為民國90年即西元2001年10月04日）應予認
可。
程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：兩造於民國89年（即西元2000年）05月
    間結婚，後於民國90年（即西元2001年）07月04日經大陸福
    建省霞浦縣人民法院以（2001）霞民初字第237 號民事判決
    准予兩造離婚，該判決並於民國90年（即西元2001年）10月
    04日確定，聲請人、相對人於該離婚訴訟開庭前有受該法院
    傳票之送達，對該判決亦未聲明不服，為此依台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第74條第1 項規定，聲請法院認可等語
    ，並提出該判決書、生效證明書，及經財團法人海峽交流基
    金會認證之公證書正本為憑。
二、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1 項定有明文，先予敘明。
三、本院審核前開大陸地區判決係以：「原告甲○○與被告乙○
    ○自相識到結婚不足一月，草率結婚，婚姻基礎差。婚後又
    沒有一起共同生活，未能建立起夫妻感情。原告主張要求離
    婚，被告已作出同意離婚的真實意思表示，原告甲○○的主
    張本院予以支持，故准予原告甲○○與被告乙○○離婚」為
    理由，而判決兩造離婚，該判決並已確定，業據聲請人提出
    前揭民事判決書、證明書及經財團法人海峽交流基金會認證
    之公證書可稽。按上開理由，足認已構成台灣地區民法第10
    52條第2 項難以維持婚姻之重大事由，而得請求判決離婚，
    是該判決尚不違背台灣地區公共秩序或善良風俗，於法核無
    不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2 項前段、民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
