【裁判字號】    98,聲,3176
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3176號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告詐欺等案件，經檢察官聲請沒入保證金（98年
度執聲沒字第286號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○詐欺等案件，前
    循本院指定繳納保證金現金新臺幣10,000元後，免為被告之
    羈押，茲以被告逃匿，依刑事訴訟法第118條規定，請准沒
    入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院97年度易字第431號刑事判決、本院民國97年8月19
    日刑事保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被告及具保
    人之送達證書、臺灣桃園地方法院檢察署責請具保人通知或
    帶同被告到案接受執行通知、司法警察檢還之臺灣苗栗地方
    法院檢察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、司法警察檢
    還之臺灣臺中地方法院檢察署檢察官拘票影本暨拘提未到報
    告書、司法警察檢還之臺灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票
    影本暨拘提未到報告書、被告及具保人之個人基本資料查詢
    結果、被告及具保人之遷徙紀錄資料查詢結果、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、臺灣高等法院被告在監在押全國紀錄表
    、臺灣高等法院被告通緝紀錄表等件，足證被告業已逃匿，
    悉見本件聲請為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
