【裁判字號】    98,壢簡,1003
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1003號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
字第3982號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應將犯罪事實欄第一行「甲○○能預見將自己帳戶存
    摺、提款卡、密碼交付予不詳身分之人使用」更正為「甲○
    ○能預見將自己申辦之行動電話門號SIM 卡交付不詳身分之
    人使用」，並補充：「被告甲○○曾因竊盜案件，經法院判
    處有期徒刑6 月確定，於94年12月22日易科罰金執行完畢」
    及「被告甲○○於97年3 月24日至同年5 月2 日前某日，將
    其所申辦0000000000號行動電話門號SIM 卡交付不詳之他人
    使用」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告甲○○有上開所載之犯罪
    科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    ，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    被告二人以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之
    行為，為上開詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項
    之規定，減輕其刑。被告甲○○上開刑之加減應先加後減之
    。茲審酌被告二人所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、金
    融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯
    罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生損
    害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，各量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交付
    不詳詐欺集團成員之上開門號SIM 卡或銀行帳戶之存摺、提
    款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人使用，且依卷存
    資料亦無從證明被告二人尚有保有所有權之意思，堪認已非
    屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第339條第1項
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
