【裁判字號】    98,聲,1039
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1039號
聲  請  人  楊富財即黃連順之遺囑執行人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二０二九號提存事件，聲請人所提存之新
台幣柒拾陸萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟
    終結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執
    行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第3327號
    假扣押裁定，以本院93年度存字第2029號提存新台幣76萬元
    在案。茲因聲請人已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押
    執行，聲請人復以存證信函通知相對人行使權利而未行使，
    爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院93年度裁全字第
    3327號民事裁定、93年度存字第2029號提存書、國庫存款收
    款書、97年度全聲字第273 號民事裁定暨其確定證明書、本
    院民事執行處函（均為影本）、存證信函暨其收件回執、相
    對人戶籍謄本各1 件為證。
三、經查，聲請人上開主張，除據其提出上開證據為證外，並經
    本院依職權調取前揭卷宗，核閱屬實。且聲請人於上開假扣
    押執行事件終結後，於民國98年1 月21日以桃園府前郵局第
    102 號存證信函通知相對人於收受通知後20日內行使權利，
    此通知業已合法送達於相對人，而相對人於上開期間內並未
    行使權利之事實，則經本院依職權向本院民事紀錄科查詢明
    確，有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可稽。再本院經函相
    對人對本件聲請事件於函到5 日內陳報意見，此函於98年8
    月17日送達於相對人，有送達證書1 紙在卷可稽，而相對人
    迄今未向本院陳報意見，足認聲請人上開主張堪信為真實。
    揆諸上揭法律規定及說明，聲請人本件聲請於法尚無不合，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
