【裁判字號】    98,抗,206
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第206號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○間本票裁定事件，對於民國98年7
月23日本院司法事務官98年度司票字第4467號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人並未收到相對人任何一筆現金或匯款
    ，更未向相對人借貸。故抗告人並無任何理由支付或償還該
    本票金額，況且相對人經抗告人屢次催討歸還本票，亦均置
    之不理，爰依法提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執
    ，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，屆期提
    示尚有如主文所示金額未獲付款，遂依票據法第123 條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，業據本院依職權調閱本院司法
    事務官98年度司票字第4467號卷宗核閱屬實。而相對人提出
    之系爭本票，已記載發票人、發票日、發票地、到期日及票
    面金額，即符合本票形式上之要件。又按在票據上簽名者，
    依票上所載文義負責，票據法第5 條前段定有明文，則原裁
    定予以准許，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭所稱未
    收到相對人任何款項，亦未向相對人借貸云云，縱令屬實，
    亦係其與相對人間實體上法律關係之爭執問題，依前揭法律
    規定及最高法院判例意旨，應由抗告人另行提起訴訟，以資
    解決，並非本件非訟程序所得審究，從而，本件抗告意旨指
    摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
