【裁判字號】    98,桃簡,2299
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2299號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄10號.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13939 號、第13501 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事      實
一、犯罪事實：乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月
    10日下午2 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○街1 號甲○○所經營
    南華蔬果行內，竊取甲○○所有之米酒1 瓶，並於得手後當
    場飲用，又另行起意，於98年6 月21日下午3 時許，在上開
    南華蔬果行內，竊取甲○○所有之沙茶醬1 瓶，嗣先後於98
    年6 月10日下午2 時許、98年6 月21日下午3 時許，經甲○
    ○報警查獲。案經桃園縣政府警察局蘆竹分局報告台灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告於檢察官偵訊時對於上開時地竊取沙茶醬1 瓶之情坦
    認不諱，核與告訴人甲○○指述遭竊盜之情相符，並有贓物
    認領保管單2 紙在卷足參。至被告雖否認竊取上開米酒乙節
    ，辯稱：該米酒係伊向老闆購得云云，惟稽被告於檢察官偵
    訊時就所提示卷附現場米酒空瓶之照片供其辨識後，被告乃
    坦承該空瓶確係其喝完所丟棄，此與告訴人指述被告在其商
    店內偷偷喝酒之情相合，再細繹告訴人與被告並無宿怨，一
    者，告訴人尚無捏編構陷被告之動機？二者，告訴人所指述
    之情，亦核與上開被告供述飲酒後丟棄空瓶之情相侔，堪認
    告訴人之指述洵非子虛杜撰，至屬可採。被告上開所辯，為
    飾卸之詞，不足採信。事證明確，被告犯行堪以認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告先後
    二次竊盜犯行，犯意各行，行為互殊，應予分論併罰。爰審
    酌被告竊盜之犯罪動機、目的、手段，及其素行、智識程度
    ，與所竊得財物之價值等一切情形，各量處如主文所示之刑
    ，並均諭知易服勞役之折算標準，及定應執行刑。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320
    條第1 項、第42條第3 項前段、第51條第7 款，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
