【裁判字號】    98,家聲,508
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第508號
聲  請  人  內政部營建署
法定代理人  癸○○
相  對  人  戊○○
                      樓
兼  法  定
代  理  人  丁○○
相  對  人  辛○○
            乙○○
            甲○○
兼  上二人
共      同
法定代理人  庚○○
相  對  人  壬○○
            丙○○
            己○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主  文
准聲請人閱覽本院九十七年度繼字第二九號、第九六號拋棄繼承
事件卷宗。
    理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可，民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之，非訟事件法第48條亦有規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人李友諒之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人即相對人業向鈞院聲明拋棄繼承（
    97年度繼字第29號、第96號），為此聲請閱覽卷宗等語。
三、聲請人就其所主張之上開事實，業據提出與所述相符之國民
    住宅貸款借據影本1 份附卷可稽，復經本院調閱上開繼承事
    件之卷宗查核無誤，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之
    責。從而，本件聲請，於法並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              家事法庭  法  官  張震武
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
