【裁判字號】    98,撤緩,162
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第162號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國95年8 月18日以95年度壢簡字第1387號判決判處有期
    徒刑10月，緩刑3 年，並於95年10月3 日確定在案。詎於緩
    刑期內即98年5 月6 日（聲請書誤載為5 日）更犯公共危險
    罪，經台灣新竹地方法院於98年6 月9 日（聲請書誤載為5
    月8 日）以98年度審竹交簡字第456 號判決判處罰金新台幣
    （下同）8 萬元，於98年7 月7 日確定。核該受刑人所為，
    已合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原
    因，爰依刑事訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑之宣告等語
    。
二、受緩刑之宣告而緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其
    宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。查受刑人甲
    ○○因犯公共危險案件，經本院於95年10月3 日以95年度壢
    簡字第1387號判決判處有期徒刑10月，緩刑3 年確定，復於
    緩刑期間內再犯公共危險罪，經台灣新竹地方法院以98年度
    審竹交簡字第456 號判決判處罰金8 萬元確定等情，有被告
    上述判決正本、台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，本
    院審酌受刑人甲○○因受緩刑宣告確定後，本應知所警惕，
    謹慎行事，珍惜自新之機會，詎其於緩刑期內復犯公共危險
    案件，並參酌酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他
    人身體、生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，且非
    常容易遵守，而受刑人甲○○前曾於90年間因公共危險案件
    ，經本院以90年度桃交簡字第72號判決判處罰金銀元20,000
    元，當更深知酒後駕車為法所不許，是本件受刑人竟於緩刑
    期內再次觸犯公共危險罪，自應可非難；另參諸受刑人所非
    經緩刑宣告之犯行（即本院以95年度壢簡字第1387號判決）
    係於95年4 月27日晚間因「以駕駛汽車在高速公路上左右超
    車，逼使他人車輛停車之方法致生往來之危險」，未及3 月
    旋於95年7 月20日再犯「侵入住宅附連圍繞土地」罪，並經
    本院以96年度桃簡字第363 號判決判處有期徒刑2 月，減為
    有期徒刑1 月確定，而受刑人於該案判決確定後竟未主動到
    案執行，於97年5 月13日經通緝後始到案執行（有台灣高等
    法院被告前案記錄表1 份可稽），堪認受刑人甲○○守法觀
    念薄弱，且難認已改過遷善，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第1 項第
    2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
