【裁判字號】    98,桃簡,2579
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2579號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度偵字第13792號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、毒品危害防制
    條例第10條第1 項之幫助施用第一級毒品罪。次查，其曾有
    如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，是以其受有期徒刑執行完畢後，
    於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加
    重其刑。再者，其係幫助他人犯罪，審其情節，爰依刑法第
    30條第2 項規定減輕其刑。前開刑之加、減並應依法先加重
    而後減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生
    之危害及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑。又查，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年7 月16日施行，本
    件被告之犯罪時間係在96年4 月24日以前，合於該條例第2
    條第1 項第3 款之規定，應依該規定減其刑期二分之一，並
    就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危
    害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第30條第1 項
    、第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
