【裁判字號】    98,壢簡,1530
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴毀損等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1530號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家暴毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第2410號），本院判決如下：
    主  文
乙○○毀損他人自用小客車之後保險桿及右後輪葉子板，足以生
損害於他人，處拘役貳拾日。又公然侮辱人，處拘役貳拾日。又
以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘役貳拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○之父葉日敲與乙○○之伯父葉日賦、堂姊
    夫甲○○間因故發生嫌隙，乙○○為此心生不滿，進而基於
    毀損之犯意，於民國97年12月31日下午5 時30分許，在葉日
    賦位於桃園縣平鎮市○○路○ 段46號住處外，以腳猛力踢踹
    甲○○所有車號9787-RU 號自用小客車之後保險桿及右後輪
    葉子板，造成後保險桿及右後葉片凹陷而致令不堪用，足以
    生損害於甲○○；復基於公然侮辱之犯意，接續對甲○○辱
    罵「幹你娘 (台語)！ 」之穢語達20幾次。再基於恐嚇之犯
    意，對甲○○恫稱：「要殺你！」後，便揚長離去，嗣於當
    日晚間再接續致電甲○○揚稱：「出來輸贏 (台語)！ 」等
    語，以此危害生命、身體之事恐嚇甲○○，使其心生畏懼，
    致生危害於生命、身體安全。案經甲○○訴由桃園縣政府警
    察局平鎮分局報告台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、被告乙○○於檢察官偵訊時固坦承於前揭時地踢踹甲○○之
    自用小客車，及說出要殺甲○○之言語，然矢口否認有何恐
    嚇犯行，辯稱：伊並無恐嚇之意，只是要找甲○○出來打架
    而已云云。經查：前揭犯罪事實，業據證人甲○○於偵查中
    結證綦詳，衡情被告於案發當時有以腳踢踹證人甲○○車輛
    之暴力舉動，離去之際則揚言要殺害甲○○，事後猶心有未
    甘，當晚再致電甲○○要求出來輸贏等語，衡依一般社會通
    念，被告之此等舉措，在客觀上確實足以使人心生畏懼，衡
    以當時之情狀，被告已然情緒失控，足證被告有恐嚇之犯意
    甚明。又稽證人即維修人員江招瑩於偵查中證述：前揭自用
    小客車之後保險桿及右後葉片受損凹陷而無法回復原狀等語
    ，此外，並有採證照片、汽車維修明細單各1 紙在卷可按，
    被告毀損與傷害犯行已堪認定。再查告訴人甲○○於檢察官
    偵訊時結稱：「後來葉日敲的兒子乙○○來我家，以腳踢我
    車子後保險桿及車子右後輪葉子板四、五下，還罵三字經，
    說要殺我... 。」等語（見偵卷第24頁），堪認被告當時情
    緒已然失控，除以肢體踢踹告訴人車輛以表達不滿外，復另
    以恫嚇之言語宣洩其情緒，從而，被告公然辱罵告訴人一節
    ，衡非告訴人所子虛捏編，係屬信而有徵。事證明確，被告
    公然侮辱犯行，亦堪認定，均應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第305 條恐嚇罪、同法第309 條第1
    項公然侮辱罪及同法第354 條毀損物品罪。被告先後對告訴
    人多次公然辱罵穢語，且先後2 次為恐嚇之舉，分別係出於
    同一侮辱及恐嚇之犯意，且於密切接近之時地實施，應係數
    個舉動接續施行之接續犯，為包括之一罪。被告所犯上開三
    罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告之犯
    罪動機為情緒失控，手段已損及他人財物、名譽及安全感，
    尚非足取，及對告訴人所生危害，且迄今尚未與告訴人和解
    ，兼衡其素行、智識程度，部分坦認之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    5 條、第309 條第1 項、第354 條、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    12    月    02    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。
中華民國刑法第354條
（毀損器物罪）
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
