【裁判字號】    98,審交訴,83
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交訴字第83號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪案件（起訴案號：98年度偵字第11434 號
），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣
示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有
    期徒刑參月；又駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，
    處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。緩刑參年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知其於民國98年5 月16日中午12時30分許，在桃園
    縣楊梅鎮○○路241 巷48號內，於飲用威士忌2 杯後，已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛牌照號碼為24
    37-DD 號之自用小客車上路，嗣於同日下午3 時50分許，行
    經桃園縣楊梅鎮○○街122 巷巷口前時，因不勝酒力，不慎
    撞及路旁騎乘自行車之乙○○，致乙○○受有頭傷及肘、足
    、頭皮挫傷等傷勢（甲○○所涉過失傷害部分，業經告訴人
    撤回告訴，由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官另為不起訴處
    分），詎甲○○明知其已駕駛前開自用小客車肇事，竟未下
    車察看，並留下聯絡電話、住址，或請求警察、救護單位救
    助，反而另行基於肇事逃逸之犯意，逕自驅車逃離現場，幸
    經路人魏憲章發覺上情，報警處理，甲○○始出面坦承肇事
    ，並由警當場進行酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度
    高達每公升1.00毫克。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第185 條之4 、第51條第5 款、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
