【裁判字號】    98,消債清,45
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            98年度消債清字第45號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之文件並陳述
意見到院，逾期未補正或陳述，則駁回清算之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    又法院為調查事實，得命關係人或法定代理人本人到場或以
    書面陳述意見。消費者債務清理條例第8 條、第9 條第2 項
    定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所示文件，致
    本院無從審酌本件是否確有清算原因存在，爰定期命補正並
    陳述意見，如逾期未補正或陳述，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁
附表：
一、釋明因不可歸責於己之事由，致履行與金融機構成立之協商
    有重大困難。
二、聲請人於清算聲請前二年內所有財產變動狀況。
三、陳報聲請人「協商成立當時」及「毀約不履行協商協議時」
    之每月收入（含薪資及其他所得收入），並提出相關證明文
    件。
四、陳報聲請人自98年1 至8 月之每月薪資總和（包含目前任職
    之正職或打工的「全部公司」之薪資、及聲請人「現在」每
    月各種津貼、加班、獎金），並提出相關證明文件。
五、提出聲請人95、97年之國稅局綜合所得稅各類所得資料清單
    。
六、提出聲請人配偶蔡秉宏、子女蔡宇翔、蔡語喬96、97年之國
    稅局財產歸屬資料及綜合所得稅各類所得資料清單及蔡秉宏
    、蔡宇翔、蔡語喬98年度1 至8 月之每月薪資證明（如提出
    存摺，須檢附封面及內頁文，並於內文標示薪資部份）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
