【裁判字號】    98,壢簡,2017
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2017號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10418 號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：乙○○已預見將金融機構之帳戶存摺、提款卡連
    同密碼提供他人使用，因該帳戶所有人名義與實際使用者不
    同，使用者即可藉此躲避員警追查，作為詐欺取財之犯罪工
    具；且現今一般金融機構帳戶之申請甚為簡易方便，如係基
    於正當用途而有使用帳戶之必要，通常需用人得以自己名義
    申請辦理即可，本無借用他人帳戶掩飾資金流向之必要。惟
    乙○○在不違背其本意之下，竟基於幫助他人涉犯詐欺取財
    罪行之不確定故意，於民國98年4 月4 日前之某不詳時間，
    在不詳地點，將其妹黃素芬所申辦之渣打國際商業銀行（下
    稱渣打銀行）新明分行帳戶帳號00000000000000號帳戶之提
    款卡，交予某不詳姓名年籍之人，乙○○並同時告知提款卡
    密碼。嗣該不詳姓名年籍之人所屬犯罪集團成員，果基於意
    圖為自己不法所有之犯意，於98年4 月4 日，撥打電話與甲
    ○○取得聯繫，並佯稱其前在富邦購物網所購買之產品扣款
    發生錯誤，需至自動提款機前辦理更正云云，致甲○○不疑
    有他，陷於錯誤，遂依指示，於98年4 月4 日，匯款新臺幣
    （下同）14萬8000元、6 萬8000元（合計21萬6000元）至乙
    ○○所提供之上開帳戶，該犯罪集團成員即以此方式詐騙財
    物得手。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、查被告乙○○於檢察官偵訊時固坦認將上揭帳戶之存摺於應
    徵工作時交付予某真實姓名年籍不詳之人，惟辯稱：該帳戶
    之提款卡與密碼係於應徵工作之後，在收資料時才發現伊的
    皮包連同駕照與帳戶之提款卡都不見了等語。稽被告倘僅單
    純為應徵工作而向其胞妹黃素芬借存摺，衡情當毋庸連同提
    款卡與密碼亦一併借用，又倘如被告所言向其胞妹黃素芬借
    提款卡與密碼係為了伊欠銀行錢而要提款，然而依照證人黃
    素芬在偵訊時係供稱伊胞兄即被告說要應徵工作，所以將存
    摺影本連同提款卡與密碼一併借予被告，按此，黃素芬容未
    提及被告有欲以該提款卡與密碼向伊借錢之事，從而，被告
    供述其向胞妹黃素芬借用提款卡與密碼之動機，是否可信，
    即有疑議。況且，倘被告取得該提款卡與密碼之動機，意在
    向伊胞妹借錢，則於該等個資不見時，當焦迫而欲尋回，或
    者向金融機構辦理掛失，然被告卻捨此未為，亦與常情有悖
    ，再者，被告於檢察官偵訊時對於所應徵公司之名稱與地址
    ，亦均供述不知情，亦核與一般應徵公司之常理不符。又按
    金融帳戶存摺（帳號）、提款卡、電話語音轉帳密碼係一般
    人均會謹慎妥善保管之物，被告應知流落他人之手可能產生
    風險與危害，而一般薪資轉帳取得，僅須存簿封面影本供匯
    款作業使用即可，又何須將提款卡及密碼均交付他人？足見
    被告所辯，顯與常情有違。再者，金融存款帳戶攸關存戶個
    人財產權益之保障，非與本人有密切關係，一般人皆不致輕
    易提供他人使用，參以近年來利用人頭帳戶以行詐騙之事時
    有所聞，報章雜誌及新聞均多所宣導，是避免此等專屬性甚
    高之金融機構帳戶被不法行為人利用為與詐財有關之犯罪工
    具，應係一般生活認知所易於體察之常識。被告所辯，既未
    能舉證以實其說，亦與吾人日常生活經驗法則相悖，足認被
    告所辯，洵不足採，且其對於因此導致他人受騙而匯款至其
    帳戶顯應有所認識，對此犯罪事實之發生並不違反其本意，
    被告自有幫助該詐欺集團詐欺取財之未必故意至明。此外，
    復有被害人甲○○於警詢時證述遭詐欺之情明確，並有上開
    帳戶之開戶基本資料及交易明細表1 份在卷可資佐證。事證
    明確，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    、金融卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成員利用
    被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被害人甲
    ○○陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是被告前開
    所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被
    告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其
    所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為係犯刑法第30條第
    1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助
    他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2 項規定按正
    犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成熟之人，竟
    提供前開帳戶存摺、提款卡及密碼，幫助上開詐騙集團成員
    使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風，並增加查緝
    困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被害人受有
    上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡與
    密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取
    回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
