【裁判字號】    98,壢簡,2222
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2222號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第148 號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用傾向，於民國89年1 月28日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第183 號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第958 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用傾向
    ，於97年2 月22日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以97年度毒偵緝字第58號為不起訴處分確定；再
    因施用第二級毒品案件，經本院以97年度壢簡字第2410號判
    決判處有期徒刑2 月確定，甫於97年12月2 日易科罰金執行
    完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意，於98
    年4 月1 日中午12時許，在桃園縣龍潭鄉○○路649 號住處
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月4 日
    晚上9 時30分許，為警經其同意採尿送驗後，始悉上情。案
    經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部份則引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執
    行完畢情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可
    按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告前因施用毒品案件經觀察、勒戒後，仍未
    能戒除毒癮，5 年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其
    依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之
    危害，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後自白犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
