【裁判字號】    98,訴,851
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第851號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  大昱金屬有限公司
法定代理人  乙○○
                        之2
上列當事人間清償債務事件，於民國98年8 月6 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾伍萬壹仟柒佰伍拾元，及其中新
台幣陸拾伍萬壹仟貳佰伍拾元自民國九十八年二月二十八日起，
又其中新台幣伍拾萬零伍佰元自民國九十八年三月十二日起，各
至清償日止，按年利六釐計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明判決如主文所示。
二、陳述略稱：原告執有被告大昱金屬有限公司簽發，如附表所
    載，經第三人昕佑有限公司背書之支票2 紙，不料分別於附
    表所載提示日為付款之提示，均遭拒付，為此請求被告給付
    票款及自提示日起至清償日止，按年利六釐計算之利息。
三、證據：提出支票及退票理由單影本各2紙。
乙、被告方面：
    被告大昱金屬有限公司未於言詞辯論期日到場，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    被告大昱金屬有限公司未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    法第386 條所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、得心證之理由：
一、本件原告主張之事實，已據其提出支票及退票理由單影本各
    2 紙為證，核屬相符，且為被告所不爭，應認原告之主張為
    真實。
二、從而原告依票據法行使追索權，請求被告給付票款新台幣1,
    151,750 元及分別自附表所載付款提示日起各至清償日止，
    按年利六釐計算之利息，為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：
    本件係命清償票據上債務之判決，爰依職權宣告假執行。
丁、結論：
    本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段、
    第78條、第389 條第1 項第4 款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
