【裁判字號】    98,審訴,1723
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1723號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以94年訴字第1887號判處
    應執行有期徒刑1 年2 月確定，復因竊盜案件，經本院以95
    年易字第437 號判處有期徒刑1 年5 月確定，又因施用毒品
    案件，經本院分別以95年訴字第758 號、95年壢簡字第1138
    號判處有期徒刑10月、6 月確定，上述後三罪嗣經減刑並定
    應執行刑有期徒刑1 年3 月確定，與前述有期徒刑1 年2 月
    接續執行，於97年9 月7 日縮刑期滿執行完畢。又曾於90年
    間，因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第2240號裁定
    送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，由台灣桃園地
    方法院檢察署檢察官聲請強制戒治，經本院以90年度毒聲字
    第4973號裁定令入戒治處所施以強制戒治，繼經本院以91年
    度毒聲字第1456號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護管束
    ，於91年12月12日保護管束期滿執行完畢，經台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第689 號為不起訴處分確
    定。仍不知悔改，復基於施用毒品之犯意，分別於98年2 月
    22日某時，在桃園縣中壢市水尾里5 鄰88號，以針筒施打第
    一級毒品海洛因及以吸食器施用第二級毒品甲基安非他命各
    1 次，嗣於同年月22日晚間9 時30分許，在桃園縣中壢市○
    ○○路與環中路口為警查獲。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第11條前段、第47條第1項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
