【裁判字號】    98,聲,3221
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3221號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
                   （現在台灣花蓮監獄執行中）
上列聲請人聲請定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按數罪併罰有二裁判以上，各罪應依刑法第51條第5 款至第
    7 款之規定，定其應執行之刑者，應由該案犯罪事實最後判
    決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之，至於受刑人僅得請
    求上述檢察官聲請之，此觀刑事訴訟法第477 條之規定即明
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○所犯98年度執更
    丙字第943 號、98年度執字第11021 號執行指揮書，爰聲請
    定應執行之刑云云。
三、經查，本件聲請人所犯並經分別判決確定之前述各罪即便合
    於聲請定應執行刑之要件，然揆諸首揭法律規定及說明，其
    本身亦無逕向本院聲請之權，而應請求檢察官聲請之。從而
    ，本件聲請於法不合，應予駁回。
四、又聲請人所犯本院97年度壢交簡字第3158號判決所判處之有
    期徒刑5 月、97年度壢交簡字第3278號判決所判處之有期徒
    刑6 月、98年度壢交簡字第280 號判決所判處之有期徒刑3
    月，另業經本院以98年度聲字第3000號裁定定應執行有期徒
    刑10月，一併敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國      98    年     8     月  31  日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
