【裁判字號】    98,桃簡,2376
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3176號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽注清單貳張、大樂透簽
注清單貳張、今彩539 簽注清單壹張、簽注牌支計算表捌張、六
合彩抓牌期單玖張、下注單陸張、記帳單壹張、簽注章個、計
算機壹台、傳真機壹台及賭資新臺幣萬捌仟零伍拾元，均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○基於與不特定賭客對賭財物、意圖
    營利供給場所賭博及意圖營利聚眾賭博之犯意，自民國97年
    11月20日起，以桃園縣八德市○○街73巷30號作為供不特定
    賭客前往下注之公眾得出入之賭博場所，供不特定人簽賭『
    六合彩』、『大樂透』、『小樂透』號碼，接受下注後之牌
    支」，應更正為「甲○○意圖營利，基於供給賭博場所、聚
    眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意，自民國97年11月
    20日起，以其位於桃園縣八德市○○街73巷30號之租屋供作
    賭博場所，供不特定人前往上址簽賭」；「如中2 星，六合
    彩、大樂透之賭客均可得5,600 元」，應更正為「如中2 星
    ，六合彩、大樂透之賭客均可得5,700 元」；再犯罪事實、
    證據部分關於扣案之物均應更正為「六合彩簽注清單2 張、
    大樂透簽注清單2 張、今彩539 簽注清單1 張、簽注牌支計
    算表8 張、六合彩抓牌期單9 張、下注單6 張、簽單3 張、
    記帳單1 張、簽注章3 個、計算機1 台、傳真機1 台及賭資
    38,050元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。被告於97年11月20日起
    至98年1 月20日晚上7 時30分許為警查獲止之期間內，反覆
    密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機率較低之
    機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以經營六合彩、臺
    灣彩券大樂透、今彩539 等方式之賭博行為，本質上具有反
    覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯
    罪行為而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以
    一罪即足，又被告以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯
    ，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不
    思以正當之工作獲取報酬，竟經營六合彩、臺灣彩券大樂透
    、今彩539 賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長
    社會僥倖心理，惟犯後業坦承犯行，態度尚稱良好，兼衡其
    智識程度、生活狀況與素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之六合彩簽注清單 2
    張、大樂透簽注清單2 張、今彩539 簽注清單1 張、簽注牌
    支計算表8 張、六合彩抓牌期單9 張、下注單6張、記帳單1
    張、簽注章3 個、計算機1 台、傳真機1 台，係被告所有供
    本件犯罪所用之物；扣案之賭資共計38,050元，則為被告因
    上開犯罪所得，屬被告所有之物，業據被告於警詢時述明，
    應依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定宣告沒收。至於
    扣案之簽單3 張，乃係賭客向被告簽賭下注留作兌獎證明之
    存根，為賭客所有之物，而非屬被告所有之物，爰不予宣告
    沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
