【裁判字號】    98,聲,967
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第967號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
            丙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第九六三號提存事件聲請人所提存之八十六
年度中央政府重大交通建設公債乙類第三期登錄債券面額新台幣
貳拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間清償債務事件，前經本
    院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法向本院提存所提
    存如主文第1 項所示之擔保後，聲請本院假扣押執行在案。
    茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，爰
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院98年度存字第963 號
    提存書、98年度裁全字第1341號假扣押裁定等影本、相對人
    出具之同意書各1 件及印鑑證明2 件為證，並經本院依職權
    調閱本院98年度司執全字第636 號假扣押執行及上開卷證查
    核無訛，堪信為真正，其聲請返還提存物，洵屬有據，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條、第85條第1 項本文，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法    官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書 記 官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
