【裁判字號】    98,壢簡,2266
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2266號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度毒偵字第3132號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹小包（毛重零
點貳公克）沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器玻璃球貳個沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據、理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書所載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前持有為供施用之第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另
    論罪。次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，
    前已述明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於五年內故意再
    犯有期徒刑以上之本罪，為累犯。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、施用毒品之種類、犯行所生之危害，前已曾施用第二級
    毒品犯行經判處罪刑確定及執行完畢，詎尚不知省惕，未能
    戒絕劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮頗深，惡
    性甚重及其犯後態度等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、扣案第二級毒品甲基安非他命1 小包（毛重0.2 公克）係毒
    品危害防制條例第2 條地第2 項第2 款所定之違禁物，其不
    問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之，扣案之安非他命吸食器玻璃球貳個
    係被告所有供施用安非他命之用，併依刑法第38條第1 項第
    2款之規定諭知沒收
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項
    、第454 條第1 項、第2 項，毒品危害防制條例第10條第2
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第五庭   法  官   潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
