【裁判字號】    98,交聲,1093
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1093號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○原名張舜維.
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年4 月21日壢監裁字第裁53
-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名張舜維）
    於民國98年1 月23日上午9 時14分，駕駛車牌號碼 PQO-142
    號重型機車，行經桃園縣中壢市○○路○ 段與育樂路路口，
    該有燈光號誌管制之交叉路口時闖紅燈，經桃園縣政府警察
    局交通隊中壢交通分隊警員填製98年2 月5 日桃警局交字第
    DG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單並附採證照
    片逕行舉發，限於98年3 月17日前繳納罰鍰。嗣受處分人於
    應到案期限前提出陳述意見，經原處分機關即交通部公路總
    局新竹區監理所函請原舉發機關桃園縣政府警察局中壢分局
    函覆調查結果，認本案違規採證不完全，無法認定受處分人
    有闖紅燈之違規行為，惟受處分人駕駛之上揭車輛確於交叉
    路口紅燈號誌亮起後超越停止線，有不遵守道路交通標線指
    示之違規行為甚為明確，原處分機關乃於98年4 月21日以壢
    監裁字第裁53-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款以及違反道路
    交通管理事件統一裁罰基準表之規定，裁處受處分人罰鍰新
    臺幣（下同）9 百元在案。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○並無違規之犯
    意，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按駕駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標誌、標線、號誌之指
    示，道路交通安全規則第90條定有明文。停止線，用以指示
    行駛車輛停止之界限，車輛停止時，其前懸部分不得伸越該
    線；車輛面對圓形紅燈表示禁止通行，不得超越停止線或進
    入路口，道路交通標誌標線號誌設置規則第170 條第1 項、
    第206 條第5 款第1 目亦規定甚明。另按汽車駕駛人，駕駛
    汽車不遵守道路交通標誌、標線、號誌之指示者，而本章各
    條無處罰之規定者，處9 百元以上1 千8 百元以下罰鍰，道
    路交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款亦有明定。
四、經查：
(一)、異議人即受處分人甲○○有於98年1 月23日上午9 時14分許
    ，駕駛車號PQO-142 號重型機車，行經桃園縣中壢市○○路
    ○ 段與育樂路路口處，經警拍照逕行舉發「紅燈超越停止線
    」之情，此有桃園縣政府警察局98年2 月5 日桃警局交字第
    DG0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、採證照片
    5 張及桃園縣政府警察局中壢分局98年3 月23日中警分交字
    第0987018185號書函附卷可稽，自堪信為真實。
(二)、異議人雖以其並無違規犯意等情詞置辯，惟依卷附5 張採證
    照片觀之，異議人係在上開交岔路口行車管制號誌業已變換
    為紅燈後，仍不停車繼續往右前方行駛，於繞過機車停等區
    ，將全車通過停止線後，接續向前行駛並將車輛全車車身停
    在行人穿越道上，致啟動電腦照相機具攝得違規採證照片，
    足認異議人係在紅燈亮起後，仍強行越過停止線甚為明確，
    所辯無違規犯意云云乃係事後卸責之詞，不足採信。本件事
    證明確，異議人確有不遵守道路交通標線指示之違規行為，
    堪以認定。
五、綜上所述，異議人確有駕駛前開重型機車，於前揭時地不遵
    守道路交通標線之指示之違規行為，從而原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第60條第2 項第3 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表之規定，裁處異議人罰鍰9 百元，於法
    核無違誤，異議人猶執前詞指摘，其異議為無理由，應予駁
    回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        交通法庭法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
