【裁判字號】    98,聲,728
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第728號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第104 條第1 項之規定，須符
    合應供擔保之原因消滅、供擔保人證明受擔保利益人同意返
    還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催
    告受擔保利益人行使權利而未行使之要件，法院始得依供擔
    保人之聲請以裁定命返還其提存物或保證書。所謂「訴訟終
    結」，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為
    保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘
    執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執
    行，則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利
    益人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令
    其行使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保
    人依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規
    定，聲請以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回
    假扣押或假處分之執行，始得謂與該款所定之「訴訟終結」
    相當，而得依該條款行使定期催告之權利。因此條文所謂「
    訴訟終結」雖宜從廣義解釋，包括執行程序終結在內，惟仍
    須債權人撤回假扣押執行之聲請，並定20日以上之期間催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，始符合供擔保人聲請返
    還擔保金之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾遵本院96年度裁全字第2283
    號民事假扣押裁定，提供新臺幣（下同）327,000 元為擔保
    金，並以本院96年度存字第1690號提存事件提存後，聲請本
    院以96年度執全字第1470號假扣押執行相對人所有財產在案
    。茲因本件本案訴訟迭經本院96年訴字第1337號判決、臺灣
    高等法院97年度上易字第900 號判決確定，聲請人並已催告
    相對人於21日內行使權利，相對人至今已逾期未行使權利，
    爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第2283號假扣押卷宗、96
    年度執全字第1470號假扣押執行卷宗，查聲請人迄未撤回本
    院96年度執全字第1470號假扣押之強制執行，致該執行案件
    仍查封相對人所有坐落桃園縣中壢市○○段1463地號土地及
    其上729 建號房屋乙節，業經本院依職權查對前開卷宗無誤
    ，顯見聲請人所為該假扣押保全執行迄今仍繼續存在並未終
    結。故在聲請人撤回該假扣押之執行前，受擔保利益之相對
    人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令相
    對人行使權利之理。從而參照前段說明，聲請人催告相對人
    行使權利仍不符合前述聲請返還擔保物之要件，聲請人聲請
    返還擔保金，自不能准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
