【裁判字號】    98,易,457
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度易字第457號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（臺灣桃園地方法院檢
察署97年度偵字第18493 號）及移送併辦（臺灣臺中地方法院檢
察署98年度偵字第1398號），本院裁定如下：
    主  文
本件再開辯論，並指定於民國九十八年九月二十九日下午四時整
，在本院第三法庭行言詞辯論。
    理  由
按辯論終結後，遇有必要情形，法院得命再開辯論，刑事訴訟法
第291 條定有明文。經查，被告甲○○所涉詐欺案件，前經本院
於民國98年8 月17日辯論終結在案，茲因本案就起訴範圍尚有應
行調查之處，本院認有必要，爰依上揭法律規定，再開辯論，並
指定於98年9 月29日下午4時整審判期日進行審理，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
