【裁判字號】    98,附民,56
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度附民字第56號
                                      98年度附民字第57號
原      告  乙○○
            胡鎮輝
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第335 號誣告案件（起訴案號：臺灣
桃園地方法院檢察署97年度偵字第16071 號、第18826 號），經
原告提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第504條第1項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於98年8 月31日，以98年度訴字第335
    號刑事判決，判處被告誣告有罪。查原告所提出之數額，因
    涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，以為終結；
    又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，民、刑事庭
    分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即令不經長久
    之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定將本件附帶
    民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑事專業分工
    之要求。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第六庭  審判長法  官  錢  建  榮
                              法  官  黃  翊  哲
                              法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  李  玉  華
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
