【裁判字號】    98,聲,1033
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1033號
聲  請  人  繼正營造股份有限公司
法定代理人  楊  益
相  對  人  環鼎實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而民事訴訟法第
    104 條第1 項第3 款所謂訴訟終結，係指訴訟費用所屬本案
    訴訟之終結；至於保全程序之擔保，依同法第106 條準用前
    開規定，其所謂訴訟終結，應係指保全程序之終結，要與保
    全程序所保全請求之本案訴訟終結無涉，從而，在因假扣押
    或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人
    因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣
    押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人
    撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可
    能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使權利之理，
    故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第
    106 條準用同法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命
    返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之
    執行，始得謂與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴
    訟終結相當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第4030號
    假處分裁定，曾提供新台幣940 萬元為擔保金，以本院97年
    度存字第2219號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全
    字第1743號實施假處分執行在案；茲因聲請人業以本院98年
    度全聲字第159 號撤銷假處分裁定，並具狀撤回假處分執行
    ，並以存證信函通知相對人行使權利，惟相對人迄未行使，
    為此檢附相關證明，依民事訴訟法第104 條第1 項規定，聲
    請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人前依假處分裁定供擔保，聲請假處分執行，嗣
    聲請撤銷假處分裁定等情，業據本院依職權調閱上開卷宗核
    閱屬實，惟聲請人固於聲請狀陳稱其業已撤回本件假處分強
    制執行，並提出聲請撤銷假處分執行狀影本在卷為憑，然經
    本院調閱上開假處分執行卷宗可知，本件假處分執行現仍處
    於執行狀態並未撤銷。況且，聲請人以本院98年度全聲字第
    159 號聲請撤銷假處分之裁定雖業於民國98年6 月26日確定
    ，惟聲請人卻於98年6 月11日即已寄發存證信函通知相對人
    行使權利，而相對人係於98年6 月12日收受該通知行使權利
    存證信函，有聲請人提出之存證信函及掛號郵件收件回執正
    本各1 件附卷可參。則在本件假處分保全之強制執行程序尚
    未終結而仍存在之情形下，且受擔保利益之相對人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定
    說明，則相對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損
    害額既未確定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之
    聲請與首揭規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
