【裁判字號】    98,抗,209
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第209號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間本票裁定事件，對於民國98年7
月10日本院司法事務官98年度司票字第4059號裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以：相對人所持有抗告人所簽發之系爭本票7 張
    （發票日分別為民國94年5 月23日、94年7 月26日、93年6
    月7 日），並以之向本院聲請本票裁定。惟系爭本票均未記
    載到期日，故應視為見票即付。按票據法第22條第1 項規定
    ，見票即付之本票，自發票日起算，3 年間不行使，因時效
    消滅。而本件系爭本票顯已超過時效，故票據上之權利已因
    時效消滅，為此爰依法提起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，此於票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上
    開法條之規定，聲請法院裁定及抗告法院之裁定，法院均僅
    就本票形式上之要件是否具備予審查為已足，依非訟案件程
    序以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否
    之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人
    提起確認之訴，以資解決，此有最高法院56年台抗字第714
    號、57年台抗字第76號判例可資參照，是關於實體上之爭執
    ，於非訟程序中不得加以審究。
三、經查，本件相對人執有抗告人為發票人之系爭本票，屆期提
    示尚有如主文所示金額未獲付款，遂依票據法第123 條規定
    聲請裁定許可強制執行等情，業據本院依職權調閱本院司法
    事務官98年度司票字第4059號卷宗核閱屬實。而相對人提出
    之系爭本票，已記載發票人、發票日、發票地及票面金額，
    即符合本票形式上之要件。又按在票據上簽名者，依票上所
    載文義負責，票據法第5 條前段定有明文，則原裁定予以准
    許，形式上審查即無不合。至於抗告人上揭主張系爭本票已
    罹於時效云云，惟揆諸前揭法律規定及最高法院判例意旨，
    裁定之法院並無從審酌此屬於實體上法律關係爭執問題之時
    效消滅事由。況且非訟事件之裁定，不經言詞辯論，抗告人
    提出時效抗辯，相對人或有時效中斷事由而不及主張，實有
    礙其防禦之實施。故應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，
    並非本件非訟程序所得審究，從而，本件抗告意旨指摘原裁
    定不當，求予廢棄，為無理由，應予駁回。
四、結論：本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條第
    2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第
    449 條第1 項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭審判長法  官  劉克聖
                                  法  官  卓立婷
                                  法  官  尹  良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀（須附繕本乙份及繳納
再抗告裁判費新台幣1,000元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
