【裁判字號】    98,審易,1120
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1120號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2037號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年度毒聲字第848 號裁定送觀察、勒戒後，因
    認無繼續施用毒品傾向，於95年7 月4 日執行完畢釋放出所
    ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字2613
    號為不起訴處分確定。另有下列犯行：(一)於94年間因竊盜案
    件，經本院以95年度壢簡字第278 號判決判處有期徒刑6 月
    確定，於95年11月6 日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯
    ）。(二)復於95年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第450
    號判決各判處有期徒刑6 月、4 月、4 月，減為有期徒刑3
    月、2 月、2 月，應執行有期徒刑6 月確定；(三)又於95年間
    因施用第二級毒品案件，經本院以96年度易字第842 號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣於96年7 月16日中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行，經本院以96年度聲減字第9032號裁定
    減刑為有期徒刑2 月確定，原應於97年1 月15日易科罰金執
    行完畢，惟(二)(三)之罪刑仍可定應執行刑，(三)之罪刑尚不宜認
    已執行完畢（於本案尚不宜認構成累犯）。詎仍不知悛悔，
    復基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年1 月23
    日上午10時許，在桃園縣桃園市○○街（起訴書誤載為介新
    路，應由本院予以更正）之約克汽車旅館內，以吸食器燒烤
    方式施用甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時許，在桃園
    縣桃園市○○路5 之7 號地下停車場內為警查獲，並經其同
    意採其尿液送驗後，結果呈安非他命類陽性反應，始查悉上
    情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
