【裁判字號】    98,桃簡,2517
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2517號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋驗餘毛
重零點捌陸公克）沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以97年度毒聲字第177 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年9 月22日執行完畢釋放，
    該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒偵緝字
    第291 號為不起訴處分確定，詎猶不知悔改，於觀察勒戒執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年7 月3 日凌晨0 時許，在桃園縣桃園市○○路某
    處，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年7 月3 日
    上午7 時30分許，經警持搜索票至其桃園縣桃園市○○路 6
    巷13號4 樓之住處搜索，並扣得第二級毒品甲基安非他命 1
    包（含包裝袋毛重0.87公克，因檢驗使用0.01公克，含包裝
    袋驗餘毛重0.86公克）及玻璃球吸食器1 個。案經桃園縣政
    府警察局蘆竹分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。」；至證據部分除「被告為警查獲
    後所採尿液，經送驗呈毒品安非他命類陽性反應」，應更正
    為「被告為警查獲後所採尿液，經送驗結果呈甲基安非他命
    陽性反應」；並補充「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（編號：UL/2009/70114）1紙」外，其餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件，經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件
    施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其素行、犯
    罪之動機、犯罪所生之危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲
    基安非他命1 包（含包裝袋合計毛重0.87公克，因檢驗使用
    0.01公克，驗餘毛重0.86公克），於鑑定時並未將甲基安非
    他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品完全析離，
    就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之；扣案之玻璃球吸食器1 個，係
    被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物，業據被告於警
    詢時供述明確，並有扣押物品目錄表在卷可按，應依刑法第
    38 條 第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
