【裁判字號】    98,審訴,1947
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1947號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包含袋（淨重零點壹公克）沒收銷燬之
    。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國87年間因施用毒品案件，經本院以87年度
    毒聲字第3208號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用之傾
    向，於87年12月22日執行完畢而釋放出所，並經臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官以87年度偵字第17784 號為不起訴處分
    確定。於89年間又因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第5509號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，經
    本院以89年度毒聲字第6671號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，於90年4 月11日停止戒治併交付保護管束，嗣經本院以
    90 年 度毒聲字第3177號裁定撤銷停止戒治，復令入戒治處
    所施以強制戒治，而於91年4 月26日強制戒治期滿。於95年
    間因施用第一級毒品案件，經本院以95年度訴字第1544號判
    決判處有期徒刑10月確定，經本院以96年度聲減字第1749號
    裁定減為有期徒刑5 月確定，於96年8 月10日執行完畢（於
    本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2 月25日上午某時，在其位於桃園縣
    桃園市○○街73巷4 弄6 號之住處內，施用第一級毒品海洛
    因1 次。嗣於98年2 月25日16時許，在桃園縣桃園市○○路
    12號前為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因1 包（淨重0.13
    公克，含與毒品無法析離之包裝袋1 個）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項。
四、附記事項：
    扣案之第一級毒品海洛因1 包，其中包裝袋部分，依現行檢
    驗方式乃以刮除方式為之，包裝袋上仍會摻殘若干毒品無法
    分離，自應一體視為毒品部分，應依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段宣告沒收銷燬之。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      8   月      31  日
                  臺灣桃園地方法院刑事庭
                              法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8   月      31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
