【裁判字號】    98,壢簡,1071
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第1071號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（98年度毒偵字第609號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案甲基安非他命壹包（原毛重零點貳公克，驗餘毛重零點
壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○係於98年1 月28日上午6 時許，在
    桃園縣新屋鄉某處，以向友人借用之吸食器施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次，此據其於警詢時承明，另其為警查獲時
    扣案之晶狀物1 包經送鑑結果，係含甲基安非他命成份（原
    毛重0.32公克，驗餘毛重0.31公克），有台灣檢驗科技股份
    有限公司濫用藥物檢驗報告1 份在卷可按，再者，其前犯施
    用第二級毒品案件經判處有期徒刑4 月，該案判決確定之日
    期及案號則各應更正為「91年10月28日」、「91年度壢簡字
    第817 號」，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪，至其施用前後持有為供本案施用之第二
    級毒品之低度行為，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按。其受有期徒刑執行
    完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告前已曾因施用第二級毒品犯行
    經受觀察、勒戒、強制戒治等處分之執行，復數度經判處罪
    刑確定且執行完畢，詎仍不知警惕，未能記取教訓並戒除施
    用毒品之劣習，竟再犯本件同質之罪，足徵其沾染毒癮極深
    ，惡性深重暨其犯後態度，兼衡自由刑固除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑，然被告現係「無業」，有警詢筆錄所載為憑，因之
    ，縱執行自由刑，核無附生使之失卻日常收入之效，從而易
    科之罰金額僅屬為換取自由之代價等情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案甲基安非他命1 包（原毛重0.32公克，驗餘毛重0.31公
    克）為第二級毒品，包裝袋1 只且與所盛裝之甲基安非他命
    難以剝離殆盡，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    規定，諭知沒收銷燬之。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項
    前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
