【裁判字號】    98,撤緩,152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第152號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官聲請撤銷緩刑（98年度執聲字
第1803號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺罪，經臺灣雲林法院
    於96年6 月22日以94年度金重訴字第1 號判決（偵查案號：
    臺灣雲林地方法院檢察署94年度偵字第1821號等）判處有期
    徒刑1 年6 月，並宣告緩刑5 年，於96年7 月27日確定在案
    。乃於緩刑期內即97年5 月19日至25日間又因再犯詐欺案件
    ，復經該院於98年2 月19日以97年度易字第897 號判決（偵
    查案號：臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第4177號）分
    別判處有期徒刑9 月、4 月、3 月，定應執行有期徒刑1 年
    2 月，並於98年3 月20日確定。核該受刑人所為，已合於刑
    法第75條第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476 條規定聲請撤銷緩刑宣告等語。
二、按刑法第75條第1 項第1 款明文：「受緩刑之宣告，而有下
    列情形之一者，撤銷其宣告：一、緩刑期內因故意犯他罪，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定
    者。」經查，本件受刑人犯罪後，前經臺灣雲林地方法院以
    94年度金重訴字第1 號判決，判處有期徒刑1 年6 月，緩刑
    5 年，於96年7 月27日確定在案，惟受刑人於緩刑期內即97
    年5 月19日至25日間更犯詐欺罪，經該院以97年度易字第89
    7 號判決，判處有期徒刑9 月、4 月、3 月，定應執行有期
    徒刑1 年2 月，並於98年3 月20日確定，此有上開刑事判決
    、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，足認受刑人確於
    緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑之宣告確定。受刑人於宣告緩刑期內故意犯詐欺案件，
    而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告，核
    與刑法第75條第1 項第1 款之規定相符，聲請人於後案判決
    確定後6 月以內聲請本院撤銷其緩刑之宣告，核無不合，自
    應依法撤銷其緩刑之宣告。
三、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
