【裁判字號】    98,審訴,1878
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1878號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2659號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第
十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月，扣案之
    注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國87年間因施用第一級毒品案件，經本院以87
    年度毒聲字第124 號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以87年度毒聲字第518 號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以87年度毒聲字第2969號裁定停
    止戒治併付保護管束於87年12月9 日出所，迄88年6 月24日
    保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第38
    號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年內
    ，於92年間因施用第一級毒品案件，經本院以93年度訴字第
    63 號 判決判處有期徒刑9 月確定。另有下列犯行：(一)於80
    年間因竊盜案件，經臺灣高等法院以80年度上訴字第4489號
    判決判處有期徒刑6 月，提起上訴後，經最高法院以81年度
    台上字第204 號判決上訴駁回確定；(二)復於82年間因違反藥
    事法案件，經本院以83年度訴緝字第212 號判決判處有期徒
    刑4 月確定；(三)又於83年間因違反肅清煙毒條例案件，經本
    院以83年度訴字第1771號判決判處有期徒刑3 年2 月確定；
    (四)繼於83年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經本院以84年
    度易字第2090號判決判處有期徒刑3 月確定，上開(二)(三)(四)之
    罪刑嗣經本院以84年度聲字第2240號裁定定應執行為有期徒
    刑3 年7 月確定，並與(一)之罪刑接續執行，於85年4 月18日
    假釋併付保護管束出監，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑
    2 年5 月17日。(五)復於85年間因違反肅清煙毒條例案件，經
    本院以85年度訴字第1665號判決判處有期徒刑3 年4 月，提
    起上訴後，經臺灣高等法院以86年度上訴字第6486號判決上
    訴駁回確定；(六)又於87年間因贓物案件，經本院以87年度易
    字第24 96 號判決判處有期徒刑5 月確定；(七)繼於88年間因
    恐嚇取財案件，經本院以88年度訴字第533 號判決判處有期
    徒刑5 月確定，上開(五)(六)(七)之罪刑與前揭殘刑有期徒刑2 年
    5 月17日接續執行，於91年8 月6 日假釋併付保護管束出監
    ，嗣遭撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年9 月17日。(八)復於
    92 年 間因公共危險案件，經本院以93年度桃交簡字第252
    號判決判處有期徒刑4 月確定；(九)又於93年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以93年度簡字第429 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，嗣於96年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行，經本院以96年度聲減字第1870號裁定就(八)及上開92
    年間所犯施用第一級毒品所判處之罪刑各減刑二分之一，並
    定應執行刑為有期徒刑6 月，暨就(九)減刑為有期徒刑3 月確
    定，上開應執行刑有期徒刑6 月、(九)減刑後之刑及前揭殘刑
    有期徒刑2 年9 月17日經接續執行，於96年10月23日期滿執
    行完畢。另於94年間因侵占案件，經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第44 35 號判決判處有期徒刑1 年2 月，減為有期徒
    刑7 月確定，於98年1 月21日期滿執行完畢（於本案構成累
    犯）。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年6 月1 日晚間某時，在其桃園縣八德市大正里19鄰
    大圳邊6 號住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於
    翌（2）日 下午4 時25分許，在桃園縣桃園市○○街與鎮○
    街口為警盤查，經其同意搜索而查獲，並扣得其所有供（非
    專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
