【裁判字號】    98,聲,1062
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1062號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五一四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹佰伍拾肆萬元，就相對人乙○○部分，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第2076號
    假扣押裁定，以本院98年度存字第1514號提存事件提存新台
    幣154 萬元，為相對人乙○○及興傳營造有限公司供擔保後
    ，以本院98年度司執全字第964 號實施假扣押執行；茲受擔
    保利益人即相對人乙○○業同意聲請人取回上開提存之擔保
    金，爰依法聲請裁定准予取回擔保金等語。
三、經查：聲請人主張之前揭事實，業據其提出提存書、假扣押
    裁定等影本，及相對人乙○○出具之同意書、相對人乙○○
    印鑑證明等正本各1 件為證。並經本院依職權調閱98年度存
    字第1514號卷宗核閱屬實，堪信聲請人主張相對人乙○○同
    意返還提存物乙節為真實，揆諸前揭說明，本件聲請人僅就
    相對人乙○○部分聲請返還提存物，核無不合，應予准許，
    爰裁定如主文所示。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
