【裁判字號】    98,桃簡,1400
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    商業會計法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商業會計法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度撤緩偵字第42號），本院判決如下：
    主  文
甲○○連續犯商業會計法第七十一條第一款之填製不實罪，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「被告甲○○於本
    院調查時之自白」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律；但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。經查：
    (一)商業會計法第71條業於民國95年5 月24日修正公佈，並自
      同日施行，是於被告甲○○本案行為後，法律已有變更，
      經比較修正前後規定之結果，其就該條法定刑中關於罰金
      部分，由「或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」提高為「
      或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」，比較新舊法結果，
      應以修正前之法律較有利於被告，依刑法第2 條第1 項前
      段之規定，自應適用行為時之法律即修正前之商業會計法
      規定加以處罰。
    (二)次按有關新舊法之比較，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
      想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯以及累犯加重、自
      首減輕暨其他法定加減原因（如身份加減）與加減例等一
      切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第
      8 次刑事庭會議決議參照）。查於被告本案行為後，刑法
      第33條及第56條業經總統於94年2 月2 日修正公佈，並依
      刑法施行法第10條之1 規定自95年7 月1 日施行。職是，
      本件自應就被告行為前、後相關法律有修正者，依前揭規
      定暨決議意旨加以綜合比較以資適用。茲說明如下：
      1.刑法第33條第5 款修正為：「主刑之種類如下：五、罰
        金：新臺幣1,000 元以上，以百元計算之」；與修正前
        刑法第33條第5 款規定之罰金最低額銀元1 元相比較，
        新法將修正前商業會計法第71條第1 款之罪所得科處之
        罰金最低額由銀元1 元提高為新臺幣1,000 元，比較上
        述修正前、後之刑罰法律，應以被告行為時之刑法第33
        條第5 款規定論處被告罪責，對被告較為有利。
      2.新修正之刑法將原刑法第56條關於連續犯之規定廢除。
        準此，本件被告多次填製不實會計憑證之行為，依修正
        前刑法第56條之規定，應構成連續犯論以一罪，並得依
        法加重其刑；然修正後之刑法既將連續犯之規定廢除，
        又被告上開行為復無接續犯或包括一罪之情形，則其先
        後多次填製不實會計憑證犯行，均應獨立成罪，分論併
        罰。是比較新舊法之規定，應以修正前之刑法第56條規
        定較有利於被告。
      3.綜上，依前開決議整體比較結果，本件以修正前之刑法
        規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定
        ，適用行為時即修正前之舊法。
    (三)又查，於被告本案行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於
      94年2 月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定
      自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
      時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃
      以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算
      為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,00
      0 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科罰金
      之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之易科
      罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦應依
      刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前之舊
      法。
三、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年臺上字第6792號、94年臺非字第98號判決意旨
    參照）。查被告係倫宣公司之實際負責人，且亦係創朋公司
    之業務代表，具開立上開公司統一發票權限乙情，業據被告
    於本院調查時供承無訛，是被告當屬商業會計法第4 條所稱
    之商業負責人無訛，其開立與原進貨時間、品項均不一之上
    開公司發票予他人，核其所為，均係犯修正前商業會計法第
    71條第1 款之填製不實罪。又被告先後多次填製不實會計憑
    證犯行，時間緊接，方法相同，均觸犯構成要件相同之罪名
    ，顯係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，應依修正前刑法
    第56條之規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被告為領取貨
    款，竟先後開立與原進貨時間、品項均不一之上開公司發票
    予他人使用，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可，併考量被告所開立之發票張數及金額等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前
    段之規定諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查，被告
    本案犯罪時間係於94年間，而於被告犯罪後，中華民國96年
    罪犯減刑條例業於96年6 月15日經立法院三讀通過，並經總
    統府公布生效，則被告之犯罪時點既在96年4 月24日之前，
    且其所犯之罪核與中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    之規定相符，復無同條例第3 條之除外情事存在，自應依該
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條之規定，減其宣告刑二分
    之一，並依法諭知其宣告刑及減得之刑，及依同條例第9 條
    規定，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，修正前商業會
    計法第71條第1 款，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、
    修正前刑法第56條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
