【裁判字號】    98,聲,1138
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1138號
聲  請  人  經濟部水利署北區水資源局
法定代理人  甲○○
相  對  人  環湖企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第三Ο九三號擔保提存事件聲請人所提供之
擔保物臺灣土地銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹佰萬元貳張
（存單號碼：TLB121102 、TLB121103） ，共計新台幣貳佰萬元
，准以同面額之九十八年度臺灣土地銀行可轉讓定期存單或現金
變換之。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。另依同法第106 條規定，
    前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第3267號
    民事假扣押裁定、96年度聲字345 號民事變換提存物裁定及
    97年度聲字第782 號民事變換提存物裁定，曾提供如主文所
    示之擔保物為擔保，並以本院97年度存字第3093號提存事件
    提存在案。茲因前開提存物已屆期，爰依法聲請准予變換為
    同面額之98年度臺灣土地銀行可轉讓定期存單等語，並提出
    本院95年度裁全字第3267號民事裁定、97年度聲字第782 號
    民事裁定、97年度存字第3093號提存書暨國庫保管品收受證
    明書（均為影本）為證。
三、經查，聲請人前揭所陳依本院裁定供擔保等情，業經本院調
    閱上開假扣押裁定、變換提存物裁定及擔保提存卷宗查明無
    訛，聲請人聲請變換之擔保物與原提供之擔保物價值復核相
    當，其聲請於法尚無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第106 條、第105 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                 民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
