【裁判字號】    98,審交易,274
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           98年度審交易字第274號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19
51號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○於民國97年11月21日22時45分許，騎
    乘車牌號碼TN9-077 號輕型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○村○
    ○路往大溪方向行駛至北興村中興路588 號路燈時，應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又
    無不能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然直行，適有羅
    進財乘坐殘障輪椅欲橫越中興路至該處，而不慎撞及，致羅
    進財受有第三腰椎壓迫性骨折之傷害，案經羅進財之胞兄乙
    ○○提出告訴，因認被告甲○○涉有刑法第284 條第1 項之
    過失傷害罪嫌云云。
二、按被害人已死亡者，得由其配偶、直系血親、三親等內之旁
    系血親、二親等內之姻親或家長、家屬告訴。但告訴乃論之
    罪，不得與被害人明示之意思相反；又告訴乃論之罪，未經
    告訴者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第233 條、第30
    3 條第3 款分別定有明文。經查，本件被告甲○○被訴過失
    傷害案件，被害人羅進財已於97年12月5 日死亡，被害人之
    兄乙○○因為被害人三親等內之旁系血親，而據以提出告訴
    ，檢察官始提起公訴。然被告所涉犯之刑法第284 條第1 項
    前段過失傷害罪，依同法第287 條規定須告訴乃論。惟被害
    人羅進財生前於警詢時係陳稱：「（問：現在是否提出傷害
    告訴？）不要」等語（詳97年度相字第1967號卷第5 頁），
    已明示不提出告訴之意。是雖告訴人即被害人之兄乙○○向
    檢察官提出本案告訴，但此與上述被害人明示之意思相反，
    是告訴人之告訴顯不合法，而與未經告訴無異，揆諸前開法
    條之規定，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
