【裁判字號】    98,桃簡,782
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第782號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2831號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、賭資新臺幣貳佰元
，均沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○基於意圖營利供給賭博場所及聚眾
    賭博之犯意，於民國98年1 月17日，將其所經營位於桃園縣
    桃園市○○路111 號之公眾得出入之『阿川疏菜行』充做賭
    博場所」，應更正為「乙○○意圖營利，基於供給賭博場所
    、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意，自民國98年
    1 月17日某時起，以其位於桃園縣桃園市○○路111 號所經
    營之『阿川蔬菜行』供作賭博場所」；以及證據部分另補充
    「證人即同案被告甲○○於本院審理時之證述」外，其餘則
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條之意圖營利供給賭博場
    所罪及同條之意圖營利聚眾賭博罪。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。被告乙○○自98年1 月17日某時起至同日晚上6 時50分
    為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭
    客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其
    以經營六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行
    為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立
    之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足，又
    其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重
    之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○不思以正當
    之工作獲取報酬，竟經營六合彩賭博，供人簽賭財物，從中
    獲取不法利益，助長社會僥倖心理，且犯後仍飾卸狡辯，態
    度不佳；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，犯罪所生危害程度尚
    輕，犯後則坦承犯行，態度尚可，及被告二人之智識程度、
    生活狀況與素行等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並分
    別諭知易科罰金及易服勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單2 張，各係被告乙○○、甲○○所有，供其等
    犯本件賭博罪所用之物，有扣押物品目錄表1 紙在卷可佐，
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定，分別於被告乙○○、甲
    ○○宣告沒收。另扣案之賭資200 元，係被告乙○○所有，
    因本件犯罪所得之物，亦應依刑法第38條第1 項第3 款規定
    ，宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第 268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 之1 條第1項 、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
