【裁判字號】    98,壢簡,1632
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1632號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第第11512號）及移送併案審理（98年度偵字第13004、16179
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實
一、丙○○明知將帳戶提供他人使用，依一般社會生活經驗，可
    得預見該帳戶有可能遭犯罪集團利用於隱匿詐欺所得之財物
    ，竟仍不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年3 月
    13日下午某許，在桃園縣桃園市之桃園火車站附近，將其在
    華南銀行商業觀音分行所申辦使用之000000000000帳戶之存
    摺影本、提款卡及密碼，交付某不詳真實姓名年籍之成年人
    ，再由該人轉交於其所屬之詐欺集團成員，供其做為網路購
    物賣家之匯款帳號，以資詐騙被害人匯款之用。而該人或轉
    手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，
    佯裝賣家在雅虎奇摩拍賣網站刊登販賣商品之訊息，藉此訛
    詐，致如附表所示之被害人丁○○（原聲請簡易判決處刑書
    誤載為許家豪）、乙○○、甲○○及戊○○等人，均因此陷
    於錯誤，下標購買商品，並均依照該詐騙份子之指示，將如
    附表所示之金額匯入葉維宏所有上開銀行帳戶內（詐騙之被
    害人、時間、地點及詐騙方法、金額均詳如附表所示），旋
    均由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人丁○
    ○、乙○○、甲○○及戊○○因發現有異查知受騙後報警處
    理，始再循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，暨送併案審理。
    理  由
一、訊據被告丙○○固不否認有申辦上開帳戶並交付不詳人士使
    用，惟矢口否認有何提供金融帳戶資料幫助詐欺之犯行，辯
    稱：上開帳戶資料係為應徵工作之故，於97年3 月13日16時
    許，在桃園縣桃園市之桃園火車站附近交付某不詳人士。當
    時對方提到要伊提供帳戶做為薪資轉帳並收取貨款之用。又
    ，伊因求職心切，沒想那麼多，很後悔自己不小心云云。按
    金融機構帳戶之存摺、提款卡及密碼，為個人參與社會經濟
    生活之重要資料，苟非至親好友並詢明用途，均不致任意交
    付使用，且現今詐騙集團橫行，報章、雜誌或電視等媒體，
    均不斷呼籲民眾應注意自身帳戶資料之保管，不得任意提供
    他人使用，以免觸法。又以應徵工作為幌子，藉以收取個人
    之金融帳戶資料，旋轉供詐騙他人匯款之用，為臺灣社會常
    見之犯罪手法，亦廣為媒體報導，被告為一智慧正常之成年
    人，對於上情無法諉為不知。被告既未詢明所應徵工作之詳
    細內容，對於被交代應收取之貨款究否合法，亦未稍加探詢
    ，即將上開帳戶資料交付不詳人士使用，主觀上有幫助他人
    從事不特定財產犯罪之不確定故意，堪予認定。且查，上開
    帳戶於被告交付他人後，即有被害人許家誠、乙○○、甲○
    ○及戊○○等人遭詐欺匯入之多筆款項，旋又遭提領殆盡，
    此顯為一般詐欺集團成員取得人頭帳戶並測試可供犯罪之用
    後，隨即以之詐騙被害人匯款並加以領取之慣用手法，由此
    益徵被告係將上開帳戶資料提供詐騙集團使用，所辯顯屬虛
    妄，無足可採。此外，被害人遭詐騙匯款之情形，亦經渠等
    在警詢時陳述甚詳，復有上開帳戶之開戶人基本資料、歷史
    交易明細、被害人遭詐騙匯款後所留存之交易明細及網路交
    易資料等在卷可資參照，被告犯行堪予認定。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供
    其所有之上開帳戶之存褶影本、提款卡及密碼，供為詐欺集
    團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成
    要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。又被告係以
    一幫助行為提供上開銀行帳戶之存摺影本及金融卡等物，以
    幫助詐欺集團成員詐得如犯罪事實欄所示被害人丁○○、乙
    ○○、甲○○及戊○○財物，係一行為而觸犯4 個幫助詐欺
    取財既遂罪，為想像競合犯，應以幫助詐欺取財既遂罪之一
    罪論斷。再檢察官移送併辦部分與本案聲請簡易判決處刑部
    分，或係事實上同一之案件，或具裁判上一罪關係之想像競
    合犯，均為聲請簡易判決處刑效力所及，本院均得併予審理
    ，併此敘明之。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，及其犯罪之
    動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項前段
    、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                                法 官   柯姿佐
附表：
  ┌──┬────┬────────────────┐
  │編號│  被害人│詐騙時間、地點、詐騙方法及詐騙金│
  │    │        │額（新臺幣）                    │
  ├──┼────┼────────────────┤
  │1   │ 丁○○ │於98年3 月13日，在其友人雲林縣水│
  │    │        │林鄉家中以江慧娟帳號上網瀏覽 (雅│
  │    │        │虎奇摩拍賣網站)，得知詐騙集團佯 │
  │    │        │裝賣家所刊登之販賣「PSP-2007公司│
  │    │        │貨主機改好+MS轉接卡+8G卡+保護貼+│
  │    │        │包包+吊飾」訊息，而下標購買，嗣 │
  │    │        │撥打賣家在該網站所留的電話與賣方│
  │    │        │聯絡後，信以為真，因而陷於錯誤，│
  │    │        │並依指示於同日14時55分25秒許，將│
  │    │        │許家誠郵局帳戶內5,000 元匯至葉宏│
  │    │        │維上開帳戶內。                  │
  ├──┼────┼────────────────┤
  │2   │乙○○  │於98年3 月13日在其住處上網瀏覽（│
  │    │        │雅虎奇摩拍賣網站），得知詐騙集團│
  │    │        │佯裝賣家所刊登之販賣「三菱除溼機│
  │    │        │MJ-E180VX 」訊息，信以為真，因而│
  │    │        │陷於錯誤，下標購買，並依指示於同│
  │    │        │日15時29分19秒許，將其所有9,000 │
  │    │        │元匯至丙○○上開銀行帳戶內。    │
  ├──┼────┼────────────────┤
  │3   │甲○○  │於98年3 月13日17時許在N次方網咖 │
  │    │        │（桃園縣八德市○○路○段621號）上│
  │    │        │網瀏覽（雅虎奇摩拍賣網站），得知│
  │    │        │詐騙集團佯裝賣家所刊登之販賣「  │
  │    │        │PSP 2007薄型已改機送8G記憶卡」訊│
  │    │        │息，信以為真，因而陷於錯誤，下標│
  │    │        │購買，並於同日17時56分許，將其所│
  │    │        │有新台幣5,500元匯至丙○○上開銀 │
  │    │        │行帳戶內。                      │
  ├──┼────┼────────────────┤
  │4   │戊○○  │於98年3 月13日15時許在其住處（台│
  │    │        │中縣豐原市○○街76巷21號）上網瀏│
  │    │        │覽（雅虎奇摩拍賣網站），得知詐騙│
  │    │        │集團佯裝賣家所刊登之販賣「CANON │
  │    │        │40D（含鏡頭18-55mm）送8G+備電+原│
  │    │        │廠相機背袋」訊息，信以為真，因而│
  │    │        │陷於錯誤，下標購買，並於同日15時│
  │    │        │40分許，將其所有19,000元匯至葉宏│
  │    │        │維上開銀行帳戶內。              │
  └──┴────┴────────────────┘
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                               書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
