【裁判字號】    98,桃簡,2597
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2597號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2828號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以96年度毒聲字第585 號裁定送觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國96年7 月25日
    執行完畢釋放，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第1766號為不起訴處分確定。詎猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品之犯意，於98年6 月19日下午5 時30分許
    為警採尿之時起回溯96小時內之某時，在臺灣某不詳地點，
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日下午4 時30分
    許，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段688 號前為警查獲，並扣得
    玻璃球吸食器1 組。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證
    據部份除應刪除「被告甲○○於警詢及偵訊中之自白」；以
    及「被告尿液經檢驗後，呈安非他命類陽性反應」，應更正
    為「被告尿液經檢驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應」外
    ，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    案件經觀察、勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以內又犯本件
    施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡其犯罪之動
    機、本件犯罪所生之危害，及其素行、智識程度、生活狀況
    與犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之玻璃球吸食器1 組，係被告所
    有供施用毒品預備之物，業據被告於偵訊中供述明確，應依
    刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑
    法第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
