【裁判字號】    98,審簡,339
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第339號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字
第664 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑陸月，
減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告乙○○自白犯罪
    後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡
    易判決處刑。
二、乙○○於民國87年2 月10日自任會首召集民間互助會，連會
    首共計27會，會期自87年2 月10日起至89年4 月10日止，每
    期會款新臺幣(下同)2 萬元，每月10日在桃園縣中壢市○○
    ○路○ 段1 號6 樓開標，採外標制。嗣乙○○於87年4 月10
    日（起訴書誤載為87年6 月10日），因急需資金周轉，乃利
    用會員甚少親自至前址競標及彼此少有認識之機會，竟基於
    意圖為自己不法所有及行使偽造文書之犯意，未得活會會員
    甲○○之授權，在標單上偽簽甲○○之署名及填寫標金4,60
    0 元（起訴書誤載為4,500 元），再持該偽造之標單參與投
    標，嗣得標後，再向丙○○及其他活會會員虛構該期係由甲
    ○○得標，另向甲○○訛稱係其他活會會員得標，使不知情
    之甲○○及丙○○等其餘活會會員陷於錯誤而各將該期會款
    交付乙○○收受，詐得金額500,000 元，足生損害於甲○○
    、丙○○及其餘活會會員。嗣於88年2 月間乙○○因資金無
    法周轉而避居他處，致前開合會無法續行，始悉上情。案經
    丙○○訴由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴。
三、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中坦承不諱
    ，復經有證人甲○○於檢察官偵訊時證稱：我沒有標，我確
    定，因為我的底線是2,000 元，我每次都是底標才會標，我
    爸爸沒有用我的名字標，我爸爸比我還省，他也是底標才會
    標等語，可資佐證，並有告訴人丙○○提出之得標會員之會
    單1 紙（見臺灣桃園地方法院檢察署95年度交查字第686 號
    卷第11頁）附卷可稽，此與上揭被告自白均互核相符，是屬
    可信。是本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、新舊法比較部分：
    查被告行為後，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，於95年
    7 月1 日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，修正後刑法第2 條訂有明文。此條規定乃與刑法第1
    條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規
    範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法
    第2 條第1 項本身雖經修正，但刑法第2 條第1 項既屬適用
    法律之準據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁
    判時之修正後之刑法第2 條第1 項規定，以決定適用之刑罰
    法律，先予辨明。又比較時應就「罪刑」有關之共犯、未遂
    犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重
    、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等
    一切情形，綜其全部「罪刑」之結果而為比較（最高法院95
    年度第8 次刑庭會議決議參考）。又按修正後刑法第2 條第
    1 項之規定，係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適
    用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之
    問題，非此條所指之法律有變更，即無本條之適用，應依一
    般法律適用原則，適用裁判時法（以上參考最高法院95年5
    月23日刑事庭第8 次會議決議、95年11月7 日第21次刑事庭
    會議決議），茲就新舊法之比較適用依序說明如下：
  (一)刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，法定刑罰金部分，依修正
    前刑法第33條第5 款規定：「罰金：（銀元）1 元以上」，
    而銀元與新臺幣間之折算，依現行法規所定貨幣單位折算新
    臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後第33條
    第5 款則規定：「罰金：新臺幣1000元以上，以百元計算之
    」，經比較新舊法之規定，修正後刑法第33條第5 款所定罰
    金之最低數額，較之修正前提高，自以修正前刑法第33條第
    5 款規定有利於被告。
  (二)再就牽連犯部分，修正前刑法第55條規定犯一罪而其方法或
    結果之行為犯他罪名者，從一重處斷，修正後刑法已將此規
    定刪除，則原具有牽連犯關係之數罪，不得從一重罪處斷，
    而應分論併罰，對被告自屬不利，此部分仍以行為時法有利
    於被告。
  (三)綜上，本案經上開比較之結果，以修正前刑法最有利於被告
    ，自應適用修正前刑法規定，對被告論罪科刑。
  (四)至刑法第55條想像競合犯增設但書科刑之限制，屬法理之明
    文化，對被告均無有利、不利之情形，即無比較適用之問題
    ，尚非刑法第2 條第1 項所指之法律變更，應依一般法律適
    用原則，適用裁判時法。
  (五)被告行為後，刑法第41條關於有期徒刑易科罰金折算標準之
    規定業於九十年一月四日修正，並於同年月十日經總統公布
    ，同年月十二日生效施行。經比較新舊法之結果，以新法對
    於被告有利，依刑法第二條第一項前段之規定，應適用新法
    即修正後（95年7 月1 日施行前）刑法第41條第1 項前段之
    規定，並諭知被告所處有期徒刑如易科罰金之折算標準。
五、按我國民間互助會之合會，係由會首招募會員參加所組成，
    每於標會時，通常由欲標取會款之會員，在空白紙條上，或
    僅書立其姓名、綽號及數字者，甚或只書寫數字而未書立其
    姓名、綽號，另以言語等方法表示係何會員所出具者，則依
    習慣或特約均足以辨明係該會員以所書寫數字為標息金額參
    與競標之標單，自應以準私文書論（最高法院95年度台上字
    第6929號判決意旨參照）。核被告所為係犯刑法第216 條、
    第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準私文書罪，及同法
    第339 條第1 項之詐欺取財罪。又起訴書犯罪事實原指被告
    於「87年6 月10」日以標金金額「4,500 元」冒用甲○○名
    義投標，經查該次投標日期為87年4 月10日、金額為4,600
    元，有上開告訴人提出之得標會員之會單1 紙可稽；另起訴
    事實指被告冒標後再向「甲○○」、丙○○及其他活期會員
    虛構該期係由甲○○得標，衡情應係向甲○○訛稱該期由其
    他活會會員得標，前開起訴事實所指顯為誤繕，惟因社會基
    礎事實同一，本院自應審究。被告偽造甲○○署押之行為，
    為偽造該準私文書之部分行為；而偽造準私文書之低度行為
    ，又為行使偽造準私文書之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告冒標詐欺會款行為，同時詐騙被冒標之會員及丙○○等活
    會會員，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，應依修正
    後刑法第55條之規定，論以一罪。被告所犯上開行使偽造準
    私文書罪與詐欺取財罪間，有方法結果之牽連關係，依修正
    前刑法第55條之規定，應從較重之行使偽造準私文書罪處斷
    。爰審酌被告為圖謀己利，造成會員財產損害非輕，雖坦承
    犯行，且徵得被害人甲○○同意與被告和解由被告分期攤還
    （此有甲○○出具之同意書1 紙在卷可參）等情狀，量處如
    主文所示之刑，以示儆懲。再按中華民國96年罪犯減刑條例
    （下稱減刑條例）自96年7 月16日施行；本條例施行前，經
    通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、
    審判或執行者，不得依本條例減刑，減刑條例第16條、第5
    條分別定有明文。前開不得減刑之規定，係指於該條例施行
    前經通緝，而未於96年12月31日以前自動歸案，不得依該條
    例減刑，如係於該減刑條例施行前經通緝，並於該減刑條例
    施行前經緝獲到案者，應不受該條規定不得減刑之限制（最
    高法院81年度台非字第12號判決意旨參照）。是被告雖於96
    年2 月27日經臺灣桃園地方法院檢察署發佈通緝，而於96年
    3 月1 日緝獲到案，有臺灣桃園地方法院檢察署通緝書、撤
    銷通緝書各1 紙在卷足憑，揆諸前揭說明，自不受該減刑條
    例第5 條不得減刑之限制。故被告本次犯行係在96年4 月24
    日之前，並合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第
    3 款規定之減刑條件，爰予以減為如主文所示之刑，附此敘
    明。關於易科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新
    舊法，應就「罪刑」有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    「罪刑」之結果而為比較，業如前述，然上開最高法院決議
    ，係就刑法修正後有關「罪刑」新舊法應一體適用而為指示
    ，而法院依該原則定其「罪刑」後，就有期徒刑、拘役如易
    科罰金，罰金如易服勞役標準之宣告，乃「罪刑執行」之層
    次，並非「罪刑」之適用，故而，「罪刑」之適用與「罪刑
    之執行」雖分別適用修正前、修正後之刑法，並無同一法律
    割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。是易科罰金
    、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁量權之行使
    ，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部分得予割裂
    適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修正前刑法第
    41條第1 項前段規定（得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高100
    倍為銀元100 元以上300 元以下（即新台幣300 元以上900
    元以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為
    得以新台幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判
    時罰金罰鍰提高標準條例第2 條並已刪除）。行為時法有利
    於被告，自應依修正後刑法第2 條第1 項前段規定，適用被
    告行為時之法律，諭知易科罰金之折算標準。被告乙○○偽
    造之前揭標單上，雖有偽造之署押，惟該偽造之署押所依附
    之標單，因時日過久業已滅失，經被告供明在卷，本院復查
    無確據證明上開偽造之標單尚屬存在，顯已滅失而不存在，
    從而上開偽造之標單及其上偽造之署押，既俱已滅失不存在
    ，爰均不予宣告沒收，併予敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，修正
    後刑法第2 條第1 項前段、第55條，刑法第210 條、第216
    條、第220 條第1 項、第339 條第1 項，90年1 月12日修正
    後、95年7 月1 日修正前刑法第41條第1 項前段、修正前刑
    法第55條後段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
