【裁判字號】    98,桃簡,2298
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2298號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名吳寶玉.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10291號），本院判決如下：
    主      文
甲○○（原名吳寶玉）於公務員依法執行職務時，當場侮辱，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○（原名吳寶玉）所為，係犯刑法第140 條第1
    項之侮辱公務員罪。查員警乃國家公權力作用之終極屏障，
    是其依法執行職務時，顯具不容挑戰性，因之，任意對之尋
    釁、辱罵甚至進而施暴，核屬對國家公權力最嚴峻之侵害，
    亦屬蔑視、鄙睨法律體制之極，自不得輕縱此舉，否則，不
    啻鼓舞仿效跟進，一旦如此，現行以群體公益為目的所建構
    之公權力機制及法律秩序終將瓦解致使共營之社會復淪入叢
    林之境，是以審此情狀，足認被告犯行所生之危害極鉅，犯
    後猶飾詞圖卸，未見悔意，自應嚴予懲處，方能使之銘記在
    心，莫敢須臾擅忘俾杜覆蹈兼儆效尤，兼衡其「前桃園縣議
    員」，有卷存警政署航空警察局移送函所載為憑，顯具相當
    之社會地位及身份，再者，自由刑除剝奪受刑人之人身自由
    外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取收入之
    效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業、身分
    所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益所生之
    懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之自由刑
    等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    140 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第140條第1項
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金（罰
金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，
貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
