【裁判字號】    98,聲,979
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第979號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、8、.
法定代理人  乙○○
相  對  人  千煒通訊股份有限公司
法定代理人
即清算人    甲○○
                      （應受送.
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一三四三號提存事件聲請人所提存之九十
六年度甲類第五期中央政府建設公債（登錄債券），面額新台幣
壹仟伍佰伍拾萬元，准予返還。
依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
