【裁判字號】    97,消債更,292
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度消債更字第292號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  吳恩篤律師
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月一日十八時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例（下簡稱本條例）第45條第1 項、第16
    條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前曾於民國95年7 月間依照中華
    民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與
    中國信託商業銀行成立協商，協商時債務總金額為新台幣（
    下同）998,625 元，協商條件為月付9,987 元，聲請人雖曾
    罹患腫瘤，惟仍勉力繳納，嗣因失業打零工維生，而無力繳
    納，終至於97年3 月毀諾，故聲請人無法繼續履行原協商條
    件，顯係因非可歸責於己之事由致履行有重大困難。而其無
    擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予裁定開始更生等情
    。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出離職證明書、財
    政部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產查詢清單、診斷證明書、戶籍謄本等為證，觀諸
    上揭離職證明書可知，債務人係於97年2 月11日離職，是債
    務人主張因失業而無法繼續繳納協商款，應可採信。另債務
    人自承其打零工每月有近8,000 餘元之收入，然於上開收入
    於扣除必要生活費用及支出後所餘數額，亦與上開債務總數
    相去甚遠，堪認本件債務人確有因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債
    務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
本裁定已於98年9月1日公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
