【裁判字號】    98,聲,1091
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1091號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  鍾秉憲律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間給付違約金等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，
本院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新台幣參仟陸佰陸拾陸
元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率百分
之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第1 項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、兩造間給付違約金等事件，經本院97年度訴字第779 號及臺
    灣高等法院98年度上易字第214 號判決確定，其第一審訴訟
    費用由相對人負擔分3 分之1 ，餘由聲請人負擔；第二審訴
    訟費用由聲請人負擔。經本院依職權調閱上開卷證審查後，
    前開事件之第一審裁判費新台幣（下同）1 萬0,999 元係由
    聲請人繳納，是相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為如
    主文所示金額（計算式：1 萬0,999 元×1/3 ＝3,666 元，
    元以下四捨五入），並加給自本裁定送達翌日起至清償日止
    ，按法定利率即週年利率百分之5 計算之利息（至於聲請人
    於一審敗訴後上訴業遭二審判決「上訴駁回」確定，其所繳
    納之上訴費用，本應聲請人自行負擔，附此敘明）。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳美宜

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
