【裁判字號】    98,聲,3211
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁  ○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第638 號），本院裁定
如下：
     主  文
扣案之賭具麻將壹組、骰子顆、牌尺肆支、方位骰子壹顆及賭
資新台幣壹萬零捌佰元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○前
    因賭博案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為職權不起
    訴處分確定在案，扣案之賭具麻將1 組、骰子3 顆、牌尺4
    支、方位骰子1 顆及賭資10,800元等物，為賭博之器具及在
    賭檯或兌換籌碼處之財物，爰聲請沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。另按違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收；當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第40條第2 項、第266
    條第2 項亦有明定。
三、經查，被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○於民國98年7 月
    4 日晚上7 時前某時，在廖秀珍（業經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官另為不起訴處分）所經營公眾得出入之桃園縣蘆
    竹鄉○○○路117 號旁貨櫃屋檳榔攤，以廖秀珍提供之麻將
    賭博財物。賭博方法係以每底新台幣（下同）100 元，每台
    50元之賭法對賭，每局自摸者可自其他輸家贏取賭金，若非
    以自摸方式而贏者，則自放槍之輸家取得賭金，公然為賭博
    之行為。嗣於同日晚上7 時許，為警在上開檳榔攤查獲，並
    扣得賭具麻將1 組、骰子3 顆、牌尺4 支、方位骰子1 顆及
    賭資1 萬800 元。嗣經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    結果，認被告等人上述犯行，以不起訴為適當，而以98 年
    度偵字第15225 號為不起訴處分，並於98年8 月11日確定等
    情，有相關卷證及前開不起訴處分書1 份可參。是扣案之賭
    具麻將1 組、骰子3 顆、牌尺4 支、方位骰子1 顆，與查獲
    之現金10,800元，為當場賭博之器具及在賭檯之財物，此節
    並據被告等人供承在卷，堪以認定。揆諸上揭說明，聲請人
    本件聲請，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
