【裁判字號】    98,壢簡,1843
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1843號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10960 號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑陸月，如易
科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○及甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪。又被告2 人間就上開竊盜犯行有犯意聯絡及行為分擔
    ，均應論以共同正犯。查被告乙○前因違反槍砲彈藥刀械管
    制條例案件，經臺灣高等法院以88年度上更一字第91號判決
    判處有期徒刑1 年2 月確定，又因強盜案件，經臺灣台中地
    方法院以87年度訴字第1982號判決判處有期徒刑4 年6 月，
    繼經臺灣高等法院臺中分院以89年度上更一字第124 號判決
    駁回上訴，復經最高法院以90年度臺上字第2178號判決駁回
    上訴確定，再因贓物案件，經本院以87年度易字第2680號判
    決判處有期徒刑4 月確定，復因竊盜案件，經本院以87年度
    易字第2980號判決判處有期徒刑3 年確定，上開數罪嗣經臺
    灣高等法院臺中分院以90年度聲字第1578號裁定定其應執行
    刑為有期徒刑8 年6 月確定，入監服刑後於民國95年3 月13
    日假釋出監併付保護管束，甫於96年4 月7 日保護管束期滿
    未經撤銷假釋視為執行完畢；另被告甲○○前因竊盜案件，
    經本院以85年度易字第2860號判決判處有期徒刑2 年確定，
    又因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以85年度訴
    字第1070號判決判處有期徒刑6 月確定，上開2 罪嗣經本院
    以86年度聲字第692 號裁定定其應執行刑為有期徒刑2 年4
    月確定，復因違反廢止前麻醉藥品管理條例案件，經本院以
    85年度易字第5659號判決判處有期徒刑7 月確定，再因竊盜
    、妨害公務、放火燒燬建物及住宅、搶奪等案件，經臺灣臺
    中地方法院以86年度訴字第1730號判決分別判處有期徒刑10
    月、8 月、4 年及1 年，並定其應執行刑為有期徒刑5 年6
    月，竊盜及妨害公務部分先行確定，並與前揭有期徒刑2 年
    4 月及7 月接續執行，嗣於87年6 月16日縮短刑期假釋出監
    並付保護管束，後經撤銷假釋，尚餘殘刑有期徒刑2 年5 月
    9 日，另放火燒燬建物及住宅、搶奪部分經提起上訴，由臺
    灣高等法院臺中分院以86年度上訴字第2340號判決駁回上訴
    確定，又因竊盜案件，經本院以88年度少連易字第28號判決
    判處有期徒刑1 年確定，並與前揭殘刑有期徒刑2 年5 月9
    日及有期徒刑5 年6 月接續執行，入監服刑後於94年7 月26
    日縮短刑期假釋出監併付保護管束，甫於95年8 月23日保護
    管束期滿未經撤銷假釋視為執行完畢之事實，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表2 份附卷可查，渠等受有期徒刑之執行完
    畢，5 年以內均故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯
    ，應依刑法第47條第1 項之規定，分別加重其刑。爰審酌被
    告2 人不思以正當途徑獲取財物，僅因一時貪念，竟共同進
    入他人住處竊取財物，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不
    該，併考量被告2 人犯罪之動機、目的、手段、均有多次竊
    盜前科、所竊取之財物價值合計約新臺幣100,000 元及被告
    乙○坦承犯行、被告甲○○坦承部分犯行之犯後態度等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被
    告2 人資力等節後，均諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
