【裁判字號】    98,賠,28
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院決定書                  98年度賠字第28號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經判決無
罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○因涉嫌違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，於民國96年12月6 日起經本院裁定羈押，
    至97年1 月5 日停止羈押為止，共計受羈押30日，惟該案嗣
    經本院以97年度訴字第366 號刑事判決判處無罪，嗣經檢察
    官不服，提起上訴，而經臺灣高等法院以98年度上訴字第
    773 號判決上訴駁回確定。爰依冤獄賠償法之規定，聲請國
    家賠償，並請求以新臺幣（下同）3,000 元折算1 日，支付
    90,000等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，受無罪判決確定之前曾受羈
    押之被害人，固得依冤獄賠償法請求國家賠償，然受無罪之
    宣告者，而其行為違反公共利益或善良風俗者，或受害人係
    因故意或重大過失行為致受羈押者，即不得請求賠償，該法
    第1 條第1 項第1 款及同法第2 條第2 款、第3 款定有明文
    。
三、經查，聲請人即被告甲○○前因涉嫌製造槍枝違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經檢察官提起公訴後，固前後經本院及
    臺灣高等法院審理結案，認查無積極證據足以證明其涉犯上
    開罪嫌，而均諭知無罪確定，有本院97年度訴字第366 號及
    臺灣高等法院98年度上訴字第773 號刑事判決在卷可憑，然
    本院調取上開案卷核閱卷證資料，經核：
  (一)本件係96年12月5 日，經警持本院核發之96年度聲搜字第10
    43號搜索票前往桃園縣蘆竹鄉○○○街22號11樓執行搜索而
    查獲，查獲當時，聲請人與聲請人之配偶劉玉霞均在場，現
    場並扣得狙擊槍1 支、改造M16 步槍1 支、電動M16 步槍1
    支、改造加壓狙擊槍彈匣1 個、狙擊槍彈匣1 個、狙擊槍加
    壓彈匣1 個、電動槍管1 支、霰彈槍管1 支、槍機1 個、槍
    機握把2 片、彈簧座1 組、PPK 滑套1 個、手槍彈匣1 個、
    撞針1 組、槍機零件2 組、火藥引線35條、電鑽座1 個、砂
    輪機1 個、手提式電鑽1 組、木頭鑽尾1 組、研磨棒19支、
    砂輪片16片、夾具座1 個、銼刀2 支、通槍條3 支、六角扳
    手26支、鐵鎚1 支、角度尺1 支、量尺1 支、鐵長尺1 支、
    砂輪布26片、焊烙鐵1 支、螺絲拔除器5 支、扳手4 支、螺
    絲起子4 支、鉗子3 支、夾子1 個、6mm 鋼珠1 瓶、4.4mm
    鋼珠1 瓶、4.5mm 鋼珠1 瓶、8mm 鋼珠1 瓶等物（參偵查卷
    第30頁至第37頁），且上開改造槍枝及改造工具係在聲請人
    房間內查獲。而聲請人經查獲後，於96年12月5 日在警詢時
    供稱：伊購買的模型槍很多零件想更改，因而買查獲之改造
    工具修改該等零件，以符合其所需。查獲之狙擊槍有加裝彈
    匣加壓器，改造M16 步槍將之瓦斯瓶改為大瓶及加裝紅外線
    等，本次改造過的成品有查獲之狙擊槍、M16 步槍各1 支，
    狙擊槍及M16 步槍可配鋼珠彈、銅彈、塑膠加重彈、鉛彈，
    2-3 個月前開始在伊房間內改造槍械，並曾持改造完成之槍
    械在陽台上試射鋼珠彈，而打破住戶附近的車輛玻璃，南興
    村辦公室公告所稱之南順一街與南順四街交岔巷口停車場之
    車輛常遭人以塑膠彈與BB彈射擊造成車窗破裂及車體受損一
    情，即伊持上開槍枝試射時所造成等語（參臺灣桃園地方法
    院檢察署96年偵字第30069 號卷第7 頁至第10頁）；又於96
    年12月6 日經檢察官訊問時供述：查扣之槍枝，其中狙擊槍
    及M16 槍枝係經改造過，後者係加裝紅外線瞄準器、手電筒
    ，前者係加裝瓦斯加壓器、瞄準器，伊於查獲前約1 個月在
    查獲地改造，因伊購買之槍枝換槍管又換鋼珠，怕射速過快
    ，而以查扣之子彈測速器測速，伊因試射而鋼珠子彈掉落，
    致住處附近車輛車窗破裂等情（參上開卷第62頁至第64 頁
    ）；嗣於本院羈押訊問時亦稱：有改造槍枝等語；另於本院
    準備程序中始改稱：沒有製造或改造等情（參本院97訴字第
    366 號卷第41頁）。關於查扣之上開物品，聲請人所述就是
    否有製造或改造槍枝，已足令人有所疑。復觀諸上開查扣之
    物品，不乏專業之改造工具者，且查獲槍枝及工具為數甚夥
    ，此並有查獲之現場照片在卷足憑，其辯以僅係因對射擊有
    興趣而予改裝乙節，甚有可議。而按羈押審查關於證據取捨
    ，係採自由證明原則，有別於實體判決所採「無論直接或間
    接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所
    懷疑，而得確信其為真實之程度者」之嚴格證明原則，是綜
    合前開聲請人所述各節及扣案證物，客觀上確足使人認聲請
    人有檢察官所認違反槍砲彈藥刀械管制條例第8 條第1 項之
    罪嫌。
  (二)復以，聲請人持上開查扣之槍械在其上址居處之陽台上試射
    鋼珠彈，而打破住戶附近之車輛玻璃，經該處南興村辦公室
    公告指南順一街與南順四街交岔巷口停車場之車輛常遭人以
    塑膠彈與BB彈射擊造成車窗破裂及車體受損等情，為其自承
    在卷（參臺灣桃園地方法院檢察署96年偵字第30069 號卷第
    7 頁至第10頁），並有南興村公告乙紙在卷足憑（參上開卷
    第39頁），是以該處鄰近屢有物品遭彈丸破損，則該槍枝是
    否具有殺傷力一情，甚值起疑。綜上各情互參，益足使檢察
    官認聲請人涉犯上開違反槍砲彈藥刀械管制條例之罪嫌。依
    本院及臺灣高等法院上開各該判決之記載，證人即華山模型
    玩具店之店員黃慧茹於本院該案審理中證述：扣案之2 把槍
    是屬於原廠設定威力比較強的槍型，另外伊店內也會賣槍的
    組件，像照片六這樣的瓦斯氣瓶工廠都叫的到貨，瞄準器的
    部分除非有特定的樣式，不然都拿的到貨，據伊所知，瓦斯
    氣瓶從小瓶換成大瓶不會提昇槍的射擊速度與力道，只是可
    以打比較久。鋼瓶的部分都可以加裝小鋼瓶（裝在彈匣的部
    分），為了增加多打得彈丸數量等語（參本院97年度訴字第
    366 號卷第117 頁至第123 頁、第145 頁至第150 頁）；證
    人桃園縣政府警察局鑑識人員呂孟原證述：依渠經驗，射擊
    單位動能與鋼瓶大小無關，而係跟氣瓶壓力有關等語明確（
    參本院同上卷第123 頁至第125 頁）；復佐以證人即桃園縣
    政府警察局鑑識課人員陳慧娟證陳：鋼瓶大小與子彈射擊的
    單位動能面積不會有直接關係，就同一把槍來說，鋼瓶比較
    大，只是可以打比較多的彈丸數，另有關槍枝本身的動能在
    出廠時就已經確定，要變換槍管口徑的大小等才會影響彈丸
    發射之單位動能，槍枝本身原先之設定如沒有被改過（像氣
    孔改大、彈簧變粗），其實都是固定的，此外伊並沒有看過
    瓦斯加壓器等情（參本院同上卷第126 頁至第130 頁）；又
    證人桃園縣政府警察局鑑識課人員蔡浚宥亦證稱：試射時所
    使用之氣體是槍枝本身的鋼瓶，又鋼瓶大小與單位面積動能
    沒有關係，鋼瓶大小可以影響發射彈丸的數量等語（參本院
    同上卷第151 頁至第153 頁）。據上開證人證述各節，固足
    認瓦斯鋼瓶之大小無法增減彈丸發射之單位面積動能，僅與
    發射彈丸之數量有關等情，尚難僅以聲請人持有扣案之瓦斯
    加壓器，遽認其持有上開物品係供扣案Ｍ16步槍及狙擊槍使
    用，且可增加發射彈丸之動能，進而有製造槍枝之犯行，而
    諭知無罪判決確定。惟經核閱上開卷證資料，本件實因聲請
    人初始對於其涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例一情已有供稱
    ，一如前述，另以其於改裝後試射槍械之舉致使鄰近居民之
    居住權益亦產生不安，而足令檢察官疑其上述各舉已與正在
    實施之犯罪行為接近，始認有上開製造槍枝之罪嫌。本院值
    班法官參酌聲情人之供述及接觸並判斷之卷內證據所示，遂
    認聲請人有重大犯罪嫌疑予以羈押。此與本院就前開刑事案
    件為審理後，採認證人之證述等證據，為聲請人無罪之判決
    ，兩不相涉。
  (三)綜上所述，本件聲請人固經法院判決無罪確定，然其行為雖
    尚未至製造槍枝未遂之罪名，經核亦屬違反公共利益及善良
    風俗，情節重大，已逾越社會通常觀念所能容忍之程度，並
    係因其重大過失行為而受羈押，要無疑義。依冤獄賠償法第
    2 條第2 款、第3 款之規定，自不得請求賠償，其聲請為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
聲請覆審，應於決定書送達後二十日內，以書狀敘述理由，經原
決定機關，向司法院冤獄賠償法庭為之。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
