【裁判字號】    98,壢交簡,2687
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2687號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15521 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國91年間，因公共危險（服用酒類，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元
    1 萬元確定，於91年12月04日執行完畢，竟不思悔改。其於
    98年06月27日18時至同日20時間，在桃園縣新屋鄉某友人住
    處飲酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟於飲酒
    後駕駛動力交通工具車牌號碼KM─3136號自小客車離開，於
    同日22時許，沿桃園縣平鎮市○○路雙連一段由新屋往中壢
    方向行駛，行經該路一段176 號前，逆向駛入對向車道碰撞
    停於對向路旁賴秀菊之車牌號碼V5─9035號自用小客車後側
    ，致該車輛再往前撞擊上址之民宅鐵門、柱子、水泥牆。甲
    ○○竟駕車駛離該處，駛至桃園縣中壢市大崙崇德宮停放休
    息。嗣於其犯罪被發覺前之於98年06月27日近24時許，就近
    至桃園縣政府警察局中壢分局大崙派出所自首說明其上開酒
    醉駕車肇事情事，經該派處所請其至事故地點之桃園縣政府
    警察局平鎮分局宋屋派出所說明，其乃於同日02時許，至宋
    屋派出所說明，自首而受裁判。經警對之實施酒測，測得吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧87毫克，並通知上址屋主羅煥錦
    ，再經羅煥錦通知賴秀菊，羅煥錦、賴秀菊始先後知其房屋
    、車輛受損之情。案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承於前揭時、地，其飲酒後駕
    車碰撞路旁所停車輛肇事，嗣經警對之實施酒測，測得其吐
    氣所含酒精成分每公升0 ‧87毫克而查獲情事，其撞損上開
    民宅、車輛之毀損情形，經證人羅煥錦、賴秀菊於警詢述明
    ；而其肇事情形，有道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各01份、現場與車輛受損情形16張
    可稽。又有酒精呼氣檢測單01份顯示其吐氣所含酒精成分每
    公升0 ‧87毫克情形可佐。其酒後生理協調平衡檢測結果，
    5 項檢測有1 項不合格，亦有桃園縣政府警察局汽車駕駛人
    酒後生理協調平衡檢測紀錄表01份可憑。依交通部運輸研究
    所90年09月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃
    度每公升含量為0 ．25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BA
    C） 百分之0 ．05 ， 國人酒精代謝率約為每小時代謝BAC
    百分之0 ‧0132，即約代謝吐氣所含酒精成分每公升0 ‧06
    6 毫克；且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－
    酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0 ．
    03至百分之0 ．05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心
    境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的
    判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸
    趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到
    達百分之0 ．05至百分之0．08時，對駕駛能力之影響為：
    反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行
    為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調
    ，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0 ．08至百分之0 ．
    15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與
    精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為
    ：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，
    記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0
    ．15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。BA C超過百分之0 ．5 時，對駕駛人能
    力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，
    失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得
    之吐氣所含酒精成分為每公升0 ‧87毫克，其受測時間為98
    年06月28日02時30分，而本件肇事時間為98年02月27日22時
    許，受測時距肇事時已經過4 小時又30分鐘，依上開所述酒
    精代謝率計算，肇事時至酒測時，已代謝吐氣所含酒精成分
    為每公升0 ‧297 毫克，即肇事時其吐氣所含酒精成分為每
    公升1 ‧167 毫克，相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之
    0 ．2334，依上開說明，其視線搖晃，判斷及理解能力均受
    到當程度之影響而減退，駕駛能力呈不穩定狀態。再參酌被
    告有駕車逆向碰撞對向路旁所停車輛肇事，其酒後生理協調
    平衡檢測結果，5 項檢測有1 項不合格。益見被告當時已達
    於不能安全駕駛動力交通工具之程度，而仍駕車。事證已經
    明確號前告犯行堪予認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告肇事後駕車駛離現
    場，遭撞損之車輛與民宅屋主均尚不知情，被告將車輛駛離
    後停於他處休息，其於犯罪被發覺前，主動至前開各警局說
    明酒駕肇事情形，且接受酒測，經警通知上開屋主羅煥錦、
    再經羅煥錦通知受損車主賴秀菊，羅煥錦、賴秀菊始知受損
    情形等情，有刑事案件報告書、被告警詢筆錄之記載可按，
    證人羅煥錦、賴秀菊於警詢亦陳明其等知悉房屋、車輛受損
    情形之經過甚明，被告係於犯罪被發覺自首而受裁判，應依
    刑法第六十二條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告於91
    年間，因公共危險（服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪）案件，經本院判處罰金銀元1 萬元確定，於91年
    12月04日執行完畢；此有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可按，雖
    非累犯，素行不佳；前已犯同罪質之公共危險罪，經法院判
    處上開罪刑確定，已執行完畢逾5 年，又於本件飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，駕駛車輛行駛於道路為
    不安全駕駛被查獲，依其經測得吐氣所含酒精成分為每公升
    0 ‧87毫克依酒精代謝率計算之肇事時酒醉程度甚高之犯罪
    情節，無視於公眾交通安全而一再酒後為不安全駕駛，惡性
    非輕，惟念其犯後自首並為前開自白，態度尚佳與其素行情
    形等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第一百八十五條之三、第六十二條前段、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法施行法第一條之一第一項：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
