【裁判字號】    98,審訴,1536
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1536號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第183 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共三罪，各處有期徒刑捌月；又施用第
一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、甲○○前於民國92年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第1672、1753號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，復經本院以92年度毒聲字第1811號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，嗣因強制戒治成效評定合格，再經
    本院以92年度毒聲字第3379號裁定停止戒治付保護管束出所
    ，於93年6 月17日保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，視為
    已執行完畢，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以93年度
    戒毒偵字第215 號為不起訴處分確定。另於同年間因恐嚇案
    件，經本院以92年度訴字第1429號判決判處有期徒刑6 月確
    定；復於93年間因竊盜案件，經本院以93年度簡上字第234
    號判決判處有期徒刑8 月確定；又於上開經強制戒治執行完
    畢後5 年內之同年間，因施用毒品等案件，經本院以94年度
    桃簡字第800 號、94年度訴字第99號判決分別判處有期徒刑
    6 、10月確定。上開4 罪接續執行，於96年6 月5 日縮短刑
    期假釋出監並付保護管束，惟因中華民國九十六年罪犯減刑
    條例於96年7 月16日施行，依該條例第2 條第2 項之規定，
    上開案件應視為已依規定減其宣告刑，於96年7 月16日視為
    執行完畢。復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，分別於96
    年6 月20日、同年7 月2 日、7 月16日及8 月13日採尿回溯
    26小時內之某時，在桃園縣龜山鄉○○路○ 段某友人住處及
    其他在臺灣地區某不詳處所內，施用第一級毒品海洛因共4
    次。嗣因接獲臺灣桃園地方法院檢察署觀護人分別於上開時
    間通知到同署採尿，經檢驗後而查獲。
二、案經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見
    後，本院認為適宜由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先
    敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於偵查中及本院審理時坦承
    不諱，而被告所採尿液經送驗，確呈鴉片類陽性反應，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告4 份
    附卷可參，足認被告之任意性自白與事實相符，堪予採信。
    又被告有事實欄一所述強制戒治執行完畢之紀錄，被告於93
    年6 月17日強制戒治執行完畢後5 年內再犯施用第二級毒品
    之罪，並經本院以94年度桃簡字第800 號判決判處有期徒刑
    6 月確定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，被
    告再犯本件，自應依法追訴處罰。從而，本件事證明確，被
    告犯行，堪以認定，應依法論科。
四、核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第
    一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因，應為施用毒
    品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開四罪間，
    犯意各別，行為互異，應予分論併罰。又被告於96年8 月13
    日採尿回溯26小時內某時，施用第一級毒品之犯行，係於5
    年以內故意再犯最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項之規定加重其刑，此有如事實欄一所載
    前案科刑執行情形，並有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按。爰審酌被告施用毒品再犯率甚高，原實施觀察勒戒或
    強制戒治，已無法收其實效，於本件復另行施用第一級毒品
    ，顯見其意志不堅，其施用毒品足以導致精神障礙、性格異
    常，甚至造成生命危險，戕害一己之身體健康，實不宜寬縱
    ，惟念其自96年假釋迄今未再有施用毒品之行為，犯後態度
    良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
