【裁判字號】    98,聲,3013
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3013號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正其原名甲○○.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收（98年度聲沒字第559號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘毛重零點陸陸玖公克）、第二
級甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點貳貳公克）均沒收銷燬之。
    理  由
按違禁物得單獨宣告沒收，至查獲之第一級、第二級毒品，不問
屬於犯人與否，均沒收銷燬之，刑法第40條第2項、毒品危害防
制條例第18條第1項前段分別定有明文。究諸被告陳正其因違反
毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
98年度毒偵字第958號、第1758號為不起訴處分確定在案；而觀
扣案第一級毒品海洛因2包（驗餘毛重0.669公克）、第二級毒品
甲基安非他命1包（驗餘毛重0.22公克），經以氣相層析質譜儀
（GC/MS）檢驗結果分別呈現海洛因、甲基安非他命陽性反應，
容有台灣檢驗科技股份有限公司民國98年3月9日濫用藥物檢驗報
告附卷可考，稽之毒品危害防制條例第2條第2項第1款及第2款、
第11條第1項及第2項規定，俱屬違禁物。茲檢察官就前開違禁物
聲請單獨宣告沒收，除誤植引用法條「刑法第40條但書」應更正
為「刑法第40條第2項」、原不起訴處分案號之一「98年度毒偵
字第758號」應更正為「98年度毒偵字第958號」外，本院審核尚
無不合，故予准許。爰依刑事訴訟法第220條、刑法第40條第2項
及毒品危害防制條例第18條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
