【裁判字號】    98,聲,1151
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1151號
聲  請  人  新力電梯有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣士林地方法院九十八年度存字第四七二號擔保提存事件聲請
人所提存之提存物台北富邦銀行可轉讓定期存單，面額新臺幣壹
拾萬元肆張（存單號碼：TN0000000 、TN0000000 、TN0000000
、TN0000000） ，合計新台幣肆拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還提存物者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第10
    4 條第1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段，前開
    規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院98年度裁全字第824 號
    民事裁定，為擔保對相對人之假扣押，曾提供如主文所示之
    擔保物，並以臺灣士林地方法院98年度存字第472 號提存事
    件提存在案。茲因相對人出具同意書予聲請人，同意聲請人
    領回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業據提出上開提存書影本、同意
    書正本與有限公司變更登記表影本各乙份為證，復經本院依
    職權調取本院上開假扣押裁定卷宗核閱屬實，堪信聲請人主
    張相對人同意返還提存物乙節為真實。揆諸前揭說明，聲請
    人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
