【裁判字號】    98,司,185
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲報清算完結
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第185號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因就任益紹國際股份有限公司清算人，聲報清算完結
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：益紹國際股份有限公司（以下簡稱益紹
    公司）因業務不振，已報請主管機關核准解散登記，並向鈞
    院呈報清算人就任，經鈞院於民國96年10月29日桃院木民倫
    95年度司字第192 號函准予備查在案，茲已於98年7 月7 日
    清算完結，爰依公司法第93條、第331 條之規定，檢附益紹
    公司清算所得申報書、清算收支剩餘現金清償債務明細表、
    清算期間損益表、監察人審查書、股東會議事錄、清算人就
    任核備、益紹公司聲請宣告破產裁定書、91年至95年營利事
    業所得稅國稅局核定通知書，聲請陳報清算完結准予備查，
    並聲請指定乙○○會計師為簿冊保存人等語。
二、按依公司法第113 條準用同法第84條第1 項之規定，股份有
    限公司清算人之職務為了結現務、收取債權、清償債務、分
    派盈餘或虧損及分派賸餘財產，從而法人於清算人了結其現
    務、收取債權、清償債務、交付賸餘財產於應得者完結以前
    ，其清算不得謂已終結，該法人仍視為存在；否則若清算公
    司尚有債務未為清償，僅因清算人「形式上」完成清算程序
    ，而得認為清算完結使法人人格消滅，其結果將使債權人無
    從對該清算公司進行追償，顯失公允。復按清算人依公司法
    第113 條準用同法第93條第1 項規定，向法院聲報清算完結
    ，法院固無須為「准駁聲報」之裁定，惟此等聲報性質上屬
    非訟事件法第180 條規定之商事非訟事件，法院依非訟事件
    法第32條第1 項規定，仍應依職權調查事實及必要之證據，
    作形式審查，倘有所處分，依同法第36條第1 項規定，應以
    裁定為之。
三、經查，益紹公司經經濟部核准解散後，該公司股東會曾選任
    訴外人鍾阿勳為清算人，並向本院聲報，經本院准予備查在
    案；嗣鍾阿勳於96年8 月21日死亡，經益紹公司股東會選任
    聲請人為清算人，並向本院聲報，經本院准予備查在案，業
    經本院依職權調閱本院95年度司字第192 號聲報清算人案卷
    查核屬實。而益紹公司尚滯欠財政部基隆關稅局稅款、罰鍰
    及滯納金新臺幣（下同）16,923,898元（利息另計，起日及
    依中華郵政公司一年期定期存款利率，按日計算利息），此
    有財政部基隆關稅局96年11月9 日基普法字第0961032167號
    函附於本院95年度司字第192 號民事卷宗可稽；聲請人向本
    院具狀聲請清算完結後，本院復向財政部基隆關稅局查詢益
    紹公司之欠稅是否繳納完畢，經其於98年8 月11日以基普法
    字第0981025834號函覆稱：該公司自96年12月12日至今計僅
    繳納151,958 元（尚未繳納完畢）等語，有上開函文在卷可
    查；依聲請人陳報之益紹公司清算期間收支表及各項表冊所
    載，該公司並未完納上述欠稅，自應由聲請人依法清償債務
    後，重新造具益紹公司清算期間收支表（須詳列清算期間各
    項收入與支出，支出部分應將繳納積欠稅捐列明，如已繳納
    積欠之稅捐，並應提出納稅之證明文件）、損益表、清算後
    資產負債表、財產目錄及賸餘財產分配表等，再將前開簿冊
    ，提請股東會承認，如另有清算所得，向財政部基隆關稅局
    補申報所得後，另備齊必要文件為聲報。則聲請人既尚未清
    償益紹公司所負債務，即難認該公司清算已完結，故聲請人
    聲報清算完結，於法不合，應予駁回。又聲請人之聲請既經
    駁回，其指定簿冊管理人之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
四、依非訟事件法第36條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
