【裁判字號】    98,壢簡,2171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2171號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15065號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之賭博性電子遊戲機「電玩大舞台小瑪莉」壹台（內含IC板壹片
）及賭資現金新臺幣貳佰玖拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○違反電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之非法營業罪；另被告在公眾得出入之場所賭博財物之行為
    ，則係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又被告就前揭
    犯行，與真實姓名年籍不詳之成年男子間有犯意聯絡及行為
    分擔，應論以共同正犯。按所謂業務，係指個人基於其社會
    地位繼續反覆所執行之事務（最高法院89年台上字第8075號
    判例意旨參照），是被告就其違反規定自98年6 月1 日起至
    同年7 月4 日下午1 時40分許為警查獲時止，持續經營電子
    遊戲場業務，本即為繼續反覆執行其業務行為接續之動作，
    祇論以一電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業罪。再被
    告於上開期間先後與多位賭客賭博財物，係一賭博行為接續
    之數個動作，亦應僅論以一賭博罪。復被告以一行為而犯上
    開2 罪名，為想像競合犯，應從一重依電子遊戲場業管理條
    例第22條之非法營業罪處斷。爰審酌被告為圖謀小利，未向
    主管機關申領電子遊戲場業營業級別證，即擅自擺放扣案之
    電子遊戲機以經營電子遊戲場業，復以該電子遊戲機與客人
    賭博財物，不惟助長社會追求僥倖風氣，亦危害社會善良風
    俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，堪認尚有悔
    意，且無前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可參，併考量被告經營賭博期間非長，規模非鉅，復查無
    重大獲利情事等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌
    本案犯罪情節及被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以示懲儆。至扣案之賭博性電子遊戲機「電玩
    大舞台小瑪莉」1 台（內含IC板1 片），係當場賭博之器具
    ，另機台內之現金新臺幣290 元，則係賭檯之財物，依刑法
    第266 條第2 項之規定，不問屬於犯人與否，均應併予宣告
    沒收。末聲請簡易判決處刑意旨雖認被告本案犯行另涉犯刑
    法第268 條之圖利聚眾賭博罪嫌等語；惟查，被告在公眾得
    出入場所設置賭博性電子遊戲機具與賭客對賭，該賭博性電
    子遊戲機具輸贏之機率不確定，係以賭博性電子遊戲機具出
    現之偶然事實決定勝負，性質上係以該機器代替被告與他人
    賭博，而非以賭博性電子遊戲機具供賭客對賭、計時或自贏
    家收取費用，是被告本案犯行與圖利聚眾賭博罪之構成要件
    尚屬有間，即難逕以該罪相繩；惟聲請簡易判決處刑意旨認
    被告此部分所為，與前開經論罪科刑部分間，有想像競合犯
    之裁判上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2
    項、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之條文：
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
