【裁判字號】    97,桃簡,3839
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      弄36衖.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19827號），本院判決如下：
    主  文
乙○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。附表所示偽簽之「甲○
○」署押，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本案被告於偵查中業經檢察官合法傳喚未到庭，換言之，偵
    查中之檢察官已給予被告表示意見之陳述機會，本院為保障
    被告聽審權，且被告於本件繫屬前於九十七年十一月四日及
    二十八日分經不同機關通緝，本院於被告緝獲撤緝後，始行
    傳喚被告到庭，予其陳述及答辯之權利及機會，惟被告仍經
    合法傳喚，無正當理由不到庭，有送達證書一件附卷可憑。
    被告既放棄答辯之權，本院祇得依卷內證據為審酌，合先敘
    明。經查上述犯罪事實業據證人即被告出借其車之友人劉忠
    仁之警詢筆錄，以及證人即遭被告冒名之胞弟甲○○之警詢
    及偵訊筆錄證述詳實在卷，甲○○並於偵訊中指認其弟即被
    告，並結證稱（略以）：我弟弟載士林也有冒用我的姓名等
    語，經查亦據臺灣士林地方法院檢察署檢察官，以該署九十
    八年度偵緝字第五八０號起訴書追加起訴在卷，有該起訴書
    影本一件附卷可證，此外，被告以「甲○○」署名應訊所按
    捺的指紋，經檢察官選任內政部警政署刑事警察局鑑定確認
    結果，與該局所存檔之被告「乙○○」指紋相符，有鑑驗書
    影本一件在卷可證，足見係被告所冒名按捺。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、按逮捕通知（含通知被逮捕人本人聯及通知其家屬聯），依
    所載內容，略係謂被逮捕人因某某刑事案件經警依刑事訴法
    之規定逕行拘提或逮捕，特此通知其本人，並通知其家屬，
    及得選任辯護人到場等語，無非為警察機關因其逕行拘提或
    逮捕犯罪嫌疑人，認應依刑事訴訟法第八十八條之一第四項
    規定告知其本人及其家屬，所踐行之程序而已。被逮捕人在
    逮捕通知下方所為之簽名及按捺指印，僅顯示其係處於受通
    知者之地位，尚不能表示其係有製作何種文書之意思及曾為
    何項之意思表示（最高法院九十一年度台非字第二九五號、
    九十一年度台非字第九九號判決參照）。是以在逮捕通知上
    偽造他人署押及按捺指印，仍非屬製作何種文書之行為，應
    僅論以刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪；再按「司法
    警察或司法警察官於詢問犯罪嫌疑人時所製作之詢問筆錄，
    係記載對於犯罪嫌疑人之詢問及其陳述，其內容當然含有受
    詢問人之意思表示，因該筆錄為公務員職務上所製作之文書
    ，故為公文書之一種。受詢問人雖亦在筆錄之末簽名、蓋章
    或按指印，以擔保該筆錄之憑信性，但不能因此即認為該筆
    錄係受詢問人所製作，而變更其公文書之性質，仍屬公務員
    職務上所製作之公文書，非被告所製作之私文書。原判決論
    以偽造署押罪，尚無不合」等語（最高法院九十一年度台非
    字第二九四號判決意旨參照）。足認最高法院自警詢筆錄屬
    公文書之性質出發，因認警詢筆錄上偽造署押，不構成偽造
    私文書，而僅成立偽造署押罪，故依上述意旨，於指認照片
    上偽造署押，亦應僅成立偽造署押罪。
五、核被告所為，係犯刑法第二百十七條第一項之偽造署押罪。
    被告於涉犯毒品案件遭警逮捕後冒名應訊而多次偽造「甲○
    ○」簽名之行為，乃基於偽造之一犯意為之，且時間相近，
    為侵犯一法益之接續犯，應以一罪論。爰審酌被告犯罪之動
    機在於避免其通緝之身分遭警方獲悉，其於警詢筆錄、指認
    照片上多次偽造「甲○○」署押之犯罪手段，其所生對甲○
    ○本人及司法機關對於偵審犯罪之正確性之危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。另扣案如附表所示偽簽之「甲○○」署押，均應依刑
    法第二百一十九條之規定宣告均沒收。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百十七條
    第一項、刑法第二百十九條、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8     月   31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於第二審法院。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     8     月   31    日
附件：聲請簡易判決書一件。
附錄本案論罪科刑之依據法條：
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
【附表】被告九十七年四月十六日偽簽之署押一覽表
┌──┬──────────────────┬─────┐
│編號│     應 沒 收 之 物 名 稱           │  數 量   │
├──┼──────────────────┼─────┤
│ 1  │桃園縣政府警察局桃園分局武陵派出所第│簽名壹枚、│
│    │一次警詢筆錄上偽造「甲○○」之簽名及│指印陸枚  │
│    │指印                                │          │
├──┼──────────────────┼─────┤
│ 2  │指認照片上偽造「甲○○」之簽名及指印│各壹枚    │
└──┴──────────────────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
