【裁判字號】    98,審交易,125
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第125號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺東監獄執行中）
上列被告因公共危險案件（起訴案號：98年度偵字第5115號），
於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有下列違背安全駕駛之公共危險犯行：(一)於民國89
    年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣臺中地方法院以89年度
    交易字第218 號判處有期徒刑5 月確定，於91年4 月26日執
    行完畢。(二)於91年間，因違背安全駕駛案件，經同院以91年
    度中交簡字第363 號判處有期徒刑6 月確定，於92年8 月7
    日執行完畢。(三)於92年間，因違背安全駕駛案件，經臺灣新
    竹地方法院以92年度竹交簡第150 號判處有期徒刑6 月確定
    ，於94年4 月14日執行完畢。(四)於94年間，因違背安全駕駛
    案件，經本院以94年度交易字第267 號判決判處有期徒刑7
    月確定，於95年9 月2 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎
    猶不知悔改，於98年2 月17日下午4 時許，在桃園縣八德市
    瑞豐公園內，飲用啤酒6 瓶後，其平衡感、言詞能力、定向
    力及感覺能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工
    具之程度下，仍於同日下午5 時許，竟仍駕駛車牌號碼5E-8
    433 號自用小客車，自上址處沿桃園縣八德市○○路往霄裡
    地區○○路方向行駛，嗣於同日下午5 時30分許，途經桃園
    縣八德市○○路○ 段與民權街口，經警查獲攔查，並當場經
    警測得其呼氣所含酒精濃度每公升0.74毫克，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
