【裁判字號】    98,審簡,288
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第288號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
選任辯護人  劉世興律師
被      告  戊○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1506
0 號、第15061 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
丁○○、戊○○共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案如附表一編號二至三所示之物均沒收。又共同意
圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，各處有期徒
刑肆月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
一編號二至三所示之物均沒收。又共同明知為未得商標權人同意
，於同一商品使用相同之註冊商標之商品，意圖販賣而陳列，各
處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案如附表二所示之物均沒收。各應執行有期徒刑拾月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑年。扣案如附表一編
號二至三及附表二所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，本院訊據被告等自白犯罪後，
    認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以簡易判決處
    刑。
二、丁○○與戊○○係堂兄弟（2 人所涉違反毒品危害防制條例
    部分，另經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官為不起訴處分）
    ，因丁○○無業在家，戊○○即向丁○○提議以胃藥假冒FM
    2 透過網路向不知情買家詐騙牟利，經丁○○應允後，渠等
    即共同意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，
    於民國97年1 月20日，由戊○○交付一般「胃藥」（即附表
    一編號二之物）供丁○○使用，丁○○旋於同年月26日，在
    桃園縣蘆竹鄉○○路○ 段26巷7 號2 樓之5 住處，利用網際
    網路連結至「網際光華螞蟻市場之衛生市場」留言版（http
    ：//www.ants.com.tw/h.htm） ，張貼佯稱「賣強效安眠藥
    （係指第3 級毒品FM2） ，5 顆新臺幣（下同）2,800 元加
    運費、10顆4,000 元、20顆7, 000元、30顆10,000元，不做
    單賣，一律使用貨到付款」之假訊息，販售假FM2 ，並留下
    電子郵件信箱tw0211＠yahoo. com.tw 、tt2411＠yahoo.co
    m.tw及「阿清」、「阿翔」之訊息供不特定之買家聯絡使用
    。嗣「陳天生」（成年男子）、乙○○於網路上得知上開訊
    息，即與丁○○連絡、對話而陷於錯誤，分別於97 年3月16
    日、97年3 月19日，各以5,000 元、4,000 元之代價，向丁
    ○○購得假FM2 藥丸15顆、10顆，並將款項交付某不知情之
    快遞人員而受有損害，丁○○則以附表一編號二之物交付。
    另丁○○、戊○○均明知如商標註冊證所示之「LOUIS
    VUITTON 」（下稱：「甲○」）之商標圖樣，係法商路易威登
    馬爾悌耶公司向我國經濟部智慧財產局申請註冊登記，取得
    商標專用權之註冊商標，指定使用於行李箱、手提箱、手提
    袋、手提包及皮夾等商品上，現仍於商標專用期間內，未得
    商標權人同意或授權，不得於同一或類似商品使用相同或近
    似之商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列上開侵害商標
    權人商標之商品。又該商標專用權人所生產之商品，在國內
    外行銷多年，品質著有信譽，廣為業界及一般消費大眾所共
    知，渠等竟共同基於意圖販賣仿冒商標商品而陳列之犯意聯
    絡，自97年3 月間某日起，由戊○○在桃園縣蘆竹鄉○○路
    90號4樓 之3 住處，利用電腦及其周邊設備連結網際網路，
    以帳號gg6904 03 號登入PChome網路家庭網頁之相簿（http
    ：//photo.pcho me.com.tw/gg69040 3）內刊登仿冒「甲○」
    商標之手提包及皮夾等照片，及註明「A ＋＋專案包包區（
    任選5 件7,000 元）」、「如相簿裡沒有的請直接傳圖片給
    我」，並留下電子郵件信箱gg891108＠yahoo.com.tw、行動
    電話0000000000號及「阿翔」之訊息以供買家聯絡之用，另
    由戊○○指示丁○○負責接聽電話與處理相關買賣事宜。嗣
    經警於網路上發現上開訊息，分別於97年4 月22日上午10時
    30分許、97年5 月6 日上午10時15分許，持本院核發之搜索
    票前往上揭丁○○及戊○○之住處執行搜索，並分別扣得附
    表一編號二（29顆）、三、六、七之物，以及附表一編號一
    、二（13顆）、四、五、八、附表二所示之物，另乙○○復
    交付與警方使用剩下之3 顆白色藥丸。案經乙○○告訴暨苗
    栗縣警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後起訴
    。
三、上揭犯罪事實，業據被告丁○○、戊○○於本院準備程序中
    均坦承在卷。關於：
  (一)被告丁○○、戊○○共同詐欺取財部分，業據證人即告訴人
    乙○○於警詢、檢察事務官詢問及偵訊時之證述、證人鍾竣
    宇及蘇茜華於警詢時之證述情節相符。復有行政院衛生署管
    制藥品管理局管檢字第0970004949號鑑定書、行政院衛生署
    藥物食品檢驗局97年6 月17日藥檢參字第0970008972檢驗報
    告書、電子郵件交易紀錄網頁畫面、被告丁○○張貼於「網
    際光華螞蟻市場之衛生市場」留言版之留言擷取畫面及查詢
    IP資料畫面列印資料、雅虎奇摩網站「tt2411」帳號使用人
    及IP查詢資料等附卷可稽，此外，復有扣案如附表一編號1
    至3 所示之物品足資佐證，足認被告等關於此部分之自白與
    事實相符，被告丁○○、戊○○共同詐欺取財犯行堪以認定
    。
  (二)另共同明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註
    冊商標之商品而意圖販賣而陳列部分，業據證人丙○○及蘇
    茜華於警詢之證述情節相符。復有經濟部智慧財產局商標檢
    索資料、路易威易登馬爾悌耶公司之鑑定證明書、被告戊○
    ○及丁○○刊登販賣仿冒商品之網頁畫面列印資料、電子郵
    件聯絡紀錄網頁畫面等附卷可稽，此外，並有附表編號3 至
    5 所示物品及附表二所示之仿冒商標圖樣物品等扣案可佐，
    足認被告等關於此部分之自白與事實相符。被告丁○○、戊
    ○○共同意圖販賣而陳列仿冒商標商品犯行洵堪認定。
  (三)綜上所述，本件事證明確，被告丁○○、戊○○共同詐欺取
    財、共同意圖販賣而陳列仿冒商標商品等犯行已堪認定，應
    依法論科。
四、按被告丁○○、戊○○共同意圖販賣仿冒「甲○」商標商品，
    而於電腦網際網路網站上張貼販賣訊息及商品之影像，使不
    特定多數人得以瀏覽觀看商品外型，並直接辨識其上所印製
    之「甲○」商標，均係觸犯商標法第82條明知為未得商標權人
    同意於同一商品使用相同之註冊商標之商品而意圖販賣而陳
    列罪。核被告丁○○、戊○○所為，均係犯刑法第339 條第
    1 項之詐欺取財罪及商標法第82條之意圖販賣而陳列仿冒商
    標商品罪。查被告2 人刊登前開販賣仿冒商品之訊息，於尚
    未賣出，即為警查獲，是不能認為被告2 人有販賣既遂之行
    為，公訴意旨認被告等係觸犯同法條之販賣仿冒商品罪，容
    有未合，惟起訴法條同一，並無變更起訴法條之問題，附此
    敘明。又被告丁○○、戊○○，就上開犯行，顯有共同之犯
    意聯絡與行為分擔，皆為共同正犯。再按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上具有反覆、延續實行特徵，立法時既予特別
    歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之
    犯意，在密切接近之一定時、地持續實行複次行為，倘依社
    會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者
    ，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」
    之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，
    例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念
    者是…於行為概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合
    論罪可言（最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參
    照），是被告丁○○、戊○○於97年3 月間某日起至97年5
    月6 日為警查獲前，共同意圖販賣而陳列仿冒商標商品之犯
    行，係於密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是
    此陳列犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，是於刑法評價
    上，應認係集合多數犯罪行為而成立一罪。再被告丁○○、
    戊○○所犯上開二次詐欺取財罪及一次意圖販賣而陳列仿冒
    商標商品罪三罪間，犯意各別，構成要件互異，應分別論罪
    ，併合處罰。爰審酌被告2 人販賣仿冒商品之行為，非但造
    成商標權人蒙受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混
    淆，令商標權人合法商品之信譽與品質受質疑，進而國家國
    際形象受損，及考量渠等犯罪之動機、目的、手段、詐財之
    次數、獲取不法利得之多寡、意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    之時間尚短及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，及定其應執行之刑。末
    查，被告2 人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、台灣高
    等法院被告前案紀錄表各2 份可憑，犯後均曾為前開自白，
    其因一時疏失，致罹刑典，且坦承犯行，審其經此教訓，應
    能知所警惕，而無再犯之虞，並已當庭賠償告訴人乙○○之
    損失，有本院98年7 月9 日準備程序筆錄1 份在卷可稽，本
    院認就被告2 人所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均諭知緩
    刑3 年，以啟自新。
五、扣案如附表一所示編號2 、3 所示之物，係被告等人所有因
    供犯本件詐欺取財罪所用之物，均應依刑法第38條第1 項第
    2 款規定宣告沒收。另扣案如附表二所示之物，均係被告等
    人犯商標法第82條之罪所陳列之商品，不問屬於被告所有與
    否，均應依商標法第83條之規定，宣告沒收之。至扣案如附
    表一所示編號1 、4 至8 （FM2） 等物，並無證據證明係供
    被告等人犯本件詐欺取財罪及意圖販賣而陳列仿冒商標商品
    罪所用或所得之物，另均與本案無關，爰不予沒收。另附表
    一編號8 乙○○所交付之白色藥丸3 顆，已非屬被告等人所
    有，且非屬違禁物，本院不宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    商標法第82條、第83條，刑法第28條、第339 條第1 項、第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之翌日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
附表一
┌──┬────────────┬───┬────────┐
│編號│      物品名稱          │ 數量 │    備註        │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│1   │寄件包裹-收件人潘先生   │1個   │                │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│2   │白色藥丸（含編號1 包裹內│42顆  │驗餘共32顆      │
│    │之8 顆藥丸）            │      │                │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│3   │國泰人壽保險公司便條紙  │1張   │紙上印有書寫之電│
│    │                        │      │子信箱          │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│4   │估價單                  │2本   │                │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│5   │NO.0000000送貨單        │1張   │上有徐紅霞名片1 │
│    │                        │      │張              │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│6   │魔鬼天使性慾粉          │1盒   │內含5小包       │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│7   │MAXMAN壯陽藥            │1盒   │共58顆          │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│8   │FM2及乙○○之白色藥丸   │5 顆、│淨重1公克（FM2）│
│    │                        │3 顆  │                │
└──┴────────────┴───┴────────┘
附表二：
┌──┬────────────┬───┬────────┐
│編號│  品      名            │數量  │  商標專用權人  │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│1   │仿冒「甲○」圖案手提袋    │1件   │法商路易威登馬爾│
│    │                        │      │悌耶公司        │
├──┼────────────┼───┼────────┤
│2   │仿冒「甲○」圖案小皮夾    │3件   │法商路易威登馬爾│
│    │                        │      │悌耶公司        │
└──┴────────────┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
