【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現在臺灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師（法律扶助基金會選任）
上列聲請人因即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告乙○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院羈押在案，惟聲請人已就運輸扣案毒品之
    客觀行為認罪，僅爭執其主觀上認知究係為第二級或第三級
    毒品而已，且本件準備程序已經終結，聲請人亦未請求調查
    任何證據，當無串證之虞，且聲請人係低收入戶，有固定住
    居所，亦無逃亡之虞，為此請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌於民國九十八年二月二日上午，在其位於
    台北市○○區○○街六十巷二十一號四樓之住處，簽收鍾豪
    等販毒集團成員自加拿大寄送來台，內裝八塊大麻之一個包
    裹，再轉交給甲○○收受等情，業經被告自承在卷，並有上
    開第二級毒品扣案可資佐證，本院因認被告涉犯毒品危害防
    制條例第四條第二項之運輸第二級毒品罪嫌，犯嫌重大，該
    罪又係法定刑為無期徒刑或七年以上有期徒刑，得併科新臺
    幣七百萬元以下罰金之重罪，本院因認有羈押聲請人之必要
    ，而於九十八年三月二十七日羈押聲請人，嗣並於九十八年
    六月二十七日羈押聲請在案。茲查，上揭羈押原因仍然存在
    ，不能因具保而使之消滅，參酌聲請人涉犯上揭重罪，可預
    見一旦成罪，其罪刑必然不輕，由此論之，如許聲請人交保
    在外，亦難期聲請人能到庭接受審判，確保其後程序之進行
    ，亦堪認確有羈押聲請人之必要。至於聲請人雖無串證或逃
    亡之虞，惟本院既非以上揭原因作為羈押聲請人之理由，自
    難憑此准許聲請人交保在外甚明。綜上，聲請人聲請具保停
    止羈押，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
