【裁判字號】    98,聲,1134
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1134號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按有民事訴訟法第104 條第1 項各款情形之一者，法院應依
    供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書；此項規
    定於其他依法令供訴訟上擔保者，準用之，同法第106 條亦
    有明文。上開條文雖未明文規定應向何法院提出返還提存物
    或保證書之聲請，惟應供擔保之原因是否已消滅或訴訟是否
    已終結，仍需原命供擔保之法院始宜審酌，故聲請人應向命
    供擔保之法院為之，此有最高法院86年度台抗字第55號裁定
    意旨可供參照。是當事人如向非命供擔保之法院為返還提存
    物或保證書之聲請時，應認受聲請法院就該聲請事件無管轄
    權。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前經聲
    請人依臺灣高等法院97年度抗字第1555號裁定，向本院聲請
    以97年度存字第2706號受理提存在案。茲因兩造間已達成和
    解，相對人並同意聲請人取回提存物，爰依法聲請裁定准予
    返還上開提存物等語。
三、經查，本件命聲請人供擔保之裁定法院為臺灣高等法院，此
    有聲請人提出之本院97年度存字第2706號提存書命供擔保法
    院名稱及案號欄，及本院依職權網路查詢列印之裁判書等影
    本在卷可稽。揆諸首揭規定及說明，本件聲請人自應向原命
    供擔保之法院即臺灣高等法院聲請返還本件提存物。茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，自有未合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
