【裁判字號】    98,聲,1065
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1065號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第四四六二號提存事件聲請人所提存之八十
九年度甲類第十四期中央政府建設公債登錄債券面額新台幣壹拾
萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請人業依銀行法及金融機構合併法規定，於民國96年
    9 月8 日合併花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱花蓮
    企銀），聲請人為合併後之存續公司，依法概括承受花蓮企
    銀之權利義務，有聲請人提出之行政院金融監督管理委員會
    96年7 月26日金管銀(六)字第09600285840 號函在卷可稽，是
    原屬花蓮企銀之權利義務，自應由聲請人繼續享有或負擔，
    合先敘明。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條前段規定，前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請意旨略以：聲請人（原花蓮企銀）因與相對人間清償債
    務事件，前經本院裁定准其供擔保後得為假扣押，嗣其依法
    向本院提存所提存如主文第1 項所示之擔保後，聲請本院假
    扣押執行相對人財產在案。茲因兩造已成立和解，受擔保利
    益人即相對人同意聲請人取回上開提存物，爰聲請返還提存
    物等語。
四、聲請人主張上揭事實，業據其提出本院95年度存字第4462號
    提存書、95年度裁全字第6721號假扣押裁定、民事執行處民
    國95年8 月24日桃院木執95年執全宙字第3769號函等影本、
    相對人出具之同意書、印鑑證明及戶籍謄本各1 件為證，並
    經本院依職權調閱上開卷證，查核無訛，堪信為真正，其聲
    請返還提存物，洵屬有據，應予准許。
五、依民事訴訟法第106 條前段、第104 條第1 項第2 款、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法    官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書 記 官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
