【裁判字號】    98,壢簡,2085
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2085號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10380 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹台、簽注單拾玖張、帳單
壹張、簽單總表壹張及開獎紀錄手冊壹本，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○意圖營利，基於供給賭博
    場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意，自民國
    97年11月間某日起，以其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段 924
    巷50號之住處供作賭博場所，聚集不特定賭客以香港六合彩
    開獎號碼賭博財物，其賭博方式分為2 組號碼（即俗稱2 星
    ）、3 組號碼（即俗稱3 星）、4 組號碼（即俗稱4 星）及
    『專車』（俗稱包牌，即自1 至49號選定1 個號碼，再與其
    餘48個號碼之任1 個號碼均搭配組成2 組號碼）4 種，其中
    2 星、3 星、4 星部分，賭客每簽注1 注賭資為新臺幣（下
    同）80元，『專車』部分每注賭資則為3,800 元，甲○○並
    以賭客簽注之號碼核對當期香港六合彩開彩號碼決定輸贏，
    如賭客簽中2 星、3 星、4 星或『專車』，可分別向甲○○
    領取5,600 元、56,000元、68萬元或28,000元之彩金，如未
    簽中，則賭資全歸甲○○所有。嗣於98年5 月5 日晚上7 時
    許，為警在上址查獲，除當場扣得傳真機1 台，並在上址後
    方空地扣得甲○○因避警查緝而棄置於該處之簽注單19張、
    帳單1 張、簽單總表1 張及開獎紀錄手冊1 本。案經桃園縣
    政府警察局楊梅分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分則引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、被告甲○○雖以其位於桃園縣楊梅鎮○○路○ 段924 巷50號
    之住處供為賭博場所，惟既係聚眾供不特定賭客出入以簽賭
    ，該處所亦屬公眾得出入之場所。是核被告之所為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物罪、
    第268 條之意圖營利供給賭博場所罪及同條之意圖營利聚眾
    賭博罪。被告自97年11月間某日起至98年5 月5 日晚上7 時
    許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用
    賭客中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，
    其以香港六合彩簽賭方式之賭博行為，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即
    足，又其以一行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告不思以正當
    之工作獲取報酬，竟經營香港六合彩賭博，期間長達半年，
    供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會僥倖心理，惟
    犯後業坦承犯行，尚有悔意，兼衡其素行、智識程度、生活
    狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案之傳真機1 台、簽注單19張、帳單1 張、簽
    單總表1 張及開獎紀錄手冊1 本，均屬被告所有供上開犯罪
    所用之物，業據被告於警詢時述明，並有扣押物品目錄表 1
    紙在卷可稽，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，均宣告沒
    收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
