【裁判字號】    98,婚,396
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離    婚
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度婚字第396號
原      告  甲○○
訴訟代理人  宋英華律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年08月05日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：原告（民國17年01月20日生）為台灣地區人民，
    被告（民國50年07月07日生）為大陸地區人民，兩造於94年
    12月15日結婚，婚後被告來台與原告共同生活，惟被告在台
    期間無意與原告共同經營家庭生活，而是經常早出晚歸，且
    均未將行蹤告知原告，被告並於97年06月12日出境返回大陸
    後，迄今未再入境。是兩造間已有重大事由無法繼續維持婚
    姻，爰依民法第1052條第2 項規定訴請離婚。並聲明：如主
    文所示。
三、被告未為聲明及陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告主張：兩造於94年12月15日結婚，婚姻關係現仍存續之
    事實，業據提出戶籍謄本為證，堪信為真。又原告主張：婚
    後被告來台與原告共同生活，惟被告實無意與原告共同經營
    家庭生活，而是經常早出晚歸，且均未將行蹤告知原告，被
    告並於97年06月12日出境返回大陸迄今等情，業據原告訴訟
    代理人到庭陳明，並核與本院依職權調取被告之出入境資料
    查閱無誤，此有內政部入出國及移民署函文在卷可按，是原
    告之此部分主張亦堪信屬實。
  (二)查原告為台灣地區人民，被告為大陸地區人民，按依臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第52第2 項「判決離婚之事由，
    依臺灣地區之法律」之規定。是關於本件，應依臺灣地區之
    法律。
  (三)而按民法第1052條第2 項規定：「有前項以外之重大事由，
    難以維持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫
    妻之一方負責者，僅他方得請求離婚」。蓋婚姻之意義，在
    於夫妻間得共同生活，互相體諒、扶持，履行彼此對婚姻之
    承諾，若夫妻雙方無法溝通，漠不關心聞問，則婚姻共同生
    活之意義已蕩然不存，雙方復無繼續履行共同生活之意願，
    客觀上亦無回復共同生活之可能，即應認兩造間之婚姻無任
    何實質意義可言，而應准無可歸責之一方或較輕之一方請求
    離婚，若雙方之有責程度相同，則應許雙方均得請求離婚。
    如前所述，本件被告來台後經常早出晚歸，且未告知行蹤，
    又原告年事已高，然被告並未盡關心或照顧之舉，足見其確
    實無意與原告共同經營婚姻家庭生活，又被告離境迄今已逾
    1 年，足見雙方於客觀及主觀上均無共營夫妻婚姻生活之事
    實、意願，本件婚姻僅徒具形式，無繼續維持之可能，而被
    告對此婚姻破綻應負較大之責，從而原告依此條項訴請判決
    離婚，為有理由，應予准許。
  (四)末以，被告於本件言詞辯論終結後，曾提出答辯狀1 份，內
    容略以：原告年事已高，腦子糊塗，近幾年來耳朵又背，別
    人說什麼原告都是以「嗯嗯」作回應，完全由人擺布，兩造
    婚姻關係存續期間，原告辦理一切事務都由被告陪同，原告
    一人無法獨立完成事務。在被告返回大陸這一年間，原告連
    房屋租賃這麼簡單的事情都處理不了，每次都要被告打電話
    與房東聯繫處理，所以原告根本沒有能力辦理離婚手續，而
    是一位姓段的在指使原告。且起訴狀等相關文件上，都沒有
    於告的親筆簽名及手印，只有蓋了私章，這說明有人瞞著原
    告騙出他的私章來辦理離婚手續。且原告目前在醫院住院治
    療中，怎麼可能來法院起訴，根本也沒有心思來法院辦理離
    婚手續。兩造感情一直很好，自從被告回大陸後，兩造也一
    直都有電話聯繫，若原告真的有意離婚，怎麼可能還三天兩
    頭打電話給被告呢？所以，被告認為原告訴請離婚，並非原
    告本人之真意，而是他人對原告的錢財別有用心，趁人之危
    挑撥離間，請法官明察等語。經查，被告提出前開答辯之時
    間已逾言詞辯論期日，且被告所述情節，均未無具體證據可
    資佐證，況原告委託他人代理訴訟行為（且本件係經法律扶
    助基金會准予扶助及代理），亦符合代理制度之相關規定，
    故被告之抗辯尚難憑採，附此敘明。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
