【裁判字號】    98,壢簡,353
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第353號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第20178 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計
憑證，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參百元折算壹日，
減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參百元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付國庫新臺幣貳萬元。
    事  實
一、甲○○因自身無發票使用，遂向負責人為林麗鳳之富麗泰實
    業有限公司（下稱富麗泰公司）借用發票，並約定負擔百分
    之八之稅捐作為借用發票之代價。詎甲○○並未以現金支付
    予林麗鳳，竟與羅宇舟及慧海科技股份有限公司之負責人談
    祥君，基於共同製作不實會計憑證及幫助他人以詐術逃漏稅
    捐之概括犯意聯絡，於93年7 月至10月間，連續三次明知富
    麗泰公司並未向慧海公司進貨之事實，仍製作不實之會計憑
    證統一發票三張，表示富麗泰公司有向慧海公司進貨之情事
    ，供林麗鳳使用，充抵前述應允給予林麗鳳之稅捐。林麗鳳
    則於取得該三張統一發票後，即將統一發票作為其公司行號
    之進項憑證，繼以向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，共計
    逃漏營業稅47,000元，足生損害於稅捐稽徵機關課稅之公平
    及正確性。
二、理由及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
三、按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人法律。」、「本法
    總則於其他法律有刑罰貨保安處分之規定者，亦適用之。但
    其他法律有特別規定者，不在此限。」，94年2 月2 日修正
    公布並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後刑法；修正
    前刑法下稱修正前刑法）第2 條第1 項定有明文，查被告為
    上開犯行後，修正後刑法已經施行，而商業會計法業於95
    年5 月24日修正公布並於同日施行（下稱修正後商業會計法
    ；修正前之該法下稱修正前商業會計法），依上開規定，本
    案自應為新舊刑法之比較適用。茲依修正後刑法第2 條第1
    項、第11條規定，並參酌最高法院九十五年度第八次、第二
    十一次刑事庭會議決議之新舊刑法適用原則，比較本案法律
    適用如下：
  (一)被告行為後，商業會計法業於95年5 月24日修正公布，其中
    第71條第1 款關於商業負責人填製不實會計憑證之處罰規定
    ，法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣十
    五萬元以下罰金」，修正為「五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣六十萬元以下罰金」，比較修正前、後之結果
    ，修正前較有利於被告。
  (二)關於法定罰金刑部分，修正前刑法第33條第5 款規定罰金刑
    為銀元1 以上（另依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第
    2 條規定折算為新臺幣3 元，再依罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前段規定提高十倍後，折算為新臺幣30元），修正後刑
    法第33條第5 款則修正為新臺幣1,000 元以上，並以百元計
    算之。比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度部分，
    以行為時法即修正前刑法較有利於被告。
  (三)修正後刑法第28條雖將修正前之「實施」修正為「實行」。
    其中「實施」一語，涵蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在
    內，其範圍較廣；而「實行」則著重於直接從事構成犯罪事
    實之行為，其範圍較狹，二者之意義及範圍固有不同，惟依
    本條修正理由，該修正係為釐清「陰謀共同正犯」、「預備
    共同正犯」是否屬實行正犯，復依立法理由所示之「共同實
    行」犯罪行為，無論依「實質客觀說」或「行為（犯罪）支
    配理論」均無礙於「陰謀共同正犯」、「預備共同正犯」處
    罰之要旨。被告二人分別與綽號「阿文」等人間，具有犯意
    聯絡及行為分擔，依修正前、後刑法第28條規定，均構成共
    同正犯，適用行為時即修正前刑法第28條規定論擬，並無不
    利於被告。
  (四)修正前刑法第56條之連續犯規定，業經修正後刑法刪除，是
    被告之數犯罪行為，於新法施行後，應予分論併罰。此刪除
    雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效
    果，自屬法律有變更，比較新舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即修正前刑法第56條規定，論以連續犯。
  (五)修正前刑法第55條之牽連犯規定，亦經修正後刑法刪除，是
    被告所犯各罪，應予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被
    告行為時之法律即修正前刑法第55條牽連犯之規定，較有利
    於被告。
  (六)關於數罪併罰就主刑有期徒刑定應執行之規定，修正前刑法
    第51條第5 款係規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最
    長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二十
    年。」，而修正後刑法第51條第5 款修正為「但不得逾三十
    年」，比較新舊法規定，自以修正前刑法較有利於被告。
  (七)修正前刑法之易科罰金折算標準，依修正前刑法第41條第1
    項前段、95年5 月17日刪除並自同年7 月1 日施行之罰金罰
    緩提高標準條例第2 條（下稱刪除前罰金罰緩提高標準條例
    ）、現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條第2 條等規定為折
    算後，係以新臺幣300 元以上900 元以下折算一日；而修正
    後刑法之易科罰金折算標準，依修正後刑法第41條第1 項前
    段規定，係得以新臺幣1,000 元、2,000 元或3,000 元折算
    一日。是就易科罰金之折算標準部分，係以行為時法即修正
    前刑法有利於被告。
  (八)綜上，本案經全部罪刑為比較之結果，以修正前商業會計法
    、刑法最有利於被告，自應適用修正前商業會計法、刑法之
    規定，對被告論罪科刑。
四、按統一發票乃證明事項之經過而為造具記帳憑證所根據之原
    始憑證，商業負責人如明知為不實之事項，而開立不實之統
    一發票，係犯商業會計法第71條第1 款之以明知為不實之事
    項而填製會計憑證罪，該罪為刑法第215 條業務上登載不實
    文書罪之特別規定，依特別法優於普通法之原則，自應優先
    適用，無論以刑法第215 條業務上登載不實文書罪之餘地（
    最高法院92年度臺上字第6792號、94年度台非字第98號判決
    要旨可茲參照）。又營業人以其他營業人開立之不實統一發
    票，供作自己之進項憑證，據以填載在營業人銷售額與稅額
    申報書持向稅捐稽徵機關申報扣抵銷項稅額，係犯刑法第21
    6 條、第215 條之行使業務登載不實文書罪。再按「營業人
    銷售貨物或勞務，應依本法營業人開立銷售憑證時限表規定
    之時限，開立統一發票交付買受人。」、「營業人除本法另
    有規定外，不論有無銷售額，應以每二月為一期，於次期開
    始十五日內，填具規定格式之申報書，檢附退抵稅款及其他
    有關文件，向主管稽徵機關申報銷售額、應納或溢付營業稅
    額。」、「前二項營業人，使用統一發票者，並應檢附統一
    發票明細表。」，加值型及非加值型營業稅法第32條第1 項
    本文、第35條第1 項本文、第3 項分別定有明文。是以營業
    人若有銷售之事實，自應依上開規定開立統一發票依限自動
    報繳營業稅，且不論營業人係以人工、媒體或網路申報方式
    ，均毋需將所開立統一發票送交稽徵機關，亦即該統一發票
    係由營業人自行保管。至統一發票明細表除以人工方式申報
    ，須於申報時檢送稽徵機關外，餘以媒體及網務方式申報者
    ，則須將統一發票明細轉為電子檔方式申報；又營業人若有
    開立虛偽不實統一發票，並以之申報營業稅銷售額者，其目
    的無非係幫助取得不實發票之營業人逃漏稅，而該不實行為
    是否實際構成幫助他人逃漏稅捐，應視取得發票之營業人有
    無持之申報扣抵銷項稅額而定（財政部臺灣省北區國稅局97
    年6 月17日北區國稅審四字第0970020303號函參照）。是營
    業人如以統一明細表向稅捐稽徵機關表示其有因銷售行為而
    開立如該明細表所示字軌及金額之統一發票予其他營業人，
    自已屬向稅捐機徵機關表示有開立統一發票之行為，而統一
    發票之功用既係在表彰證明事項之經過而為造具記帳憑證所
    根據之原始憑證，是營業人如以在統一發票明細表記載特定
    字軌及金額之統一發票，並將該表申報檢送稅捐稽徵機關，
    自屬向外表徵其有填製會計憑證，而商業會計法第71條第1
    款規定之「以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳
    冊。」行為，該虛偽之統一發票，本即屬虛偽不實之性質，
    是無論係實際填製紙本之虛偽統一發票、或於統一發票明細
    表填載僅有字軌及金額之虛位統一發票，於商業會計法及稅
    捐稽徵法規範上，均應認係有填製會計憑證及開立統一發票
    之行為，而應依商業會計法第71條第1 款規定，就該虛偽製
    作統一發票或虛填統一發票字軌及金額之行為，予以論罪科
    刑。
五、核被告甲○○，提供買受人為富麗泰公司，供羅宇舟、慧海
    公司負責人談祥君制作不實之會計憑證，繼交由林麗鳳扣抵
    挩捐申報營業稅，核其所為係共犯行為當時之商業會計法第
    71條第1 款之以明知為不實之事項而填製會計憑證罪、稅捐
    稽徵法第43條第1 項之幫助納稅義務人逃漏稅捐罪。其就上
    開犯行，與羅宇舟、談祥君有犯意聯絡，行為分擔為共同正
    犯。又其等三次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之犯行，
    時間緊接、方法相同、所犯各係構成要件相同之罪名，顯均
    係基於概括之犯意為之，為連續犯，均應修正前刑法第56條
    之規定各論以一罪，並依法加重其刑。又被告所犯上開填製
    不實會計憑證、幫助納稅義務人逃漏稅捐二罪間，有方法、
    結果之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定從一重之填製
    不實會計憑證罪處斷。檢察官雖漏未起訴被告共同制作不實
    會計憑證罪，唯因此部分犯行與經起訴之幫助他人逃漏稅捐
    犯行，有前述之牽連犯關係，而為起訴效力所及，本院自得
    併予審理。附此敘明。爰審酌被告明知所為係幫助他人逃漏
    稅捐，竟為貪圖小利，與人共同虛開之不實統一發票幫助林
    麗鳳之富麗泰公司逃漏稅捐，造成國家財政損失，嚴重影響
    稅賦管理之公平性，犯罪所生危害非輕；惟參酌其素行、犯
    罪之動機、目的、手段及犯後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準；又被告本案之犯罪
    時間係在96年4 月24日以前，所犯罪名與宣告刑，均合於所
    犯罪名合於中華民國九十六年罪犯減刑條例之減刑條件，且
    無同條例規定不得減刑事由，依同條例第7 條、第2 條第1
    項第3 款規定，應減其刑二分之一，爰依上開規定，於主文
    減其宣告刑，並依同條例第9 條規定，諭知易科罰金之折算
    標準。末按犯罪在修正後刑法施行前，於修正後刑法施行後
    ，關於緩刑之宣告，因宣告緩刑要件之變更，非屬刑法第2
    條所稱法律之變更，無新舊刑法罪刑比較之問題，應適用修
    正後法第74條之規定（最高法院九十五年度第八次刑事庭會
    議決議要旨參照）。經查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可按，其因
    思慮不周，致犯本罪，信其經此追訴審判後，當知警惕而無
    再犯之虞，本院綜核上開各情後，認對其宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑及
    其期間如主文，並同條第2 項第4 款，命被告向國庫支付如
    主文所示金額。
六、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第299 條第1 項前段，稅
    捐稽徵法第43條第1 項，修正前商業會計法第71條第1 款，
    修正後刑法第2 條第1 項前段、第11條前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第4 款，修正前刑法第28條、第56條、第55
    條、第41條第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第7 條、第9 條，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭  法  官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄：所犯法條
稅捐稽徵法（民國 96 年 12 月 12 日）
第   41    條  （逃漏稅捐之處罰）
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣六萬元以下罰金。
第   42    條  （違反代繳或扣繳義務之處罰）
代徵人或扣繳義務人以詐術或其他不正當方法匿報、短報、短徵
或不為代徵或扣繳稅捐者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣六萬元以下罰金。
代徵人或扣繳義務人侵占已代繳或已扣繳之稅捐者，亦同。
第   43    條  （教唆或幫助逃漏稅捐等之處罰）
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新台幣六萬元以下罰金。
稅務人員、執行業務之律師、會計師或其他合法代理人犯前項之
罪者，加重其刑至二分之一。
稅務稽徵人員違反第三十三條規定者，除觸犯刑法者移送法辦外
，處一萬元以上五萬元以下罰鍰。
商業會計法（民國 89 年 04 月 26 日）
第   71     條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
二  故意使應保存之會計憑證、帳簿報表滅失毀損者。
三  意圖不法之利益而偽造、變造會計憑證、帳簿報表內容或撕
    毀其頁數者。
四  故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    者。
五  其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
