【裁判字號】    98,聲,3096
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3096號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第776 號）
聲請人聲請停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與同案被告許張城共同運輸、販
    賣第三級毒品之犯行，已供述在卷，應無羈押之必要云云。
二、按被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認甲○
    ○犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情
    形，有羈押必要，於民國98年7 月28日起執行羈押並禁止接
    見通信。經查，被告所犯毒品危害防制條例第4 條第3 項罪
    嫌，前經本院訊問後，認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期
    徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行
    ，而有羈押必要，於98年7 月28日執行羈押，而此項羈押原
    因依然存在，不能因具保而使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪
    事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認
    對被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與
    社會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告
    羈押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當
    性原則之要求，故不宜准予具保停止羈押。此外，聲請人復
    無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，經本院審酌後，認
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回，另本院於
    98年8月31日，解除被告禁止接見通信之處分，併予指明。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
