【裁判字號】    98,家簡,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付贍養費
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度家簡字第4號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        44巷.
上列當事人間請求給付贍養費事件，於民國98年8 月26日辯論終
結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣肆拾參萬貳仟元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張兩造係夫妻，嗣因個性不合，而於民國96年7 月6
    日協議離婚，約定被告於離婚後供應兩造長女陳彥珽至成年
    前之教育、生活費，被告另應給付原告贍養費新台幣（下同
    ）151 萬2 千元，並自96年8 月1 日起每月分期給付1 萬8
    千元至全部清償為止。詎被告未曾依約給付贍養費予原告，
    原告曾2 次催告被告給付，被告均置之不理，原告為此依系
    爭離婚協議之約定，請求被告給付自96年8 月1 日起至98年
    7 月1 日止之贍養費共43萬2 千元等語，並聲明：如主文所
    示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，及兩造已於96年7 月12日辦妥離婚登
    記乙節，業據原告提出戶籍謄本、離婚協議書各1 件為證，
    核屬相符，且記載原告上開主張之起訴狀繕本，已於98年8
    月6 日合法送達被告，有本院送達證書1 紙在卷可稽，惟被
    告既未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述，自堪信為真實。
五、經查兩造既於系爭離婚協議約定被告應給付原告151 萬2 千
    元之贍養費給原告，被告並應自96年8 月1 日起至全部清償
    完畢止，按月給付原告1 萬8 千元，惟被告迄今分文未付，
    有如前述，被告自有依約履行之義務，從而原告依系爭離婚
    協議之約定，請求被告給付自96年8 月1 日起至98年7 月1
    日止，每月各1 萬8 千元即共43萬2 千元之贍養費，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
繳納上訴費。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
