【裁判字號】    98,審交易,279
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交易字第279號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
15115 號），於中華民國98年8月31日下午5 時許，在本院第14
法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯
    ，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因違背安全駕駛致交通危險案件，經
    臺灣臺中地方法院（以下簡稱臺中地院）以94年度中交簡字
    第2186號判決判處有期徒刑3 月，於95年2 月8 日易科罰金
    執行完畢；復於96年間再因違背安全駕駛致交通危險案件，
    經臺中地院以96年度中交簡字第2486號判決判處有期徒刑4
    月，於97年2 月29日期滿執行完畢（於本案均構成累犯）。
    詎仍不知悔改，於98年7 月1 日晚間9 時許，在桃園縣中壢
    市○○路某KTV 處，飲用啤酒至同日晚間11時40分許，明知
    飲用酒類後已不能安全駕駛交通工具之程度，仍自上開處所
    騎乘車牌號碼TCP-409 號輕型機車上路，嗣於同日晚間11時
    49 分 許，途經桃園縣中壢市○○路與文化路口前，為警攔
    檢並當場實施酒精測試，經以酒精測試器測出其因服用酒類
    後致吐氣所含酒精成份仍達每公升0.72毫克，亦無法通過直
    線測試、平衡測試、觸摸鼻尖測試、朗誦測試及同心圓測試
    ，並於查獲測試過程中有車輛行徑偏離常軌，時而加速、時
    而突停及蛇行、車身搖擺不定等不能安全駕駛之狀態，始悉
    上情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
