【裁判字號】    98,訴,1324
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1324號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月27日言詞辯論
終結，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒拾肆萬參仟玖佰伍拾柒元，及自民國九
十五年六月六日起至清償日止，按年息百分之七點七五計算之利
息，並自民國九十五年七月六日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告之住所雖非在本院轄區，惟依兩造所訂立之借據授
    信約定書第22條約定：「立約人（指被告）如因本契約涉訟
    時，合意以桃園地方法院為第一審管轄法院」，故本院有管
    轄權，合先敘明。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告於民國93年11月25日向臺東區中小企業銀行借款新臺幣
    （下同）90萬元，約定借款期間自93年11月25日起至100 年
    11月25日止，本金及利息按月平均攤還，並約定利息按臺東
    區中小企業銀行之牌告基準利率加碼3.057 ％計算，嗣後利
    息並隨臺東區中小企業銀行基準利率變動而調整（本件原告
    得請求被告一次清償時之利率為年息7.75％），且約定如有
    一期債務未按期清償本金者，則視為全部債務到期，除依約
    計算利息外，其逾期清償在6 個月以內者，按上開利率10％
    ，超過6 個月部分，按上開利率20％加付違約金。被告就該
    筆借款自95年6 月5 日起即未繳納，尚積欠原告如主文所示
    之本金、利息、違約金，屢經催討無效，依約全部債務視為
    到期。爰依民法消費借貸之法律關係提起本件訴訟。並聲明
    ：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之事實，業據其提出與其所述相符之借據授信約定
    書影本、放款牌告利率表影本、債權讓與證明書影本、讓售
    案件帳卡影本、債權讓與登報公告影本等為證，核屬相符，
    依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
四、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，
    債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高
    者，仍從其約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250
    條第1 項分別定有明文。本件被告自95年6 月6 日起即延滯
    繳納系爭借款本息，依兩造前開約定，全部債務視為到期，
    被告  應即全部清償，並給付約定之利息及違約金。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文所示
    之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
