【裁判字號】    98,桃簡,2572
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2572號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第13989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：
  (一)犯罪事實欄第16行之「98年5 月20日」應更正為「98年5 月
    19日17時14分」；19行之「98年5 月19日」應更正為「同日
    17時35分」。
  (二)訊據被告甲○○固不否認有申辦上揭帳戶之事實，然於偵查
    中辯稱：伊之帳戶係於置物箱中遺失等語。惟查：存摺係個
    人資金往來情形之記錄，金融卡則為領取款項之重要憑證，
    一般人均有妥為保管以防阻他人任意使用之認識，恆係吾人
    日常生活經驗與事理，且正常人均知悉密碼為確保個人帳戶
    不受他人使用之保護機制，衡情當不會將密碼與金融卡放置
    一處，又即使帳戶裡面沒有錢，仍有應妥為保管存摺、金融
    卡，以防止被他人冒用之認識，此以被告之智識能力及社會
    經驗，均不能諉為不知，復參以帳戶存摺、金融卡遺失者若
    至金融機構辦理掛失止付，詐騙集團將無法提領詐得款項，
    且詐騙集團若未得原帳戶所有人同意加以使用，所詐得款項
    亦有可能被原帳戶所有人提領一空，故詐騙集團衡情均不致
    以遺失之帳戶作為存取詐騙所得之用。是被告之上開辯解，
    顯然悖於常情，無可採信。本件被告提供其設立於上開銀行
    帳戶之存摺、金融卡、密碼予姓名年籍不詳之成年人使用之
    情，應堪認定。
  (三)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，提供前揭帳戶之存
    摺、提款卡及密碼予真實姓名年籍不詳之成年人及其所屬之
    詐欺集團使用，該詐欺集團乃利用被告之幫助，向被害人詐
    得財物，是被告所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，
    係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段之幫助詐欺取
    財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告一次同
    時提供3 帳戶之存摺、提款卡、密碼等物與詐欺集團之成員
    ，供該集團成員向前開數名被害人為詐欺取行，僅論以一幫
    助詐欺取財罪。爰審酌被告輕易提供金融帳戶資料供他人掩
    飾犯罪所得使用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社
    會人心不安，亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以
    順利取得詐欺所得之財物，危害財產交易安全，且被告於犯
    後猶否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者
，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
