【裁判字號】    98,聲,867
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第867號
聲  請  人  新中央化學工業股份有限公司即新中央工業股份有
            限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  中央塗料工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一一二六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣肆佰萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求債務人異議之
    訴事件（即本院97年度重訴字第59號）及聲請停止強制執行
    事件，聲請人前遵本院97年度聲字第408 號民事裁定，為擔
    保強制執行程序（即本院96年度執字第72169 號）之暫時停
    止執行，提供新台幣（下同）400 萬元為擔保金，並以本院
    97年度存字第1126號提存事件提存後，聲請停止前開強制執
    行程序之執行。嗣前開事件業經聲請人撤回訴訟，並聲請人
    已去函通知相對人行使權利而未行使，爰依民事訴訟法第10
    4條第1項第3 款規定，聲請返還上開提存物等語，並提出停
    止強制執行裁定、提存書、國庫存款收款書、存證信函及郵
    件回執、民事撤回起訴狀為證。
三、經查，本件相對人前以聲請人積欠其租金債權，而持公證書
    為執行名義，向本院民事執行處聲請對聲請人之財產強制執
    行，經本院執行處以96 年度執字第72169號號給付租金強制
    執行事件受理在案。聲請人乃以與相對人間前揭租金債權業
    經其行使抵銷權後，已未積欠相對人任何租金為由，對相對
    人提起債務人異議之訴，並依本院97 年度聲字第408號民事
    裁定，提供400 萬元為擔保金，並以本院97年度存字第1126
    號提存事件提存後，聲請停止前開強制執行事件之執行程序
    。而前開債務人異議之訴，嗣經聲請人於訴訟中之民國98年
    5 月22日具狀撤回起訴而終結等情，業據本院依職權調閱前
    開債務人異議之訴事件卷、停止強制執行卷、提存卷，查閱
    無訛，堪予認定。又聲請人曾於98年5 月27日以中壢26支郵
    郵局第348 號存證信函定20日以上期間，催告相對人就上開
    假扣押之執行所受之損害行使權利，相對人已於98年6月1日
    收受該通知，有聲請人提出存證信函及郵件回執為證，惟相
    對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄科查詢表2 紙
    及臺灣台北地方法院98年7月22日北院隆文查字第098000424
    5 號函附卷可稽。從而，本件聲請人聲請返還擔保金，合於
    首揭法律規定，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
