【裁判字號】    98,審易,924
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第924號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第8924號），於中
華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決，
出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前有下列犯行：(一)於民國87年間因加重竊盜案件，經
    臺灣板橋地方法院（下稱同院）以87年度易字第4431號判決
    判處有期徒刑8 月確定；(二)復於88年間因竊盜案件，經同院
    以88年度易字第1347號判決判處拘役20日，上開(一)(二)之罪刑
    經接續執行，於88年10月12日縮刑期滿執行完畢。(三)復於87
    年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法院以88年
    度上訴字第873 號判決判處有期徒刑5 年4 月確定；(四)又於
    89年間因加重竊盜案件，經同院以89年度易字第846 號判決
    判處有期徒刑1 年6 月，刑之執行前強制工作3 年確定；(五)
    繼於89年間因施用第二級毒品案件，經同院以89年度易字第
    2425號判決判處有期徒刑7 月確定；(六)再於89年間因過失傷
    害案件，經同院以89年度交易字第339 號判決判處拘役50日
    確定，上開(三)(四)(五)(六)之罪刑經接續執行，嗣於96年7 月16日
    中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經同院以96年度聲減
    字第51號裁定就(四)(五)之罪刑各減刑二分之一，並就(三)不得減
    刑之刑及(四)減刑後之刑定應執行為有期徒刑5 年9 月確定，
    且與(五)經減刑後之刑有期徒刑3 月15日接續執行，於97年1
    月29日假釋併付保護管束出監，於97年10月1 日縮刑期滿，
    假釋未經撤銷，未執行之刑，以已執行論（於本案構成累犯
    ）。詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年3 月
    31日晚間6 時許，在桃園縣八德市○○路71之2 號攤位前，
    趁攤商乙○○疏於注意之際，徒手竊取乙○○所有置於攤位
    下方之皮包1 只（內有新臺幣1 萬3000元，花旗、荷蘭、萬
    泰商業銀行信用卡各乙張，身分證、駕照、行照、健保卡各
    乙張，NOKIA6124 行動電話1 支），得手後騎乘其所有之車
    牌號碼為601-CMV 號重型機車逃逸。嗣乙○○發現報警處理
    ，經警調閱監視器畫面後循線查獲之。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
    ，刑法施行法第1條之1 第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本証明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
