【裁判字號】    98,聲,3249
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3249號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第512 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因肆包（分別為淨重點貳壹公克、淨重零
點伍貳公克、毛重零點貳壹公克、驗餘毛重零點肆公克，連同
包裝袋肆只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分（98年度毒偵字
    第90號）確定，該案所查扣之第一級毒品海洛因4 包（淨重
    分別為3.51、0.73、0.21、0.35公克），均係毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40條第
    2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁定沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    卷可憑。扣案之第一級毒品海洛因4 包，分別經法務部調查
    濫用藥物實驗室、臺灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確
    檢出第一級海洛因成分（扣案之第一級毒品海洛因2 包經法
    務部調查局濫用藥物實驗是鑑定淨重分別為3.21公克及0.52
    公克；另扣案之第一級毒品海洛因2 包，經臺灣檢驗科技股
    份有限公司鑑定毛重0.21公克、驗餘毛重0.34公克），分別
    有法務部調查局濫用藥物實驗中心98年3 月23日調科壹字第
    09823009770 號鑑定書及臺灣檢驗科技股份有限公司98年2
    月27日UL/2009/20435 號、98年3 月31日UL/2009/30473 號
    濫用藥物檢驗報告各1 紙附卷可參（分別見臺灣桃園地方法
    院檢察署98年度毒偵字第90號偵查卷宗第46-1頁、98年度毒
    偵字第760 號偵查卷宗第35頁、98年度毒偵字第1401號偵查
    卷宗第36頁），足認上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑
    。又因扣案之包裝袋4 只，均與第一級毒品海洛因無法完全
    析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒
    收銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    9    月      2    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
