【裁判字號】    98,審交訴,95
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11358 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，累犯，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因施用第二級毒品案件，經本院以96
    年度壢簡字第1519號判決判處有期徒刑3 月，減為有期徒刑
    1 月15日確定，於96年11月30日易科罰金執行完畢（於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，於98年4 月19日晚間，駕駛
    牌照號碼為3522-VT 號之自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○
    路往民族路（東往西）方向行駛，嗣於同日晚間6 時42分許
    ，行經桃園縣平鎮市○○路與延平路口，欲左轉進入延平路
    時，理應遵守交岔路口之左轉交通號誌，且行至交岔路口中
    心處始得左轉，不得搶先左轉，亦應注意車前狀況，隨時採
    取必要之安全措施，而依當時天候晴、道路柏油鋪裝、路面
    乾燥，無缺陷及障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之
    情事，竟疏未注意，貿然搶先左轉，適有乙○○騎乘牌照號
    碼為868-CHJ 號之重型機車搭載丙○○，沿桃園縣平鎮市○
    ○路往內壢（西往東）方向行駛，因甲○○駕駛之自用小客
    車違規左轉，雖已即時煞車，仍摔倒在地，致乙○○受有右
    下腹部挫傷及擦傷、右大腿挫傷等傷勢，丙○○則受有右手
    及右腳挫傷、擦傷等傷害（甲○○所涉過失傷害部分，業據
    乙○○、丙○○於本院調解時撤回其告訴，由本院另為不受
    理之諭知）。又甲○○於肇事後，本應下車察看或請求警察
    、救護機關到場照護，竟未下車察看或報警，反基於肇事逃
    逸之犯意，驅車逃逸，適經乙○○隨行友人劉俊毅騎車尾隨
    ，要求甲○○下車未果後，記下甲○○所駕駛之自用小客車
    車號報警處理，始循線查獲上情。
二、案經乙○○、丙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，並非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦非高等法院管轄第一審
    之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意見
    後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，並核與被
    害人乙○○與丙○○於警詢、偵查時之指述及證人劉俊毅於
    警詢、偵查時證述之情節相符，復有道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、現場及車損照片13張、臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官勘驗筆錄2 紙及現場監視錄影光
    碟1 片等附卷可稽。又被害人乙○○、丙○○確因本件車禍
    事故受有如事實欄一所載之傷害，亦有壢新醫院診斷證明書
    2 紙在卷可憑，足認被告之前開任意性自白與事實相符，堪
    以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法
    論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之4 之駕駛動力交通
    工具肇事，致人受傷而逃逸罪。又被告有如上開事實欄一所
    載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷足憑，其受徒刑之執行完畢後5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。本院審酌被告因一時失慮致罹刑章，且已於本院與被
    害人達成調解，並賠償被害人之損害，告訴人亦於本院審理
    時陳明願意原諒被告，不再追究，及被告之犯罪動機、素行
    、智識程度等情狀，認被告依前開累犯加重事由後宣告法定
    最低本刑，仍嫌過重，並參酌刑法第60條，依法律加重或減
    輕者，仍得依前條之規定酌量減輕其刑之規定，爰依刑法第
    59條規定，減輕其刑，而量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項、第60條、第59條、
第41條第1 項前段，判決如主文。
本案經檢察官王惟琪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
