【裁判字號】    98,審易,1050
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1050號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間並付保護管束
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第 2條第2項第3款所管制之第三級毒品，不得非法轉
    讓，竟基於轉讓第三級毒品之犯意，於民國 98年4月11日晚
    間6時許至翌（12）日凌晨1時30分許間之某時，將其先前向
    某真實姓名年籍不詳之人，以每公克新臺幣 350元代價所購
    得，供己施用之總重10公克愷他命，放置於桃園縣桃園市○
    ○街140號6樓，即其胞妹張淑萍住處之客廳桌上，除部分供
    己摻入香菸內以火點燃吸食外，其餘愷他命則同時無償提供
    予在場均已成年之陳家祥、張淑萍、林士翔以相同方式吸食
    嗣經警於98年4 月12日凌晨1 時30分許至上開地點，經張淑
    萍同意搜索，並採集陳家祥、張淑萍、林士翔之尿液送驗後
    ，均呈Ketamine類陽性反應，而查悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第93條第1 項。
四、至扣案白色結晶性粉末1 包（原含袋重3.501 公克，驗餘含
    袋重3.499 公克），經送驗後未檢出含管制藥品或毒品成分
    ，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第8條
轉讓第一級毒品者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣1 百萬元以下罰金。
轉讓第二級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣70萬元以下罰金。
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。
轉讓第四級毒品者，處1 年以下有期徒刑，得併科新臺幣10萬元
以下罰金。
前四項之未遂犯罰之。
轉讓毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
