【裁判字號】    98,聲,3252
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3252號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜案件（98年度易字第728 號），經聲請人聲請停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於苗栗縣竹南鎮○○路110號。
    理  由
一、聲請意旨如聲請狀所載。
二、經查：本件被告前因竊盜案件，經本院訊問後，以被告竊盜
    犯行有反覆實施之虞，認犯罪嫌疑重大，而認有羈押之必要
    ，即有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之情形，並於
    民國98年7 月21日執行羈押在案。
三、茲聲請人向本院聲請停止羈押，本院認被告並非不予羈押，
    顯難進行追訴、審判或執行，爰命被告限制住居於苗栗縣竹
    南鎮○○路110號。
四、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                  刑事第八庭    法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
