【裁判字號】    98,審易,1033
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1033號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1855號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事 實 及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經臺灣台北地方法院以93年易字
    第1038號判處有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以94年上易
    字第668 號上訴駁回確定，復因施用毒品案件，經臺灣板橋
    地方法院以95年易字第2242號判處有期徒刑9 月確定（嗣經
    減刑為有期徒刑4 月15日），又因侵占案件，經同院以95年
    簡字第4794號判處罰金4000元確定（嗣經折算為易服勞役4
    日），上述三罪接續執行，於96年7 月21日縮刑期滿執行完
    畢。又曾於87年間施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以87
    年毒聲字第3913號裁定強制戒治，於88年12月16日執行完畢
    ，經檢察官以89年戒毒偵字第136 號為不起訴處分確定，復
    於90年間因施用毒品案件，經同院以90年度毒聲字第4672號
    裁定送戒治處所施以強制戒治，於92年4 月1 日強制戒治執
    行完畢，該案並經同院以91年簡字第126 號判處有期徒刑6
    月確定。仍不知悔改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於98年4 月15日上午10時許，在桃園縣桃園市○○○街
    57號8 樓居處，以吸食器施用毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命，應予更正）1 次。嗣於98年4 月15日中午12
    時30分許，在桃園縣桃園市○○○街57號8 樓為警查獲，並
    扣得安非他命1 包（毛重0.92公克）及安非他命吸食器1 組
    、NOKIA 牌行動電話1 支（含SIM 卡）等物。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於警詢、偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局瑞芳分局偵辦毒品危害防制條例案件犯
      嫌尿液檢驗編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用
      藥物檢驗報告1 份。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條、
    第47條第1 項前段。
五、扣案安非他命1 包（毛重0.92公克）、安非他命吸食器1 組
    ，經查非被告所有供施用毒品所用，業據被告供承在卷，復
    查無其他積極證據足以證明與本件犯罪有關，爰不予宣告沒
    收銷燬或沒收之，另扣案被告所有之NOKIA 牌行動電話1 支
    （含SIM 卡），因與本案施用毒品犯行無關，亦不予宣告沒
    收。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年      8    月    31    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
