【裁判字號】    98,交聲,1076
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1076號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年3 月30日所為
之處分（原處分：桃監裁罰字第裁52-AN0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、87條第1 項定有明文
    。又道路交通案件處理辦法第12條規定交通案件聲明異議之
    在途期間扣除，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條之規
    定，當事人居住於處罰機關所在之鄉、鎮、市（包括縣轄市
    、省轄市及院轄市）者，不扣除在途期間。又交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之
    ，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明定。而上述均為
    交通異議事件之程式規定，為聲明異議之合法要件，受處分
    人之聲明異議自須合於此項程式規定，法院始得受理為實體
    之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）所有之車牌號碼SG3-555 號輕型機車，於民國97年12月20
    日11時5 分許，在臺北市○○○路○ 段14弄30號前，因違反
    在禁止臨時停車處所停車之違規事實，為警掣單逕行舉發，
    並依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款之規定，於
    98年3 月30日以桃監裁罰字第裁52-AN0000000號裁決書，裁
    處罰鍰新臺幣600 元，而前開裁決書業於98年3 月31日送達
    至異議人位於桃園縣桃園市○○○街75巷9 弄30號住所，由
    上開應送達處所之接收郵件人員收受之事實，有裁決書、送
    達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷可稽，是本件裁
    決書既經合法送達，則異議人如對上開裁決書不服欲提出聲
    明異議，應自收受上開裁決書之翌日即98年4 月1 日起算至
    同年月20日止（為星期一，非星期日、紀念日或其他休息日
    ，依前所述，異議人居住於處罰機關所在之桃園縣桃園市，
    亦無須扣除在途期間），其異議期間即告屆滿，惟異議人竟
    遲至98年4 月21日始具狀向本院聲明異議，此有聲明異議狀
    1 份在卷可據（關於計算提出聲明異議有無逾期之基準，非
    以異議人書寫聲明異議狀或將聲明異議狀付郵之日期為計算
    基準，而係以聲明異議狀到達本院之日期為準，附此敘明）
    ，從而，異議人就此部分之聲明異議顯然已逾20日之法定期
    間，不合法律上之程式，且無從補正使其合法，揆諸前開說
    明，自應予以駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
