【裁判字號】    98,簡上,674
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第674號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服中華民國98年6月5日本院
98年度桃簡字第146號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑
書案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第23520號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○、丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院管轄之第二審合議庭審理結果，認原審以上訴人
    即被告甲○○所犯刑法第277條第1項之傷害罪，處拘役40日
    ，如易科罰金，以新臺幣（下同）1,000元折算1日；上訴人
    即被告丙○○、乙○○共犯刑法第277條第1項之傷害罪，均
    處拘役50日，如易科罰金，均以1,000元折算1日，經核其認
    事用法及量刑均無不當，應予維持，並引用如附件之原審刑
    事簡易判決書記載之事實、證據及理由。被告甲○○、丙○
    ○、乙○○等上訴意旨稱渠等已達成和解，並據此指摘原審
    判決不當，非有理由，應予駁回。
二、查，上訴人甲○○、丙○○、乙○○前未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按（見本院簡上字第11至13頁），渠等因一時失慮
    ，相互傷害，然事後業已達成和解，此卷附之和解書1份在
    卷可稽（見本院簡上字卷第6頁），堪認上訴人3人經此偵審
    程序及刑之宣告後，日後行為舉止自當知所警惕，信無再犯
    之虞，本院因認前開宣告之刑，以暫不執行為適當，爰均併
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1 第1項、第3項、第368條
、第373條，刑法第74條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官黃珮如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                 刑事第十一庭  審判長法  官  蔡榮澤
                                     法  官  林蕙芳
                                     法  官  汪曉君
不得上訴。
以上正本證明與原本無異。
                                     書記官  楊晴文
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
