【裁判字號】    98,聲,3018
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3018號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯竊盜罪等案件，聲請人聲請假釋期中交付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○前犯竊盜罪，經臺灣高等
    法院以93年度上訴字第1991號判決，判處有期徒刑3 年，應
    於刑之執行前令入勞動場所強制工作3 年，並經最高法院以
    94年度台上字第3142號判決駁回上訴確定，嗣經臺灣高等法
    院以96年度聲字第1799號裁定，受刑人所受之強制工作處分
    ，免除繼續執行確定；復因毒品案件，經本院以93年度訴字
    第536 號判決，判處應執行有期徒刑9 月確定；又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例等案件，經本院以93年度訴字第2061號
    判決，判處應執行有期徒刑1 年4 月，併科罰金新臺幣3 萬
    元確定，上開各案，業經本院以96年度聲減字第2480號裁定
    減刑，減為應執行有期徒刑4 年1 月，併科罰金新臺幣1 萬
    5 千元確定，於民國96年9 月3 日送監執行，現在臺灣臺東
    監獄泰源分監執行中，而受刑人業經法務部於98年8 月5 日
    以法矯字第0980906639號函核准假釋，依刑法第93條第2 項
    規定，假釋中應付保護管束，爰聲請裁定假釋中付保護管束
    等語。
二、經查：本件受刑人業於98年8 月5 日經法務部核准假釋在案
    ，有前開函文在卷可稽，又受刑人刑期終結日期原為99年1
    月26日（假釋後尚須執行另案易服勞役16日），依行刑累進
    處遇條例縮短刑期日數為40日，縮短刑期後刑期屆滿日為98
    年12月17日，則聲請人聲請於受刑人假釋中付保護管束，經
    本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、另刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行，刑法第96
    條有關保護管束之規定，其於修正前、後之文字用語，雖已
    略有不同，即修正前係規定：保安處分於裁判時併宣告之，
    但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限，修正
    後則規定：保安處分於裁判時併宣告之，但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限，惟而，考其修正理由，上開文字之
    更動並非意在排除假釋期間付保護管束之宣告，復參以刑法
    第93條第2 項之規定，於修正前、後其文字俱未變動，足見
    對於假釋期間宣告保護管束而言，修正前、後法律並未異其
    旨趣，茲修正前、後就此部分之規範既無不同，上開文字用
    語之更動，即非法律之修正可比，況此亦非刑罰科刑規範變
    更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題。是本件既無新
    舊法律之比較適用，自應適用現行有效之法律規定以為裁定
    ，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第481 條第1項，刑法第93條第2項、第96條但
    書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
