【裁判字號】    98,桃簡,2502
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第2502號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第864號），本院判決如下：
    主      文
甲○○行偽造私文書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
「台灣大哥大行動通信網路業服務申請書公司使用聯」上偽造之
「乙○○」簽名枚均沒收。
    事實及理由
一、本件除應補充「台灣大哥大行動通信網路業服務申請書」固
    有「公司使用聯」及「客戶留存聯」等2 聯，惟「客戶留存
    聯」並未扣案，是無從遽認被告甲○○於申辦時亦有在該聯
    上填寫資料並偽簽告訴人乙○○之簽名而後寄交行使之情事
    ，因之，基於「事證有疑，利歸被告，罪疑唯輕」之原則，
    自未能率論被告尚有偽造及行使偽造該聯申請書之舉等情外
    ，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。至其偽造簽名，為偽造文書之部分行為，偽造
    之低度行為則應為行使之高度行為吸收，均不另論罪。又其
    係委由不知情之「生生企業社」人員代為向「台灣大哥大股
    份有限公司」提出申請書而行使之，核屬間接正犯。爰審酌
    被告犯罪動機、目的、手段、犯行所生之危害及其犯後態度
    ，兼衡其職業為「工」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由
    刑除剝奪受刑人之人身自由外，尤因自由受束之故，附帶使
    之喪失日常原可獲取收入之效，是以倘准易科罰金，折算標
    準自須考量依其職業、身分所應有之資力予以酌定，方能使
    加諸其財產之不利益所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自
    由、財產雙損性質之自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、「台灣大哥大行動通信網路業服務申請書公司使用聯」上偽
    造之「乙○○」簽名3 枚，均應依刑法第219 條規定諭知沒
    收。至該聯申請書雖為供被告犯罪所用之物，惟於提出並經
    收附之後，已屬「台灣大哥大股份有限公司」所有，非仍屬
    被告所有，依法自不得宣告沒收。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454
    條第2 項，刑法第210 條、第216 條、第41條第1 項前段、
    第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
