【裁判字號】    98,聲減,59
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲減字第59號
聲  請  人  甲○○
即  受刑人
上列聲請人就已經判決確定之罪，聲請減刑及定應執行之刑，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○（一）於民國81年間
    犯麻藥、煙毒等罪，經判處有期徒刑4 年9 月，於85年5 月
    22日假釋。（二）於86年間再犯麻藥及煙毒等罪，經判處有
    期徒刑4 年。（三）於88年間再犯販賣毒品罪，經判處有期
    徒刑12年。又上揭（一）之罪經撤銷假釋之殘餘刑期為2 年
    11月20日，與後續（二）之4 年、（三）之12年徒刑（自88
    年8 月12日起至107 年4 月7 日止），係合併計算刑期，接
    續執行，亦無從割裂。上揭（一）、（二）之罪應符合中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，爰聲請就上揭（一）、（二
    ）之罪減刑，並定其應執行之刑云云。
二、按「依本條例應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行未
    完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法院
    裁定之」中華民國96年罪犯減刑條例第8 條第1 項定有明文
    。是應減刑之罪須以已經判決確定尚未執行或執行未完畢者
    為限。次按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，有2 裁判以
    上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，同法第50條
    、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有1 裁判以上者，固
    得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於1 罪
    之裁判確定後又犯他罪，僅能併予執行，不能依刑法第51條
    定其應執行之刑。
三、經查：（一）聲請人前於83年間因違反麻醉藥品管理條例、
    藥事法等案件，經臺灣高等法院83年度上訴字第3861號判決
    處有期徒刑1 年（違反麻醉藥品管理條例7 月，違反藥事法
    6 月，定應執行1 年），於83年10月2 日確定，再於83年間
    因非法吸用化學合成麻醉藥品、違反戡亂時期肅清煙毒條例
    等案件，經本院以83年度訴字第1520號判決處有期徒刑3 年
    8 月（非法吸用化學合成麻醉藥品6 月、違反戡亂時期肅清
    煙毒條例3 年4 月，應執行3 年8 月），於84年2 月23日確
    定，上開二裁判經本院以84年度聲字第863 號裁定合併定應
    執行有期徒刑4 年9 月，於85年5 月22日假釋付保護管束。
    嗣經撤銷假釋，執行殘刑2 年11月20日，並於91年7 月31日
    執行完畢。（二）聲請人因於86年4 月中旬至86年6 月17日
    間，連續多次非法吸用安非他命及施用海洛因，經臺灣高等
    法院以86年度上訴字第5791號判決處有期徒刑4 年（違反戡
    亂時期肅清煙毒條例3 年6 月，非法吸用化學合成麻醉藥品
    8 月，應執行4 年）確定，刑期起算日91年8 月1 日，並於
    95年4 月7 日執行完畢。（三）聲請人於88年間因販賣第一
    級毒品案件，經臺灣高等法院90年度上訴字第1819號判處有
    期徒刑12年確定，刑期起算日為95年4 月8 日，執行期滿日
    為107 年4 月7 日等情，有本院被告前案紀錄表、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官87年執更甲字第226-1 號、87年度執
    甲字第778 號、91年度執甲字第1533號執行指揮書影本及本
    院86年度訴字第5791號判決各在卷可稽。是聲請人聲請減刑
    之上揭（一）、（二）之罪，均已執行完畢，與中華民國96
    年罪犯減刑條例第8 條第1 項所定得聲請減刑之要件不符，
    自不得減刑。聲請人以上揭（一）、（二）、（三）之罪係
    接續執行，主張上揭（一）、（二）之罪尚未執行完畢，顯
    不可採。又聲請人係在上揭（一）之罪之判決確定後，犯上
    揭（二）之罪，僅能併予執行，不能依刑法第51條定其應執
    行之刑。
四、綜上所述，本件聲請人之聲請均於法不合，應予駁回。
五、聲請人前以相同事實，向臺灣高等法院聲請減刑及定應執行
    之刑，業經臺灣高等法院以97年度聲減字第1522號駁回聲請
    確定，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                    刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
