【裁判字號】    98,壢交簡,2648
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2648號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第15504號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，經台灣新竹地方法院以94年度訴字第310 號判處應執行有
    期徒刑2 年10月確定，復因減刑，經同法院以96年度聲減字
    第330 號判處應執行有期徒刑1 年5 月確定，已於民國96年
    8 月19日執行完畢。」，應更正為「甲○○前因偽造文書案
    件，經臺灣新竹地方法院以93年度訴字第162 號判決判處有
    期徒刑6 月確定。又因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度易字第389 號判決判處有期徒刑6 月確定；復因贓物案件
    ，經臺灣新竹地方法院以94年度竹北簡字第119 號判決判處
    有期徒刑3 月確定；繼因持有第一級毒品案件，經臺灣新竹
    地方法院以94年度竹北簡字第293 號判決判處有期徒刑6 月
    確定；再因施用第二級毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94
    年度易字第728 號判決判處有期徒刑4 月確定；又因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴
    字第310 號判處有期徒刑1 年6 月、併科罰金新臺幣7 萬元
    確定，上開5 罪刑，嗣經臺灣新竹地方法院以96年度聲減字
    第330 號裁定各減刑為有期徒刑3 月、有期徒刑1 月15日、
    有期徒刑3 月、有期徒刑2 月、有期徒刑8 月併科罰金新臺
    幣35,000元，定應執行刑為有期徒刑1 年5 月、併科罰金新
    臺幣35,000元確定，並與前開偽造文書罪刑有期徒刑6 月接
    續執行，有期徒刑部分於民國94年4 月6 日入監執行，於96
    年8 月19日縮刑期滿執行完畢。」外，其餘犯罪事實及證據
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審
    酌被告前因酒後駕車公共危險案件，經本院以92年度壢交簡
    字第282 號判決判處拘役45日確定，於92年9 月2 日易科罰
    金執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，詎猶不知悔改，本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到
    每公升0.29毫克，且為警查獲時有多話、注意力不集中、反
    應遲緩等情，客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，竟仍駕車行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他
    用路人之生命、財產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡
    性非輕，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬不
    輕，犯後仍卸詞狡辯，顯無悔悟之意，及其素行、智識程度
    、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
