【裁判字號】    98,訴,1113
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1113號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月25日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾陸萬玖仟壹佰伍拾陸元，及自民國九
十七年十二月三日起至清償日止，按年息百分之三點八三計算之
利息，並自民國九十八年一月三日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按前開利率百分之十，超過六個月者，按前開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告於民國95年5月2日簽定借據，向原
    告借款新台幣（下同）1,000,000元，約定借款期限10年，
    自撥款日期滿24個月翌日起（即97年5月3日），依指數利率
    加碼1.08％浮動計息，上述指數利率機動調整，並應自斯時
    起依年金法，按月攤還本息，如逾期清償，即喪失分期攤還
    之權利，應將所欠借款全數1次清償，且除按前開約定利率
    計息外，逾期在6個月以內部分，按前開利率10%，逾期超過
    6個月部分，按前開利率20 %加付違約金。詎被告自97年12
    月3日起即未依約按期償付本息，迭經催討，惟未獲置理，
    依約其借款視為全部到期，共計積欠貸款本金769,156元。
    為此，爰依消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，並聲明：
    如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據其提出之支付命令異議狀陳
    稱：因收入減少無法繳納，現聲請更生中等情。
四、原告主張之事實，已據其提出借據、利率查詢、放款資料查
    詢單為證。又被告經合法通知，於言詞辯論期日未到場，據
    渠等提出異議狀僅陳稱：收入減少無法繳納等情，並未提出
    具體之事證作何爭執，依民事訴訟法第280條第3項視同自認
    ，應認原告之主張為真實可採。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項定有明文。本件借款人即被告就系爭借款自97年12月
    3 日起即未依約清償本息，尚積欠貸款本金769,156 元及利
    息、違約金，則原告依約主張系爭借款債務視為全部到期，
    被告應即為清償乙節，自屬有據。
六、從而，原告依借款契約之法律關係，請求被告應給付原告
    769,156元，及自97年12月 3日起至清償日止，按年息3.83%
    計算之利息，並自98年1月3日起至清償日止，其逾期在6個
    月以內者，按前開利率10%，超過6個月者，按前開利率20%
    計算之違約金，為有理由，應予准許。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
