【裁判字號】    98,桃交簡,3132
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3132號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16859號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「車牌號碼KPZ-993 號重型機車」，應更正
    為「車牌號碼KZP-993 號重型機車」外，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因違反槍砲彈藥刀械管制
    條例案件，經本院以94年度訴字第174 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月、併科罰金新臺幣3 萬元確定，有期徒刑部分於民
    國95年9 月24日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險
    案件，經本院以96年度桃交簡字第2090號判決判處拘役50日
    確定，嗣經本院以96年度聲減字第8971號裁定減刑為拘役25
    日確定，於96年12月31日易科罰金執行完畢，此亦有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，本次經警
    查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.64毫克，客觀上顯
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車行駛於道
    路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財產安
    全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯後自
    白犯罪，態度尚可，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故，
    與其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
