【裁判字號】    97,桃簡,2868
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反入出國及移民法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
                      巷3號
            丙○○
                    國民
                      號24樓.
            甲○○
                    國民
                      號
上列被告等因違反入出國及移民法案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（96年度偵字第22583號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之變造署名「林阿媚」之中華民國護照壹本（護照
號碼：000000000 號，含換貼之照片壹幀）、偽造之林阿媚中華
民國身份證壹張，均沒收。
丙○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之變造署名「高薇欣」之中華民國護照壹本（護照號
碼：000000000 號，含換貼之照片壹幀）、偽造之高薇欣中華民
國身份證壹張，均沒收。
甲○○共同在機場以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載
之人至他國，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之變造署名「林溪勝」之中華民國護照壹本（護照號
碼：000000000 號，含換貼之照片壹幀）、偽造之林溪勝中華民
國身份證壹張，均沒收。
    事  實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，另依據被郜甲○○於審判中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、查被告乙○○及丙○○於偵查中對聲請書所載犯行均坦承不
    諱，惟被告甲○○矢口否認犯行，本院考量被告憲法上聽審
    權之保障，依前述原則給予被告甲○○陳述及答辯之權利及
    機會。訊據被告甲○○對聲請書所載之犯罪事實坦承不諱，
    復有如聲請書所載之證據足以補強被告等自白之真實性。本
    件事證明確，被告等犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。查被告等行為後，入出國及移民法之規
    定業於九十六年十二月二十六日修正公布，並於九十七年八
    月一日施行。關於修正前入出國及移民法第五十三條之罪，
    已移至於新法第七十三條，並增加非法移民之目的地為「我
    國」之規定，且其法定刑部分，已由修正前「處三年以下有
    期徒刑、拘役或科或併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，修
    正為「處五年以下有期徒刑，得併科新臺幣二百萬元以下罰
    金。」，此項變更自屬刑法第二條之法律變更，經比較修正
    前後入出國及移民法之規定，顯以修正前入出國及移民法第
    五十三條第一項之規定對被告較為有利，依刑法第二條第一
    項規定，即應適用行為時即修正前本條之規定。核被告等所
    為，均係犯修正前入出國及移民法第五十三條第一項在機場
    以交付證件，利用航空器運送非運送契約應載之人至他國罪
    。被告乙○○、丙○○、甲○○與周春來、「江志中」間，
    就上述犯行有犯意聯絡，行為分擔，應論以共同正犯。爰審
    酌被告等因貪圖利益，而協助非運送契約所載之大陸人士前
    往美國，助長偷渡，紊亂國際間管制入出境秩序，所生危害
    非輕，及被告乙○○及丙○○二人犯後坦承犯行之態度、被
    告甲○○犯後終能坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。末查扣
    案之變造署名「林阿媚」、「高薇欣」、「林溪勝」之中華
    民國護照三本（護照號碼：000000000號、000000000號、00
    0000000 號，含換貼之照片三幀）、偽造之林阿媚、高薇欣
    、林溪勝中華民國身份證三張，分別為被告等各自供犯罪所
    用之物，且為被告等所有或持有，應依刑法第三十八條第一
    項第二款之規定，宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，修正前入出國及移民法第五十三條第一項，刑
    法第十一條前段、第二條第一項前段、第二十八條、第四十
    一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄論罪科刑所犯法條全文：
修正前入出國及移民法
第53條
在機場、港口以交換、交付證件或其他非法方法，利用航空器、
船舶或其他運輸工具運送非運送契約應載之人至他國者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣一百萬元以下罰金。
前項之未遂犯，罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
