【裁判字號】    98,審易,1083
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1083號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
                    號
上列被告因重利案件（起訴案號：97年度偵字第21269 號），於
中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    丁○○、丙○○共同連續乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
    本顯不相當之重利，均處有期徒刑肆月；減為有期徒刑貳月
    ，如易科罰金，以銀行佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    丁○○、丙○○係表兄弟，共同基於以借貸金錢而謀取與原
    本顯不相當重利之概括犯意聯絡，由丁○○於幕後調取資金
    之人，丙○○則負責找尋放貸業務來源，再由丁○○直接貸
    款予他人，或由丙○○出面放貸收取利息之分工方式。自民
    國94年某月間起，適有(一)戊○○、甲○○夫妻因急需週轉，
    需錢孔急，遂與丙○○等人取得電話聯繫後，先後在桃園縣
    龍潭鄉附近、桃園縣平鎮市山子頂郵局等處，由丙○○等人
    先後貸款予戊○○、甲○○夫妻新臺幣（下同）30萬元、30
    萬元及30萬元，並分別約定以月息20％、30％及50％之利息
    ，且由戊○○等人開立加計上開利息之支票及本票交由丙○
    ○作為擔保，嗣丙○○等人再前往向戊○○、甲○○取得所
    貸放款項之利息及本金，以此方式取得與原本顯不相當之重
    利而牟利。(二)於94年8 、9 月間至95年2 、3 月間某日止，
    適有乙○○（原名湯志榮）亦因急需週轉，需錢孔急，由丙
    ○○引介乙○○向丁○○等人取得聯繫後，先後在丁○○位
    於上址處之住所或以簽發支票予丙○○代為向丁○○借款之
    方式，先後貸得15萬元及20萬元不等金額，除約定月息6分
    至12分不等之利息外，並於貸放款項時預扣第一期利息，嗣
    丙○○再前往向乙○○收取所貸放款項之利息及本金，以此
    方式取得與原本顯不相當之重利而牟利。
三、附記事項：
    被告丁○○、丙○○本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24
    日之前，所犯為刑法第344 條之罪，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑條件，爰均減
    其宣告刑二分之一，附此敘明。
四、處罰條文：
    刑法第2 條第1 項前段、第28條、第344 條，修正前第41條
    第1 項前段、第56條，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條
    。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
