【裁判字號】    98,聲,1116
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1116號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙  ○
代  理  人  乙○○
相  對  人  合膺企業有限公司
兼 上 一人
法定代理人  甲○○
相  對  人  黃洸碩
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十八年度存字第一二五七號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十一年度甲類第八期債票面額新臺幣壹拾萬元，
准予返還。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款規定甚明。
    另依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。所謂  「應供擔保之原因消滅者」，係指無
    損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠
    償而言（最高法院53年台抗字第179 號判例參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院98年度裁全字第1619號
    民事裁定，提存中央政府建設公債91年度甲類第8 期債票面
    額新臺幣（下同）10萬元，而聲請對相對人甲○○之財產為
    假扣押執行在案，另就相對人合膺企業有限公司、黃洸碩部
    分則未聲請假扣押執行。茲因聲請人取得擔保利益人即相對
    人甲○○同意取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並
    提出假扣押裁定影本、提存書影本及相對人出具之同意書暨
    印鑑證明等件為證，並經本院調取98年度裁全字第1619號、
    98年度司執全字第794 號、98年度存字第1257號卷宗核閱屬
    實聲請人僅聲請對相對人甲○○之財產為假扣押執行在案，
    對於其餘相對人則未聲請假扣押執行，其餘相對人自無受何
    損害。而相對人甲○○出具同意書同意聲請人取回前開提存
    物，聲請人聲請返還提存物，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第1 款、第2 款、第106 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
