【裁判字號】    98,審易緝,36
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易緝字第36號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因竊盜案件（起訴案號：98年度偵字第4889號），於中
華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判決，出
席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、附記事項、處罰條文，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○共同攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之
    刀片壹片沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因竊盜案件，經本院以95年度易字第
    173 號判決判處有期徒刑9 月確定；復於95年間因施用第二
    級毒品案件，經本院以95年度桃簡字第2082號判決判處有期
    徒刑4 月確定；前揭2 罪嗣經本院以96年度聲字第487 號裁
    定定其應執行刑為有期徒刑11月確定，再經本院以96年度聲
    減字第35號裁定各減為有期徒刑4 月15日、2 月，應執行有
    期徒刑5 月15日確定後，甫於96年7 月16日執行完畢出監（
    於本案構成累犯）。詎仍不知悔改，意圖為自己不法之所有
    ，與顧進銘（已經本院協商審結）基於竊盜之犯意聯絡，於
    98 年2月19日下午1 時50分許，由顧進銘持其所有客觀上足
    供兇器使用之刀片1 片及其朋友所有之電纜剪1 支，共同前
    往桃園縣大溪鎮○○街2 號之「橋頭堡大樓」頂樓，竊取該
    大樓及遠傳電信公司所有之電纜線1 批（重約7.5 公斤）得
    手。嗣因二人在上址以前開刀片剝除電纜線外皮時，為大樓
    管理委員會委員吳以言察覺，報警處理而當場查獲，並扣得
    上開電纜剪1 支、刀片1 片。
三、附記事項：
    扣案之電纜剪1 支，雖係被告甲○○及同案被告顧進銘持以
    犯本案竊盜犯行所用之物，惟非被告甲○○及同案被告顧進
    銘所有，自不得宣告沒收。至扣案刀片1 片係同案被告顧進
    銘所有，基於共同正犯責任共同原理，亦於本案宣告沒收之
    。
四、處罰條文：
    刑法第28條、第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38
    條第1 項第2 款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第321 條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
