【裁判字號】    98,壢簡,2159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3125號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「在臺灣地區某不詳處所施用第二級毒品安
    非他命1 次，嗣因甲○○為警方列管毒品調驗人口，經警於
    98年6 月2 日中午12時40分許採驗尿液而查獲」，應更正為
    「在臺灣某不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    嗣因甲○○為毒品列管人口，為警於98年6 月2 日下午2 時
    50分許經其同意採尿送驗後，始悉上情。」；以及證據部份
    之「結果呈安非他命類陽性反應」，應更正為「結果呈甲基
    安非他命陽性反應」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告前因詐欺案件，經本
    院以97年度壢簡字第1623號判決判處有期徒刑4 月，減刑為
    有期徒刑2 月確定，甫於97年9 月1 日易科罰金執行完畢，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於受有
    期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告前因施用毒品案件經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮， 5
    年以內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，
    兼衡其犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及其素行
    、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
