【裁判字號】    98,桃簡,1315
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡緝字第4號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    4樓
                    （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四五五二號、第七五五九號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、丙○○前後曾因加重竊盜案件，由臺灣高等法院於民國九十
    四年七月五日以九十四年度上易字第八一０號判處有期徒刑
    一年六月、因違反毒品危害防制條例案件，由本院於九十五
    年二月二十七日以九十四年度易字第一五九五號判處有期徒
    刑五月，如易科罰金以銀行三百元折算一日，上開二案再由
    本院於九十五年八月十八日以九十五年度聲字第二七０四號
    裁定應執行有期徒刑一年九月，而自九十四年十二月十九日
    入監起算其刑期，扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數
    後，原應於九十六年八月二十九日縮刑期滿，然於九十六年
    五月三日因假釋付保護管束而出監，其後因中華民國九十六
    年罪犯減刑條例於九十六年七月十六日施行，假釋中之人犯
    依中華民國罪犯減刑條例第二條第二項之規定，視為已減其
    宣告刑，其假釋期滿之日即為九十六年七月十六日未經撤銷
    ，前揭有期徒刑以已執行論。
二、丙○○與乙○○（已因本案之竊盜罪，由本院於九十八年四
    月三十日以九十八年度桃簡字第一三一五號刑事簡易判決判
    處有期徒刑五月，如易科罰金以新臺幣一千元折算一日）共
    同基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意聯絡，於九十七年八
    月六日凌晨三時三十分許，由乙○○駕駛登記於乙○○母親
    楊寶珠名下之車號ＫＹ─三一二八號自用小客車搭載丙○○
    前往設址於桃園縣龍潭鄉○○○路三二０巷六弄二號甲○○
    夜間無人居住看守之工廠，二人共同下手行竊該工廠內（未
    經許可無故侵入建築物罪嫌部分未據被害人甲○○提出告訴
    ）之電纜線（價值約新臺幣【下同】十萬元），得手後再由
    乙○○持往變賣。其後甲○○於九十七年八月六日下午十四
    時三十分許發現其前揭工廠遭人入侵行竊，隨即報警，經警
    調閱影系統查證並拍得上開車號ＫＹ─三一二八號自用小客
    車之車號，經依車號查詢車主，始查悉上情。
三、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於本院訊門中皆供承不諱，核與
    共犯即乙○○於警詢及偵查時、本院訊問中之供述、被害人
    甲○○於警詢時之證述情節均相符，並有桃園縣政府警察局
    龍潭分局刑案現場勘察紀錄表（含第一次及第二次）、刑案
    現場照片多幀、車籍查詢基本資料詳細畫面、被告丙○○指
    認丙○○影像照片等附卷可稽，綜上所述，足徵被告丙○○
    自白與事實相符，應係可採，是本案事證明確，被告丙○○
    犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪
    。被告丙○○與已經判決之乙○○就上開竊盜犯行間，有犯
    意聯絡及行為分擔，均係共同正犯。末查被告丙○○前後曾
    因加重竊盜案件，由臺灣高等法院於九十四年七月五日以九
    十四年度上易字第八一０號判處有期徒刑一年六月、因違反
    毒品危害防制條例案件，由本院於九十五年二月二十七日以
    九十四年度易字第一五九五號判處有期徒刑五月，如易科罰
    金以銀行三百元折算一日，上開二案再由本院於九十五年八
    月十八日以九十五年度聲字第二七０四號裁定應執行有期徒
    刑一年九月，而自九十四年十二月十九日入監起算其刑期，
    扣除依行刑累進處遇條例縮短刑期之日數後，原應於九十六
    年八月二十九日縮刑期滿，然於九十六年五月三日因假釋付
    保護管束而出監，其後因中華民國九十六年罪犯減刑條例於
    九十六年七月十六日施行，假釋中之人犯依中華民國罪犯減
    刑條例第二條第二項之規定，視為已減其宣告刑，其假釋期
    滿之日即為九十六年七月十六日未經撤銷，前揭有期徒刑以
    已執行論等情，此據被告丙○○供明在卷，復有被告丙○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表附卷為證，其前受徒刑之執行完畢，五年
    以內故意再為本件有期徒刑以上之犯行，為累犯，應依刑法
    第四十七條第一項規定加重其刑。爰審酌被告丙○○素行非
    佳，有上開前案紀錄表可按，仍不思以正當方式獲取財物，
    竟與乙○○共圖不勞而獲，堪認被告丙○○自我檢束能力欠
    佳，且危害社會財貨安全；另參酌被害人甲○○證述其損失
    高達十萬元、被告丙○○犯後坦承犯行之犯後態度與被告丙
    ○○之智識程度及生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項，刑法第三百
    二十條第一項、第二十八條、第四十七條第一項、第四十一
    條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
