【裁判字號】    98,審易,1215
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1215號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2916號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，
    經送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國88年8 月
    7 日釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官，以88
    年度偵緝字第309 號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒
    品安非他命案件，經送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，由法院裁定送強制戒治，業於96年3 月26日認無繼續強制
    戒治之必要釋放出所，並由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
    於96年3 月28日，以96年度戒毒偵字第12號為不起訴處分確
    定；另因詐欺案件，經法院判處有期徒刑4 月，嗣經裁定減
    刑，甫於96年7 月15日執行完畢。詎仍不思悔改，復基於施
    用第二級毒品安非他命之犯意，於98年4 月22日下午3 時許
    ，在基隆市○○區○○路10巷54號4 樓住處房間內，以放入
    吸食器內燒烤加熱，產生煙後再予吸食之方式施用第二級毒
    品安非他命。嗣因通緝為警逮捕時，主動交出安非他命吸食
    器1 支、藥杓2 支、安非他命殘渣袋1 個，並採集其尿液送
    驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，而悉上情。因
    認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒
    品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    無管轄權之案件應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於
    管轄法院；管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，刑事訴
    訟法第5 條第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。次
    按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時為標準，最高法
    院48年度台上字第837 號判決意旨足資參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於98年8 月11日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署98年8 月11日乙○堂寒98毒偵2916字第065726號函上
    之本院收狀戳章可考。依公訴人起訴書所載之犯罪事實，被
    告係於其位於基隆市○○區○○路10巷54號4 樓居處施用毒
    品，其犯罪地非在本院管轄之桃園縣境內，尚難逕認係在本
    院管轄之桃園縣境內；又被告自91年10月23日起至繫屬本院
    時止，住所地設於基隆市仁愛區○○○路113 巷57弄31號，
    此有卷附被告之個人基本資料查詢結果1 紙可稽，且遍閱全
    卷亦未見被告將居所地設於桃園縣境內之資料，是被告之住
    、居所地非在本院轄區內；另本件繫屬本院時，被告之身體
    亦未遭拘束在本院轄區內（被告雖曾於98年4 月29日以受刑
    人之身分入臺灣桃園女子監獄執行徒刑，然已於98年7 月22
    日縮刑期滿執行完畢，旋於翌日釋放出監），此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可按。綜上，檢察官起訴時，
    本件被告犯罪地、住、居所地及所在地均非在本院轄區，依
    前揭規定，本院對本件自無管轄權，衡酌被告住所地位於基
    隆市境內之情，爰不經言詞辯論，逕行諭知管轄錯誤之判決
    ，並諭知將本件移轉於臺灣基隆地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
