【裁判字號】    98,壢簡,2347
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2347號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵緝字第718 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬己有之IUV-381 號機車及他人所有且置於桃園縣
中壢市陸光六村134 號1 樓內之雜物、石膏板，致生公共危險，
處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○失火燒燬己有之機車車號為「IUV-
    381 號」，此有車籍資料1 份在卷可按，另其在桃園縣中壢
    市陸光六村134 號1 樓內因失火燒燬之他人物品中，原載「
    牆壁」部分則應更正為「雜物」，此有卷存桃園縣政府消防
    局火災原因調查報告書1 份所載為憑（見偵字卷第27頁）等
    情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬住
    宅等以外之物罪。檢察官所引應適用法條部分誤載為同條第
    2 項之罪，稍有未洽，應予變更。爰審酌被告過失情節之輕
    重、犯行所生之危害非輕及其犯後態度，兼衡其職業為「工
    」，有警詢筆錄所載為憑，再者，自由刑除剝奪受刑人之人
    身自由外，尤因自由受束之故，附帶使之喪失日常原可獲取
    收入之效，是以倘准易科罰金，折算標準自須考量依其職業
    、身分所應有之資力予以酌定，方能使加諸其財產之不利益
    所生之懲罰效果得等同於執行時兼具自由、財產雙損性質之
    自由刑等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項、第300
    條，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第175條第3項
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
