【裁判字號】    98,桃交簡,2033
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第2033號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第9820號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○係航空警察局保安隊第一分隊警員，為從
    事業務之人，於民國97年4 月19日晚上10時20分許，駕駛車
    牌號碼9230- HG號警用巡邏車執行勤務，沿桃園縣大園鄉○
    ○○路23-27 號道路，由西往東行駛，途經航勤北路23-27
    號道路及航勤北路口時，欲左轉駛入航勤北路，本應注意車
    輛行駛至無號誌之交岔路口，轉彎車應暫停讓直行車先行，
    並應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情
    況並無不能注意之情事，竟疏未注意，即貿然左轉，適有乙
    ○○騎乘車牌號碼N6X-129 號重型機車，沿航勤北路23-27
    號道路由東往西直行，亦前進至該處，見狀已閃避不及，二
    車因而發生碰撞，致乙○○人車倒地，並受有左足內踝骨折
    及左髖臼骨折等傷害。又甲○○於肇事後，親自電話報警，
    並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，自首而接受
    裁判。案經乙○○訴由台灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、(1)上開犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及偵訊時自白不
    諱，核與告訴人乙○○於警詢指訴遭過失傷害等情相符，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表、診斷證
    明書及現場照片32張等附卷可稽，堪認被告上開自白與事實
    相符，洵屬可信。(2)第按汽車行經無號誌交岔路口應減速慢
    行，作隨時停車之準備，且行駛至交岔路口，轉彎車應讓直
    行車先行，道路交通安全規則第93條第1 項第2 款、第102
    條第1 項第2 款訂有明文，被告駕車自應注意上述道路交通
    安全規定，且依肇事當時狀況，又非不能注意，竟疏未注意
    ，以致肇事，使告訴人受有上述傷害，被告對此顯有過失，
    又被告之過失行為與告訴人之傷害結果間，具有相當因果關
    係。事證明確，被告過失傷害犯行，堪予認定，應依法論科
    。
三、被告甲○○係航空警察局保安隊第一分隊警員，駕駛警用巡
    邏車執行勤務，為從事業務之人。是核被告所為，係犯刑法
    第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告於車禍發生後
    ，過失傷害犯行未為有追訴權限機關公務員發覺前，即親自
    電話報警，並已報明肇事人姓名、地點，請警方前往處理，
    自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察局道路交通事故肇事
    人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽，應依刑法第62條前段規定
    ，依法減輕其刑。爰審酌被告業務過失致人受傷，告訴人所
    受傷勢程度，迄未與告訴人達成和解，坦認犯行態度尚佳，
    兼衡其素行、智識程度與生活情況等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8   月      31    日
                  交通法庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8   月      31    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第284 條：
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
