【裁判字號】    98,審交易,63
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審交易字第63號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  李銘洲律師
            吳昀陞律師
上列被告因過失致死案件（起訴案號：97年度偵字第24652 號）
，於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示
判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○因過失致人於死，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於緩刑期間內給付
    張楊粉妹、張乃安、甲○○共新臺幣貳拾萬元，給付方式為
    自民國九十八年九月二十日起至一００年四月二十日止，按
    月於每月二十日給付張楊粉妹、張乃安、甲○○共新臺幣壹
    萬元，如有一期不履行，視為全部到期。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國97年10月13日晚間7 時5 分許，駕駛牌照號碼
    為8F-3868 號之自用小客車，沿桃園縣桃園市○○路○ 段往
    桃園縣八德市（南往北）方向行駛，行經桃園縣桃園市○○
    路○ 段與宏昌六街口，於右轉宏昌六街時，本應注意車前狀
    況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天候晴，夜間有
    照明、柏油鋪裝、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好等
    情狀，並無不能注意之情事，竟疏未注意，而撞及在右前方
    宏昌六街路側紅實線附近柱著拐杖碎步往國際路1 段（東往
    西）方向行走之張德永所持柺杖，致張德永重心不穩倒地，
    張德永經送醫急救無效，仍因頭部外傷顱內出血併神經性休
    克於同日晚間9 時43分許死亡。又乙○○於肇事後，於有偵
    查犯罪權限之機關未發覺犯罪前，即主動報案，停留現場，
    並向據報到場處理之桃園縣政府警察局交通警察隊桃園分隊
    警員坦承為肇事人，自首接受裁判。
三、處罰條文：
    刑法第276 條第1 項、第41條第1 項前段、第62條前段、第
    74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276條
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。
備註：
一、依刑法第74條第4 項之規定，上開本院所命被告給付之內容
    得為民事強制執行名義。
二、依刑法第75條之1 第1 項第4 款之規定，被告違反本院所定
    前開命其所為之事項情節重大，足認原宣告之緩刑難收預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
