【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即  債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十八年七月六日所為之保全處分，應予撤銷。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又第1 項保全
    處分，法院於駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利
    害關係人聲請或依職權變更或撤銷之，復為同條第3 項所明
    定。
二、查本件債務人向本院聲請更生，前經本院於民國98年7 月6
    日裁定保全處分，其內容為：「本裁定公告之日起六十日內
    ，本院九十六年度執字第一三一三六號清償債務強制執行事
    件、本院九十七年度司執字第四七八九五號給付票款強制執
    行事件、臺灣士林地方法院九十七年執字第四八五二五號清
    償債務強制執行事件，就債務人對於第三人集盛實業股份有
    限公司之每月應領之薪資債權核發扣押命令之強制執行程序
    雖得繼續，然不得進行換價程序。」在案，茲因本件業已裁
    定駁回更生之聲請，堪認該保全處分有予撤銷之必要，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
