【裁判字號】    98,審易,1024
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1024號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
選任辯護人  邱國旺律師
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第808號）
於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背
    其任務之行為，致生損害於本人之財產，處有期徒刑陸月，
    減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    。緩刑年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○於民國95年8月間承攬名晟設計室內裝修工程股份有
    限公司（下稱名晟公司）向聚凱設計有限公司（下稱聚凱公
    司）所承包之位於桃園縣楊梅鎮○○路實品屋之木作工程及
    桃園縣桃園市○○路中正藝術工地實品屋工程F9部分，並受
    名晟公司同意，受委託得以名晟公司名義向立泰材料公司（
    下稱立泰公司）訂購材料使用於上開工程之事務，為處理事
    務之人。竟意圖為自己不法利益，於95年11月間某日，以自
    己名義向聚凱公司承攬上開中正藝術工地實品屋工程F9 以
    外之工程，且未經名晟公司同意，而違背其任務，擅自以名
    晟公司名義向立泰公司訂購超過原承包之上開梅高路及F9
    工程所需之裝潢材料，使名晟公司溢付材料費用，共計新臺
    幣34萬8720元，並將上開所訂購之裝潢材料運至以其自己名
    義承攬之工程使用，嗣因甲○○未依約履約上開貨款，為名
    晟公司發現有異，而核對帳目，循線查獲，致生損害於名晟
    公司之財產。
三、處罰條文：
    刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第
    1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段；中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第
    9 條。
四、附記事項：
    被告所犯本件犯行之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條第1 項不予減刑之
    情形，爰依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，減輕其宣告
    刑二分之一及諭知易科罰金之折算標準如主文所示，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第342條第1項
（背信罪）
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
