【裁判字號】    98,聲,2985
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2985號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第557號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重貳點捌貳貳伍公
克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經臺灣桃園地
    方法院以98年毒聲字第17號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續
    施用毒品傾向釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官於98年5 月12日以97年度毒偵字第5687號為不起訴處分確
    定，惟扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包係違禁物，爰依
    法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按查獲之毒品不問屬於犯人與否，均沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段定有明文。次按違禁物得單獨
    宣告沒收，若案件未起訴者，則由檢察官聲請法院以裁定沒
    收，刑法第40條第2 項、司法院18年院字第67號解釋可資參
    照。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，且
    扣案之1 包透明結晶物經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果
    ，認含有第二級毒品甲基安非他命成分，驗餘淨重2.8225公
    克，亦有憲兵司令部刑事鑑識中心98年7 月6 日憲直刑鑑字
    第0980001131號鑑定書1 紙附卷可稽，為違禁物無誤；而上
    開毒品之包裝袋，因沾附毒品無法完全析離，亦應一併視為
    毒品，故應與所盛裝之第二級毒品甲基安非他命併予沒收銷
    燬，附此敘明。綜上，聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無
    不合，應予准許。爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條
第1 項前段，刑法第11條、第40條第2 項、第38條第1 項第1 款
、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
