【裁判字號】    98,訴,1056
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1056號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院於民國98年8 月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣佰伍拾萬元。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、本件原告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依被告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：原告為泰國蝦之供應商，被告自民國92年起陸續
    向原告購買活蝦，貨款合計為新台幣（下同）177 萬元，被
    告並支付3 張支票予原告，詎其中2 張支票因存款不足而遭
    退票，故兩造重新協議還款方式，於96年6 月20日簽訂金融
    投資契約書，約定原告以先前之債權177 萬元加上另外給付
    之23萬元向被告購買桃園縣新屋鄉頭洲4 鄰46之16號豪行鈞
    蝦場之4 年經營權。詎被告未依約於96年6 月30日將鈞蝦場
    移交予原告，且因被告先前積欠水電費未繳，致原告經營期
    間遭斷水斷電，被告甚將鈞蝦場剷平，致原告無法回收投資
    金額，爰對被告為解除金融投資契約之意思表示，請求被告
    返還200 萬元。另被告自96年7 月23日至同年8 月28日止，
    又陸續向原告進貨共153 萬元，屢經催討，迄未給付。綜上
    ，被告積欠原告投資款200 萬元及貨款153 萬元，合計353
    萬元。並聲明：被告應給付原告353萬元。
三、被告則以：同意原告之請求。
四、按當事人於言詞辯論時為訴訟標的之捨棄或認諾者，應本於
    其捨棄或認諾為該當事人敗訴之判決，民事訴訟法第384 條
    定有明文。本件被告既對原告之請求為訴訟標的之認諾，則
    本院即應為被告敗訴之判決。從而，原告請求被告給付原告
    353萬元，於法即無不合，應予准許。
五、本件係本於被告認諾所為之判決，依民事訴訟法第389 條第
    1 項第1 款之規定，爰依職權宣告假執行。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第384 條、第78條、第389 條第1 項第1 款，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
