【裁判字號】    98,訴,1040
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1040號
原      告  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  己○○
            庚○○
            戊○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
                        巷5號.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8 月19日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣伍拾萬零佰壹拾伍元及自民國九
十八年四月二十八日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述略稱：
(一)被告於民國94年3 月30日向原告簽立信用貸款契約，帳號：
    000000000000：借款年利率以實際動支借款當日原告牌告之
    基準利率再加計契約書所約定之利率加減碼計算，嗣後隨原
    告牌告之基準利率調整而調整計算年利率，延滯期間則以年
    利率百分之20計算利息。
(二)詎料，被告至民國98年4 月28日止，尚有新台幣（下同）53
    0,315 元未依約繳款，依約定被告之債務已視為全部到期，
    屢次催索均未清償，爰依法提起本件訴訟。
三、證據：提出個人小額及消費者貸款申請表、放款借據暨約定
    書、約定書影本。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
    理  由
甲、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、得心證之理由：
一、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之個人小額及消費
    者貸款申請表、放款借據暨約定書、約定書影本為證。被告
    則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為採信。
丙、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
