【裁判字號】    98,聲,3108
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3108號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第244 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新台幣萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，經依
    台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保證金額新台幣30,0
    00元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依
    刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保人繳納之保證金，
    爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人繳納之保證金
    等語。
二、查聲請意旨所載各節，有台灣桃園地方法院檢察署收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據各1 紙、台灣桃園地方法院檢
    察署送達證書3 紙、台灣桃園地方法院檢察署拘票及司法警
    察報告書2 份、個人基本資料查詢結果2 紙附卷可證。被告
    既已逃匿，自應依上開規定，將具保人原繳納之保證金沒入
    之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月      31  日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月      31  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
