【裁判字號】    98,司拍,1414
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1414號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
上列聲請人與相對人丁○○（即被繼承人徐金壽之繼承人）、甲
○○間聲請拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起7 日
內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人徐金壽之除戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
二、被繼承人徐金壽之完整繼承系統表。被繼承人徐金壽如除相
    對人丁○○外尚有其他繼承人，應列全體繼承人為相對人，
    並提出其最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
