【裁判字號】    98,聲,1087
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1087號
聲  請  人  財政部臺北關稅局
法定代理人  乙○
代  理  人  陳鄭權律師
相  對  人  筌豐精機有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求損害賠償事件，經臺灣高等法院以98
    年度上易字第15號判決確定，訴訟費用應由相對人負擔百分
    之六十，餘由聲請人負擔。聲請人主張其支出第一審訴訟費
    用新臺幣（下同）10,570元，有聲請人提出收據1 紙為證，
    相對人主張其支出第二審訴訟費用15,855元，亦據其提出裁
    定及郵政匯票各1 紙為證，均經本院調卷審查無誤。依此計
    算，第一、二審之訴訟費用合計為26,425元，聲請人應負擔
    10,570元，相對人應負擔15,855元，核與兩造已支出之訴訟
    費用金額相符，本件相對人並無任何應賠償聲請人之訴訟費
    用額，是聲請人聲請相對人應賠償其支出第一審訴訟費用之
    百分之六十即6,342元，即屬無理，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
