【裁判字號】    98,桃簡,849
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第849號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20241號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機或匯款而詐取金錢之行為
    甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要
    受騙。依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶
    ，卻向不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶
    供作非法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該
    他人利用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪
    亦不違本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國
    97年3 月18日後至同年月20日前某時，將其所有國泰世華商
    業銀行延平分行帳戶（帳號000000000000）之存摺及提款卡
    （含密碼），至桃園縣境內某便利商店，寄交予某姓名年籍
    不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及
    提款卡（含密碼）者，即基於詐欺之犯意，於同年月20日晚
    間9 時許，撥打電話予乙○○，佯稱係網路賣家，因乙○○
    購物時誤將付款方式設定為分期付款，須依指示至自動櫃員
    機操作更正之方式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，旋
    依照該詐騙份子之指示，於同日晚間9 時35分許、9 時49分
    許，將其所有新臺幣（下同）29,983元、23,998元（簡易處
    刑書漏載金額29983 元部分，應予補充），匯入甲○○所有
    上開帳戶內，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣
    經被害人乙○○發現有異查知受騙後報警處理，始再循線查
    悉上情。案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有將其所有上開帳戶存摺、金融卡及
    密碼寄交予姓名年籍不詳之人使用等情不諱，惟辯稱：係伊
    室友表示他朋友帳戶被凍結，需要帳戶作薪資轉帳，伊當時
    此帳戶已沒有在用，所以伊拿給室友，伊還有陪室友去便利
    商店寄存摺給對方，沒有將帳戶賣給對方云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○上開銀行帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）之該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於97年3月20日晚間9
    時許，撥打電話予乙○○，佯稱係網路賣家，因乙○○購物
    時誤將付款方式設定為分期付款，須依指示至自動櫃員機操
    作更正之方式，藉此訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，旋依照
    該詐騙份子之指示，於同日晚間9 時35分許、9 時49分許，
    將其所有29,983元、23,998元，匯入甲○○所有上開帳戶內
    ，旋由該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害
    人乙○○於警詢時證述綦詳，復有被害人乙○○匯款之郵局
    自動櫃員機交易明細表2 份、高雄市楠梓分局受理受理詐騙
    帳戶通報警示詐騙電話斷話簡便格式表、內政部警政署反詐
    騙案件紀錄表、高雄市政府警察局楠梓分局右昌派出所受理
    刑事案件報案三聯單及受理各類案件紀錄表、國泰世華商業
    銀行股份有限公司延平分行97年4 月1 日（97）國世延字第
    069 號函覆被告上開帳戶開戶基本資料及交易明細表各1 份
    在卷為憑。再由本件被害人乙○○指訴之受詐騙情節觀之，
    該詐騙手法與時下一般詐騙份子利用電話詐騙被害人依指示
    操作自動櫃員機或匯款，藉以訛詐金錢之手法一致，且由前
    揭卷附被告前開帳戶存款往來明細表以觀，被害人匯入款項
    後，旋即遭人提走等情觀之，被害人乙○○所指遭詐騙份子
    詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯，然依被告所述其並無室友該名朋友之聯
    絡方式，且不知其真實姓名年籍，亦無約定返還存摺之時間
    ，則被告果有意將存摺及提款卡暫借予他人使用情事，何以
    在未究明對方真實身分及聯絡方式前，即貿然交付上開存摺
    、提款卡，甚且提供密碼，復未約定返還時間，顯與常情有
    違。且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額甚或無條
    件申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易，是縱如被告所稱其室友之友人需要帳
    戶作轉帳薪資用，該友人仍可至其他銀行申設其他帳戶使用
    ，實無須向他人暫借存摺及提款卡使用之必要，被告此部所
    辯違常之處亦不言可喻，俱見被告前揭所辯，核係推諉之詞
    ，殊難採信。又依卷附被告上開帳戶交易明細表可知，被害
    人乙○○於97年3 月20日匯款至該帳戶前，該帳戶尚有於97
    年3 月5 日另匯入1 筆2516元之款項，迨至同年3 月18日始
    經提領3 千元，致該帳戶僅餘16元之使用情形觀之，參酌被
    告自承係於97年3 月間某日將存摺及提款卡持至便利商店寄
    交予他人一節，堪徵被告係於97年3 月18日最後1 次使用該
    帳戶後至同年月20日前某時，將該帳戶存摺及提款卡（含密
    碼）寄交予他人使用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存摺、提款卡（含密碼）等有關個人
    財產、身分之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐
    騙有關之犯罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確
    信，仍願將其所有前開銀行帳戶之存摺、金融卡（含密碼）
    交付予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使
    用，予以容認，足見被告有幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐
    欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，被
    告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶之
    存摺（含金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行帳戶存摺、提款卡予他人之
    行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他
    人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成
    立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助他
    人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又被告幫助正犯詐欺被害人乙○○之幫助行為僅1 個，雖
    正犯施用詐術詐欺使被害人分2 次交付財物，乃正犯該次詐
    欺取財行為使被害人分次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取
    財罪，被告為幫助犯，亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌
    被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困難，致
    使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會治安，
    併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                            書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
  意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人
之物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
