【裁判字號】    98,撤緩,143
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第143號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓之2
上列聲請人聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執他字第2118號），本
院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法案件，經
    臺灣桃園地方法院於民國98年4 月15日以98年度審簡字第12
    3 號判決判處有期徒刑1 年，緩刑2 年，於98年5 月11日確
    定在案。詎於緩刑期前即98年4 月21日更犯公共危險罪，經
    同一法院於98年6 月12日以98年度桃交簡字第1570號判決，
    判處拘役35日，如易科罰金以1,000 元折算1 日，並於98年
    7 月6 日確定在案。受刑人甫受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑
    期前再犯公共危險罪，而受拘役之宣告確定，足認被告並未
    改過遷善，且無從認緩刑之宣告得收其預期之效果，從而，
    本件受刑人顯非偶蹈法網或對其前犯行有所悔悟，自有執行
    刑罰之必要，是受刑人所為已合於刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條規
    定聲請撤銷等語。
二、惟查，本件受刑人甲○○前因犯廢棄物清理法罪，經本院以
    98年度審簡字第123 號判決判處有期徒刑1年，緩刑2年，於
    98年5月11日確定；復於前開案件緩刑期前之98年4月21日因
    酒醉駕車犯公共危險罪，經本院於98年6 月12日以98年度桃
    交簡字第1570號判決，判處拘役35日，如易科罰金以1,000
    元折算1 日，並於98年7月6日確定，有上揭刑事判決2件及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑，受刑人之緩刑期間
    應自該判決確定即98年5月11日起算，是受刑人於前開案件
    緩刑期前，因故意犯他罪，而在緩刑期內受拘役之宣告確定
    。
三、按緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原宣告之緩刑難收其
    預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第1 款定有明文，考其立法理由說明，其中
    關於緩刑前故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑之宣告者，列為得撤銷緩刑事由，乃為俾使法官依被告
    再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告，即採裁量撤銷
    主義，賦予法院撤銷與否之權限，以其實質要件「足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」，作審認
    之標準，由法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要。
四、經查，本件受刑人甲○○前因於98年4 月15日以98年度審簡
    字第123號判決判處有期徒刑1年，緩刑2年，於98年5月11日
    確定；復於前開案件緩刑期前之98年4 月21日因酒醉駕車犯
    公共危險罪，經本院於98年6 月12日以98年度桃交簡字第15
    70號判決，判處拘役35日，如易科罰金以1,000 元折算1 日
    ，並於98年7月6日確定確定，有上揭刑事判決2 件及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷足憑，是受刑人於前開案件緩刑
    期前，因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之拘役之
    宣告確定之事實，已堪認定；觀諸前開2 案犯罪事實，受刑
    人未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物後，竟仍
    不知警惕，飲酒後駕車，經警查獲時測得其呼氣酒精濃度達
    每公升0.86毫克，顯見其惡性非輕，視法律為無物，毫無悛
    悔之意，前所為緩刑之宣告無法使被告記取教訓，顯無法收
    預期之效，確有執行刑罰之必要，與刑法第75條之1 第1 項
    第1 款之規定相符，是聲請人所請，應予准許。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                   刑事第八庭   法  官    張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
