【裁判字號】    98,訴,1128
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1128號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣壹佰伍拾玖萬參仟伍佰陸拾元及自
民國九十七年十二月十一日起至清償日止，按週年利率百分之二
點一二五計算之利息，暨自民國九十八年一月十二日起至清償日
止，逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月
者，按上開利率百分之二十計算之違約金。原告就被告乙○○之
財產強制執行無效果時，由被告丙○○給付之。
訴訟費用由被告乙○○負擔。原告對被告乙○○之財產強制執行
無效果時，由被告丙○○給付之。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按承受之聲明，並無一定之用語，苟依書狀意旨，及承受訴
    訟人以其書狀所為之訴訟行為，足認其係出於承受訴訟之意
    思者，即不能指為尚未為合法承受訴訟之聲明，最高法院77
    年台上字第772 號判決意旨可資參照。本件原告之法定代理
    人原為甲○○，嗣於本院審理中變更為王濬智，並據原告陳
    報在卷，則依原告所提出之書狀及其所為之訴訟行為，已足
    認原告依法聲明承受訴訟在案（見本院卷第26頁），核先敘
    明。
二、被告均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條各款所列情形，應依原告聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告乙○○於92年10月24日邀同被告丙○○為一
    般保證人向原告借款新台幣200 萬元，約定借款期間自92年
    11月11日起至112 年11月11日止，自借款日起，依年金法，
    於每月11日按月平均攤付本息，利息自借款日起按中華郵政
    股份有限公司2 年期定期儲蓄存款機動利率加碼年率百分之
    1 按月計付，如遲延履行，其債務視為全部到期，除按約定
    利率給付遲延利息外，逾期6 個月以內者，按上開利率百分
    之10，逾期超過6 個月部分，按上開利率百分之20加付違約
    金，有個人購車及購屋貸款契約、補契約及增補契約為憑。
    詎被告乙○○僅繳納本息至97年12月11日止，即未依約繳付
    ，依上開貸款契約第10條約定，其債務視同全部到期，迄仍
    積欠如主文第1 項所示之本金、利息及違約金未清償。而被
    告丙○○係上開借款之一般保證人，自應依民法一般保證之
    規定負保證之責。爰依消費借貸及一般保證契約之法律關係
    ，提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明或
    陳述。
三、原告主張上揭事實，業據其提出與其所述相符之個人購車及
    購屋貸款契約、補契約、增補契約、網路郵局定期儲金二年
    期機動利率歷史利率表（年息）、轉帳支出傳票、轉帳收入
    傳票及網路郵局郵政儲金利率表（年息）等影本在卷可稽。
    而被告已於相當時期受合法通知，均未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第28
    0 條第3 項準用同條第1 項規定，視同自認原告之主張為真
    正。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。被告乙○○既有前揭未依約攤還本息
    之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，依貸款契約自應付
    清償給付之責；而被告丙○○係乙○○借貸之一般保證人，
    於原告對乙○○之財產強制執行無結果前，對原告尚得拒絕
    清償，為民法第745 條所明定，惟若原告執行無結果時，仍
    應付清償之責。從而，原告依消費借貸及一般保證之法律關
    係，請求被告乙○○給付如主文第1 項所示之金額及利息、
    違約金，及對乙○○之財產強制執行無結果時，被告丙○○
    對原告應負給付之責，均有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  張金柱
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須按對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
