【裁判字號】    98,聲,1145
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1145號
聲  請  人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行；有
    回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼
    續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強
    制執行法第18條定有明文。揆諸上開條文意旨，得提起停止
    執行之聲請之人，在於其有回復原狀之聲請，或提起再審或
    異議之訴，或對於和解為繼續審判之請求，或提起宣告調解
    無效之訴、撤銷調解之訴，或對於許可強制執行之裁定提起
    抗告者，始得依上開規定，聲請停止強制執行，其理自明。
二、聲請意旨略以：相對人前聲請本院以98年度司執字第21696
    號清償債務強制執行事件，聲請人於民國98年8 月20日接獲
    通知，命聲請人於5 日內對相對人陳報債權表示意見。聲請
    人與相對人因於鈞院另提起第三人異議之訴，具狀起訴在案
    ，且相對人所陳報之債權金額與事實不符，本件執行事件一
    旦遭相對人領取，勢難回復，願供擔保，請准裁定准予上開
    第三人異議之訴之判決確定前，停止前開執行事件之強制執
    行程序等語。
三、經查，本院依聲請人於民事聲請裁定停止執行狀所附之民事
    第三人異議之訴狀，依職權調閱本院98年度訴字第1443號民
    事卷宗，查知上開第三人異議之訴之原告，乃係第三人鄒宜
    紋而非本件聲請人，此外，本院亦查無聲請人有對相對人提
    起異議之訴（債務人異議之訴或第三人異議之訴）或其他符
    合強制執行法第18條第2 項規定之請求或訴訟，有本院查詢
    表2 紙在卷可稽，核與強制執行法第18條第2 項得停止強制
    執行之要件不符，是本件聲請人聲請停止執行，核與首開規
    定要件不符，非有理由，應予駁回。
四、依強制執行法第18條、第30條之1、民事訴訟法第95條、第7
    8條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
