【裁判字號】    98,壢簡,2257
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2257號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3378號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以90年度毒聲字第2971號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用之傾向，於民國90年7 月24日執行完畢釋放，並經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2563號為
    不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第2272號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，
    繼經本院以92年度毒聲字第2593號裁定令入戒治處所施以強
    制戒治，嗣因毒品危害防制條例第20條修正施行而於93年 1
    月9 日停止戒治出所，該案並經本院以92年度壢簡字第1529
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於93年11月7 日入監執行，
    嗣於94年2 月6 日縮刑期滿執行完畢；再因施用第二級毒品
    案件，經本院以94年度壢簡字第197 號判決判處有期徒刑 4
    月確定，於94年11月4 日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改
    ，復基於施用第二級毒品之犯意，於98年1 月15日晚上8 時
    許，在桃園縣大園鄉○○○路獅子城電動遊戲場對面停車場
    內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年1 月18日
    ，在桃園縣大園鄉○○路○ 段前，因形跡可疑為警盤查，並
    於同日下午2 時許經警採尿送驗，鑑定結果呈甲基安非他命
    類陽性反應，始悉上情。案經桃園縣政府警察局大園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處
    刑。」。至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以90
    年度毒聲字第2971號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用之傾
    向，於民國90年7 月24日執行完畢釋放，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以90年度毒偵字第2563號為不起訴處分確
    定；復因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第22
    72號裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用傾向，繼經本院以92
    年度毒聲字第2593號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因
    毒品危害防制條例第20條修正施行而於93年1 月9 日停止戒
    治出所，該案並經本院以92年度壢簡字第1529號判決判處有
    期徒刑3 月確定；再因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度壢簡字第197 號判決判處有期徒刑4 月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表各1 份附
    卷可稽。依上開說明，本案被告前經觀察、勒戒執行完畢後
    ，於5 年內已再犯施用第二級毒品罪，且經依法追訴處罰，
    本案施用毒品之時間，固在其經觀察、勒戒與強制戒治執行
    完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯」之規定，係
    3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，
    其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑
    。爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒、強制戒治後，仍未
    能戒除毒癮，本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪
    ，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件
    犯罪所生之危害，及其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項、第41條第 1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
