【裁判字號】    98,壢簡,441
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第441號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20096號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前於民國79年9 月24日，因懲治盜
    匪條例案件，經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑8 年確定；
    復於83年12月3 日因麻醉藥品管理條例案件，經同法院判處
    有期徒刑5 月確定；又於90年3 月26日因竊盜案件，經臺中
    地方方法院判處有期徒刑4 月確定，於92年3 月17日執行完
    畢：再於94年12月26日因偽造文書案件，經臺中地院94年訴
    字3030號判處有期徒刑6 月確定；更於95年10月30日因公共
    危險案件，經最高法院95年台上字5963號判決判處有期徒刑
    10月、7 月、7 月，定應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣經
    減為有期徒刑11月確定，甫於96年8 月5 日因縮刑期滿執行
    完畢出監。」，應更正為「甲○○前因偽造文書案件，經臺
    灣臺中地方法院以94年度訴字第3030號判決判處有期徒刑 6
    月確定；又因過失致死、公共危險、竊盜案件，經最高法院
    以95年度台上字第5963號判決判處有期徒刑10月、7 月、 7
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定，嗣經臺灣高等法院以96
    年度聲減字第464 號裁定減刑為有期徒刑5 月、3 月15日、
    3 月15日，應執行有期徒刑11月確定，並與前開偽造文書罪
    刑有期徒刑6 月接續執行，於民國96年8 月4 日縮刑期滿執
    行完畢。」；以及「先後徒手毆打乙○○臉部數拳，造成乙
    ○○所戴眼鏡毀損而不堪使用，且受有鼻部瘀傷並裂傷、鼻
    骨骨折之傷害，其後乙○○因而跌到並受有腦震盪之傷害。
    」，應更正為「徒手毆打乙○○臉部數拳，造成乙○○所戴
    眼鏡毀損而不堪使用，足以生損害於乙○○，受有鼻部瘀傷
    併裂傷、鼻骨骨折之傷害，又推打乙○○，致乙○○跌到而
    受有腦震盪之傷害。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪及刑
    法第354 條之毀損罪。被告以一行為，同時觸犯二罪名，侵
    害二不同法益，為想像競合犯，應從一重之傷害罪論處。再
    被告前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字
    第3030號判決判處有期徒刑6 月確定；又因過失致死、公共
    危險、竊盜案件，經最高法院以95年度台上字第5963號判決
    判處有期徒刑10月、7 月、7 月，應執行有期徒刑1 年10月
    確定，嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第464 號裁定減刑
    為有期徒刑5 月、3 月15日、3 月15日，應執行有期徒刑11
    月確定，並與前開偽造文書罪刑有期徒刑6 月接續執行，於
    96年8 月4 日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告僅因細故即徒手毆打
    告訴人乙○○臉部，致告訴人受有鼻部瘀傷併裂傷、鼻骨骨
    折及腦震盪等傷害，惡性不輕，犯後仍卸詞狡辯，態度不佳
    ，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度、生活狀況及
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項
    ，刑法第277 條第1 項、第354 條、第55條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第 2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。
刑法第354條：
毀棄、損壞前2 條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
