【裁判字號】    98,聲,3247
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3247號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄4號
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第611 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（含袋毛重零點肆公克，淨重零點
壹肆公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌施用第二級毒品甲基安非他
    命（聲請書誤載為安非他命），業經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第6370號予以不起訴處分確定在案
    ，該案所查扣之第二級毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安
    非他命）1 小包（含袋毛重0.34公克，淨重0.14公克），為
    毒品危害防制條例所列管禁止販賣、施用、持有之第二級毒
    品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，扣案物既經被告供承係為第二級毒品甲基安非他命，
    且經送驗後確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應之事實，
    有台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷足
    憑。是扣案物確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又甲基安
    非他命應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段諭知沒收銷
    燬之。是聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條但書、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
