【裁判字號】    98,訴,1170
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1170號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    土瑩股份有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    丁○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月26 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰柒拾伍萬參仟參佰玖拾捌元，及
自民國九十八年五月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之
二點九計算之利息，暨自民國九十八年六月二十一日起至清償日
止，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，皆未於言詞辯論期日到場，核無民
    事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一
    造辯論而為判決。
二、原告主張被告土瑩股份有限公司（下稱土瑩公司）於民國97
    年1月17 日以其餘被告丙○○、丁○○為連帶保證人，向原
    告借得新臺幣（下同）500萬元，並約定於99年2月21日清償
    ，借款期間按原告之銀行基準利率加碼0.17％機動計息（目
    前年利率為2.9 ％），如遲延履行時除依約計付上開利息外
    ，其逾期在6個月以內者，按上開利率10％，逾期超過6個月
    者，按上開利率20％計算之違約金；詎被告士瑩公司於台新
    銀行之債務亦已逾期，另該公司98年1月至4月營收大幅滑落
    ，顯係債務人之財務會營運發生重大變化，而有中斷償債之
    能力，依授信約定書第5 條之規定，依約債務人等應全數清
    償本筆借款，且視為全部到期，喪失期限利益。目前尚欠原
    告本金1,753,398 元及利息、違約金。爰依消費借貸及連帶
    保證法律關係，請求被告連帶給付等語，並聲明如主文第 1
    項所示。
三、被告除於支付命令聲明異議狀泛稱「爰依民事訴訟法第516
    條第1 項規定聲明異議」外，未到場或以書狀為其他陳述。
四、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之借款契約書影本1 紙、
    授信約定書影本3紙、財團法人聯合徵信中心資料影本1紙、
    營業人銷售額與稅額申報書以本2 紙等為證。原告之主張，
    自為真實可採。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係，請求被告給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                  書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
