【裁判字號】    98,審簡,346
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第346號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17
370 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表一、
二所示之「應沒收之物」及SIM 卡壹張（門號0000000000號）均
沒收。
    事實及理由
一、緣乙○○因無工作缺錢花用欲找工作，明知至金融機構開立
    帳戶須持用真實之身分證件，竟因一己財務困難，於民國97
    年7 月初某日，乙○○依報紙廣告打電話與真實姓名年籍不
    詳綽號「阿成」之聯絡後，即與「阿成」共同基於行使偽造
    特種文書及私文書之犯意聯絡，於97年7 月3 日由「阿成」
    帶乙○○去照相並取走照片，嗣於不詳時、地，利用前以不
    詳方式所取得甲○○之年籍資料，經掃瞄或貼用乙○○相片
    ，以偽造甲○○之身分證、汽車駕駛執照各1 張後，再由「
    阿成」於97年7 月10日將上開偽造證件與偽刻之「甲○○」
    印章一併交給乙○○，且允諾開立帳戶將支付乙○○新臺幣
    1,000 元。乙○○旋即持上開偽造證件及偽刻印章，於同日
    至桃園縣龜山鄉○○路○ 段1068號合作金庫商業銀行，申辦
    帳號00000-00帳戶，在如附表二所示之開戶相關資料客戶簽
    章欄上偽造「甲○○」之署押、印文，而偽造各該私文書後
    ，連同上開偽造之國民身分證、駕駛執照及印章，持交該分
    行行員申請設立帳戶而行使之，足生損害於甲○○、合作金
    庫商業銀行對於帳戶申請人管理及徵信之正確性，並有損內
    政部、戶政機關對於戶政管理之正確性，及交通部監理機關
    對於車籍管理之正確性。嗣「阿成」於97年7 月30日又將上
    開偽造證件、及1 支與乙○○聯絡專用門號0000000000手機
    （含SIM 卡）交給乙○○，由乙○○於次日（31日）持往合
    作金庫商業銀行欲辦理掛失上開帳戶，為警當場查獲，而悉
    上情。案經桃園縣政府警察局龜山分局報請臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
    (一)被告乙○○於警詢、檢察官訊問及本院審理中之自白。
    (二)證人甲○○於本院訊問時之證述。
    (三)如附表一所示之偽造證件及印章、如附表二所示偽造之
        私文書、內政部警政署刑事警察局98年4 月21日刑鑑字
        字第0980035917號鑑定書、交通部公路總局新竹區監理
        所桃園監理站98年6 月26日竹監桃字第0980017338號函
        、交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站98年7 月17
        日竹監桃字第0980018857號函。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、論罪科刑：
    (一)按國民身分證、汽車駕駛執照，均為特許證之一種，而
        刑法所謂公印，係指公署或公務員職務上所使用之印信
        而言；又所謂公印或公印文，係專指表示公署或公務員
        資格之印信而言，即俗稱大印與小官章及其印文（最高
        法院22年上字第1904號及69年台上字第693 號著有判例
        可資參照），故國民身分證上「內政部印」之印文，自
        屬同法第218 條第1 項之公印文；至於駕駛執照上之「
        交通部駕駛執照製發之章」，核非印信條例所定表示公
        署或公務員資格之印信，自僅屬一般印文之性質而非公
        印文。又偽造公印文，刑法第218 條既有獨立處罰之規
        定，且較刑法第212 條之處罰為重，則於偽造刑法第21
        2 條之特種文書同時偽造公印文者，即難置刑法第218
        條處刑較重之罪於不問（司法院大法官會議釋字第82號
        解釋可供參照）。又戶籍法第75條於97年5 月28日修正
        公布，該條第1 項、第2 項規定「意圖供冒用身分使用
        ，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於公眾或他人
        者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬
        元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證亦同。
        」，按戶籍法第75條係針對國民身分證之偽造變造犯行
        予以明文規定，相較於刑法第212 條係針對所有一般特
        種文書之偽造、變造行為之處罰規定，戶籍法之規定應
        屬於特別規定，依特別法優於普通法及從重處斷之原則
        ，應優先適用戶籍法之規定；惟刑法第218 條第1 項之
        偽造公印文罪，並未修正，且與戶籍法第75條第1 項之
        構成要件不同，自難謂戶籍法第75條第1 項係刑法第21
        8 條第1 項之特別法，再則偽造、變造國民身分證，並
        不當然需要偽造國民身分證上之公印文，是偽造、變造
        國民身分證，自不能當然包括偽造公印文在內，而偽造
        公印或公印文，刑法第218 條既有獨立處罰規定，且較
        戶籍法第75條第1 項規定之處罰為重，則於偽造國民身
        分證同時偽造公印或公印文者，即難僅論以戶籍法第75
        條第2 項、第1 項之罪，而置刑法第218 條第1 項處刑
        較重之罪於不問，先予敘明。
    (二)從而被告與「阿成」共同以偽造上開公印文之方法偽造
        國民身分證之行為，係犯戶籍法第75條第1 項偽造國民
        身分證罪及刑法第218 條第1 項偽造公印文罪，其持偽
        造之國民身分證加以行使之行為，係犯戶籍法第75條第
        2 項、第1 項之行使偽造國民身分證罪；其所為共同偽
        造中華民國交通部製發汽車駕駛執照之行為，係犯刑法
        第212 條之偽造特種文書罪；行使該駕駛執照之行為，
        則係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪
        ；被告偽造如附表一示之國民身分證、駕駛執照、印章
        及附表二所載私文書等低度行為，應分別為行使偽造國
        民身分證、行使偽造特種文書、行使偽造私文書等高度
        行為所吸收；另偽造印章為偽造印文之部分行為，偽造
        印文及署名為偽造私文書、特種文書、身分證之部分行
        為，均不另論罪。又被告分別偽造如附表二所載各項私
        文書之時間甚為緊接，地點均相同，顯均係基於單一犯
        意接續為之，皆為接續犯。被告與「阿成」間，就上開
        犯行，均有犯意聯絡與行為分擔，應論以共同正犯；再
        被告係同時交付偽造之國民身分證、駕駛執照、申請帳
        戶資料等予合作金庫商業銀行人員而行使，是其係以一
        行為同時觸犯戶籍法第75條第2 項、第1 項之行使偽造
        國民身分證罪暨刑法第218 條第1 項之偽造公印文罪（
        行使偽造國民身分證部分）、刑法第216 條、第212 條
        之行使偽造特種文書罪（行使偽造汽車駕駛執照部分）
        、刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪（即行
        使偽造私文書申辦帳戶部分）等罪，為異種想像競合犯
        ，應依刑法第55條之規定，從一情節較重之刑法第216
        條、第210 條行使偽造私文書罪論處。起訴意旨雖未敘
        及被告與共犯「阿成」在申請帳戶過程中，偽造甲○○
        名義如附表二所載之私文書，並持之向合作金庫商業銀
        行申辦帳戶而行使上開偽造如附表二所載之私文書之事
        實、未於證據及所犯法條欄內具體敘明被告涉犯違反戶
        籍法第75條第1 項、第2 項行使偽造國民身分證罪、未
        敘及於國民身分證上偽造「內政部印」之公印文之事實
        ，然該部分業經蒞庭檢察官於本院調查程序時當庭補充
        並增列刑法第216 條、第210 條、戶籍法第75條第1 項
        、第2 項及擴張刑法第218 條第1 項為本案起訴法條，
        （均見本院98年3 月11日及98年6 月17日準備程序筆錄
        ），且該部分事實與前揭有罪之事實，有想像競合犯裁
        判上一罪之關係，為本件起訴效力所及，本院自得併予
        審究。又扣案之國民身分證、汽車駕駛執照業經鑑定為
        偽造無誤，是起訴書誤認為變造云云，亦有誤會。
    (三)爰審酌被告貪圖一己之利，不念上開犯行對公眾及他人
        所生之危害仍為本案犯行之犯罪動機、目的、手段、行
        為分擔情形及其品行、智識程度、犯罪後坦承犯行，態
        度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
        罰金之折算標準，以資懲儆。
四、沒收：
    (一)扣案偽造之「甲○○」國民身分證、中華民國交通部製
        發汽車駕駛執照各1 張及SIM 卡1 張，係被告因本件犯
        罪所生或所得之物，爰依刑法第38條第1 項第3 款之規
        定宣告沒收之。另如附表二偽造之私文書雖已行使而交
        付合作金庫商業銀行，非屬被告或其共同正犯所有之物
        ，惟其上偽造「甲○○」之署押及印文，均應依刑法第
        219 條之規定，不論屬於犯人與否，均宣告沒收。
    (二)偽刻「甲○○」之印章1 枚並未扣案，且無證據證明現
        仍存在，是爰不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項，
    戶籍法第75條第2 項、第1 項，刑法第11條前段、第28條、
    第216 條、第210 條、第212 條、第218 條、第219 條、第
    55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年      8     月  31    日
                        刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8     月  31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第218 條
（偽造盜用公印或公印文罪）
偽造公印或公印文者，處 5 年以下有期徒刑。
盜用公印或公印文足以生損害於公眾或他人者，亦同。
中華民國刑法第216 條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212 條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
戶籍法第75條
意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
將國民身分證交付他人，以供冒名使用，或冒用身分而使用他人
交付或遺失之國民身分證，足以生損害於公眾或他人者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣30萬元以下罰金。
附表一：偽造之證件
┌──┬───────────────────────────┐
│編號│應沒收之物                                            │
├──┼───────────────────────────┤
│ 1  │偽造之「甲○○」國民身分證1 張，其上含偽造之「內政部印│
│    │」公印文1 枚                                          │
├──┼───────────────────────────┤
│ 2  │偽造之「甲○○」駕駛執照1 張，其上含偽造之「交通部駕駛│
│    │執照製發之章」印文1 枚                                │
└──┴───────────────────────────┘
附表二：偽造之私文書
┌──┬──────────┬────────────────┐
│編號│文書名稱            │偽造署押情形（應沒收之物）      │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 1  │合作金庫商業銀行開戶│偽造「甲○○」之簽名及印文各1 枚│
│    │檢核表              │                                │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 2  │合作金庫商業銀行新開│偽造「甲○○」之簽名1 枚        │
│    │戶建檔登錄單        │                                │
├──┼──────────┼────────────────┤
│ 3  │合作金庫商業銀行存摺│偽造「甲○○」之簽名1 枚及印文3 │
│    │存款綜合約定書      │枚                              │
└──┴──────────┴────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
