【裁判字號】    98,交聲,1989
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1989號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所桃園監理站98年7 月22日竹監桃字第09831407
19號及桃園縣政府警察局98年6 月11日桃警局交字第DB0000000
號舉發違反道路交通管理事件通知單聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，同條例第87條第1 項定有明文。是得聲明異議
    對象，係指公路主管機關就違反道路交通管理處罰條例事件
    所為處罰之「裁決」，至警察機關所為違反道路交通管理事
    件通知單或書函自與上開所指裁決不相同，此觀之同法第9
    條第1 項規定本條例所定罰鍰之處罰，行為人接獲違反道路
    交通管理事件通知單後，於15日內得不經裁決，逕依第92條
    第3 項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發
    事實者，應於15日內向處罰機關陳述意見；其不依通知所定
    期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結案
    或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之自明。倘
    異議人就未經主管機關處罰之交通案件逕向管轄地方法院聲
    明異議，則難認其異議合於法律上之程式，自應以裁定駁回
    之。
二、經查，本件異議人於民國98年8 月14日送達本院之刑事聲明
    異議狀載明：「為不服道路交通管理處罰條例一案，提出聲
    明異議」等語，並檢附交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站98年7 月22日竹監桃字第0983140719號函、桃園縣政府
    警察局98年6 月11日桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道
    路交通管理事件通知單為附件，顯係對公路主管機關及警察
    機關之書函表示不服，核與前揭說明交通聲明異議應以處罰
    機關之裁決為對象不符，已屬法律程式不備，且此項欠缺無
    從補正，自應予以駁回。
三、異議人如對前開警局所開立舉發通知單所載違規事實不服，
    應依通知單上所載應到案日期，先向主管機關（本件為交通
    部公路總局新竹區監理所）提出申訴聽候裁決，俟該所依法
    裁決後（即作成裁決書後），對裁決之處罰如仍有不服，再
    於法定期間內向該所具狀聲明異議，而由該所轉送管轄法院
    依法辦理，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   呂綺珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   范升福
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
