【裁判字號】    98,審簡,275
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第275號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第41號
），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審
判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前於民國93年間因傷害案件，經臺灣士林地方法院以
    93年度士簡字第1532號判處有期徒刑3 月確定，甫於94年10
    月19日易科罰金執行完畢（於本案構成累犯）。詎其猶不知
    悔改，意圖為自己不法之所有而基於詐欺之故意，明知其本
    身經濟狀況已陷入困境，並無資力，卻仍於95年7 月8 日，
    佯稱欲以新臺幣（下同）86萬元，向甲○○購買牌照號碼為
    8A -6856號自用小客車，並於同年7 月12日先行匯款訂金10
    萬元，取信於甲○○，以取得該車輛，所餘尾款76萬元，雙
    方乃約定以現金支付，惟乙○○於同年7 月14日下午某時，
    前往臺北縣樹林市○○街49巷20弄16號1 樓甲○○住處，向
    甲○○之妻藍麗淑詐稱：先前與甲○○約定尾款以即期支票
    支付即可等情，藍麗淑見狀與甲○○聯繫，並由乙○○與甲
    ○○通話，甲○○明白表示僅允許以現金支付尾款，不接受
    支票，詎乙○○竟向藍麗淑謊稱：甲○○已同意以支票支付
    等語，致藍麗淑不疑有詐，收下支票，待甲○○返家後，驚
    覺上情，與乙○○聯繫，乙○○告以支票沒問題，然甲○○
    屆期提示支票，未獲兌現，要求乙○○清償尾款或返還車輛
    未果，乙○○竟避不見面，失去聯絡，且逕將車輛典當他人
    ，所得亦未用以清償尾款，至此甲○○始知受騙。案經甲○
    ○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢
    察署檢察長令轉臺灣桃園地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
    (一)被告乙○○於本院準備程序中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢及本院準備程序中之指述、告訴代理
      人李明哲於警詢及檢察官偵查中之指述，證人藍麗淑於檢
      察官偵查中之證述。
    (三)中古汽車買賣（切結）合約書、上海商業儲蓄銀行匯出匯
      款申請書、台灣土地銀行光復分行支票、退票理由單、金
      冠軍資訊有限公司第二類票據信用資料查覆單各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
  (一)被告與告訴人已98年6 月30日，於本院就本案達成調解，調
    解內容為被告應於98年7 月30日前給付告訴人40萬元，此有
    本院調解筆錄1 份在卷可稽，但被告至98年8 月5 日仍未給
    付，附此敘明。
  (二)按中華民國九十六年罪犯減刑條例自96年7 月16日起施行，
    而被告上開犯罪之時間係在96年4 月24日以前，又無該條例
    第3 條所列不予減刑之情形，且其所遭通緝係於該條例生效
    後之96年9 月20日，亦無該條例第5 條不得減刑之情事，爰
    依該條例第2 條第1 項第3 款、第9 條之規定，減其宣告刑
    二分之一，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
