【裁判字號】    98,壢簡,2364
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2364號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15877號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役捌拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前因施用第一級、第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以94年度訴字第930 號判決判處有期徒刑8 月、3 月，應執
    行有期徒刑10月確定，於民國96年1 月11日縮刑期滿執行完
    畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告前因竊盜案件，經臺灣基隆地方法院以96年度基簡
    字第593 號判決判處拘役50日確定；又因竊盜案件，經同法
    院以96年度基簡字第827 號判決判處拘役59日、50日確定；
    復因竊盜案件，經同法院以96年度基簡字第1008號判決判處
    拘役30日確定；再因竊盜案件，經同法院以96年度基簡字第
    748 號判決判處拘役40日確定，嗣經同法院以96年度聲減字
    第1752號裁定減刑為拘役20日確定，並與前開3 罪刑合併定
    應執行刑為拘役120 日確定，而與前開竊盜罪刑拘役50日接
    續執行，於96年7 月20日入監執行，甫於97年1 月5 日縮刑
    期滿執行完畢，此亦有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附
    卷可按，其已有多次竊盜之前案紀錄，詎猶不知悔改，復因
    一時貪念，竊取商店內販售之商品洋酒2 瓶（價值據被害人
    陳述約新臺幣7,176 元），犯行自屬非是，且迄未賠償被害
    人所受損害，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素性、生活
    狀況、智識程度及犯後坦認部分犯行等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本庭合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
