【裁判字號】    98,聲,1006
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1006號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅；或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者；或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間
    ，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保
    人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利，並向
    法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條
    第1 項定有明文。上開規定，依同法第106 條規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者，準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院91年度裁全字第3575號
    假扣押裁定，提供新台幣11萬元為擔保金，並以本院91年度
    存字第1934號提存事件提存在案，茲因原供擔保之原因已消
    滅，為此，爰依法聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人因與相對人間給付會款事件，前依本院91年度
    裁全字第3575號假扣押裁定，以本院91年度存字第1934號提
    存事件，提供11萬元為擔保金，聲請以本院91年度執全字第
    1930號對相對人之財產為假扣押執行在案等情，經本院依職
    權調閱上開假扣押、假扣押執行及擔保提存案卷查核屬實。
    惟聲請人並未舉證就前為保全其假扣押原因之債權請求，而
    以前開假扣押聲請查封相對人之財產後，相對人並無損害發
    生，或聲請人已就前開假扣押之本案訴訟已獲全部勝訴判決
    確定，或就所生之損害已經賠償予相對人完畢，難謂本件假
    執行供擔保之原因業已消滅。又民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所謂訴訟終結，在因假扣押而擔保之場合，乃因假扣
    押事件所受之損害額已確定，受擔保利益人已得行使其權利
    ，始得令其依法行使權利。而依廣義解釋，凡撤銷假扣押裁
    定、執行程序終結或撤回假扣押之執行等均屬之，然聲請人
    並未釋明本件聲請究屬何一假扣押執行程序終結之情形，而
    已定20日以上期間催告相對人就執行假扣押事件如受有損害
    時應依法行使權利，並提出相關之證據資料以供本院審酌；
    另聲請人亦未證明相對人已同意其取回提存物。復經本院於
    民國98年7 月27日通知聲請人於5 日內補正聲請事由及證據
    資料，聲請人已於同年7 月31日收受本院通知函，惟聲請人
    迄今仍未補正。從而，本件聲請顯與首揭法律規定不合，難
    予准許，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
