【裁判字號】    98,易,568
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第8170號），本院受理後改行適用通常審判程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨盡如附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、按三親等內姻親之間，犯竊盜罪者，須告訴乃論，又告訴乃
    論之罪，未經告訴者，應諭知不受理之判決，刑法第324條
    第2項、刑事訴訟法第303條第3款迭定明文。次按犯罪追訴
    探究親屬身分關係之有無條件，務以行為人於行為時與被害
    人間是否存備該等關係著念，參照臺灣高等法院高雄分院92
    年度上易字第722號、臺灣臺北地方法院97年度訴字第1353
    號、臺灣板橋地方法院97年度易字第2841號、臺灣臺南地方
    法院96年度易字第1659號、臺灣彰化地方法院95年度訴字第
    819號、臺灣臺中地方法院91年度訴字第55號刑事判決及法
    務部民國85年1月22日法檢(二)字第0130號函文闡示法律座
    談會審查意見同揚斯旨，遂觀研剖是否業齊前揭特定親屬關
    係要項，所採判斷基準時點乃係竊盜行為實施之際，承以倘
    於婚姻關係存續期間實施竊盜行為嗣後離婚隨之解消姻親關
    係者，猶為親屬相竊告訴乃論涵蓋適用範疇誠灼。
三、考之聲請人追訴被告甲○○竊盜案件，遍閱檢察官聲請簡易
    判決處刑書傾認被告涉犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌，然盱
    其於98年3月31日涉嫌行竊時尚偕前夫諶慶松維持配偶關係
    ，得瞭斯時被告與被害人即前夫之叔乙○○間洵具三親等直
    系姻親關係，繼則被告乃於98年4月20日兩願離婚，方始衍
    致其與被害人間該等姻親關係往後解消，洋灑各情咸歷被告
    、被害人確於本院準備程序中陳述綦詳，此外復有被告個人
    基本資料查詢結果、被害人及被告前夫戶籍謄本附卷足佐，
    秉忖同法第324條第2項規定，兼思向來實務見解及上段說明
    ，俾悉本案該罪亟須告訴乃論。析慮卷內既乏被害人提出告
    訴之證據，甚者迄今未見有何告訴乃論追訴前提臻達妥恰之
    資料，況衡被害人屢受警員及本院受命法官提問告訴意願皆
    僅答覆不欲提告之情狀，益徵本案未經告訴無訛。綜上揆稽
    列引條文規定，爰不經言詞辯論逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  曾淑華
                                    法  官  鄭吉雄
                                    法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                   書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
