【裁判字號】    98,壢簡,855
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第855號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵緝字第166號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於犯罪事實部分補充真實姓名年籍
    不詳自稱「周茂賢」之成年男子交付偽造之扣繳憑單與被告
    甲○○之地點係「在桃園縣中壢市山東里某處」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、本案相關法律之比較適用：
    (一)查於被告本案行為後，刑法業於民國94年2 月2 日經總統
      以華總一義字第09400014901 號令修正公布，並於95年7
      月1 日施行，參酌最高法院95年5 月23日刑事庭第8 次會
      議決議意旨，修正後刑法第2 條第1 項之規定係規範行為
      後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑
      法施行後，應適用修正後刑法第2 條第1 項之規定，為「
      從舊從輕」之比較；另於比較時應就罪刑有關之共犯、未
      遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯
      加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加
      減比例等一切情形，本於統一性及整體性原則，綜其全部
      罪刑之結果而為比較。是本院審酌：
      1.修正後刑法第33條第5 款規定「罰金：新臺幣1 千元以
        上，以百元計算之。」，與修正前刑法第33條第5 款規
        定「罰金：1 元以上。」不同，本案被告所犯法條關於
        罰金刑部分，經比較新舊法結果，以舊法之規定較有利
        於被告。
      2.刑法第28條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
        為者，皆為共同正犯。」，新法修正為：「二人以上共
        同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，係將舊
        法之「實施」修正為「實行」。原「實施」之概念，包
        含陰謀、預備、著手及實行等階段之行為，修正後僅共
        同實行犯罪行為始成立共同正犯，是新法共同正犯之範
        圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同正犯，新舊法
        就共同正犯之範圍既因此而有變動，自屬犯罪後法律有
        變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊法比較適用之問
        題（最高法院96年度台上第1323號判決意旨、台灣高等
        法院暨所屬法院96年法律座談會研討結果參照）。而經
        新舊法比較結果，本件被告係基於共同犯罪之意思而參
        與犯罪構成要件行為，上述刑法第28條之修正內容，對
        本件被告而言並無較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
        之規定，即應適用行為時即修正前之刑法第28條之規定
        。
      3.綜上，經綜其全部罪刑之結果而為比較，以修正前刑法
        之規定較有利於被告，爰依刑法第2 條第1 項前段之規
        定，一體適用修正前刑法之規定。
    (二)又查，於被告本案行為後，刑法第41條第1 項亦經總統於
      94 年2月2 日修正公布，並依刑法施行法第10條之1 規定
      自95年7 月1 日施行。修正前刑法第41條第1 項前段原規
      定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而
      受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職
      業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
      1 元以上3 元以下折算一日，易科罰金。」，且被告行為
      時之易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
      第2 條前段（現已刪除）之規定，本係就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日，故被告行為時之易科罰金折算標準乃
      以銀元300 元折算1 日，經折算後應以新臺幣900 元折算
      為1 日。惟修正後刑法第41條第1 項前段則改以：「犯最
      重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以
      下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、
      2,000 元或3,000 元折算一日，易科罰金。」，乃就易科
      罰金之折算標準予以提高。從而，比較修正前、後所定之
      易科罰金折算標準，當以修正前之規定較有利於被告，亦
      應依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用行為時即修正前
      之舊法。
    (三)末按修正後刑法第2 條第1 項之上開規定，係規範行為後
      「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法，故如新舊法
      處罰之輕重相同，並無有利、不利情形（如刑法第15條、
      第30條之文字修正，第55條但書、第59條實務見解之明文
      化、第26條未遂犯得減輕其刑之規定移列第25條等），即
      無比較適用之問題，非此條所指之法律有變更，即無本條
      之適用，應依一般法律適用原則，適用裁判時法（最高法
      院95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議會議意旨參照）
      。查於被告本案行為後，刑法第55條但書業經總統於94年
      2 月2 日修正公佈，並依刑法施行法第10條之1 規定自95
      年7 月1 日施行。而修正後刑法第55條所增加之但書規定
      ，僅係科刑之限制，為法理之明文化，並非屬法律之變更
      ，參諸前揭最高法院決議意旨，尚無新舊法比較適用之問
      題，應逕適用裁判時法即修正後刑法第55條之規定。
三、核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪及同法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告就前揭犯行
    與真實姓名年籍不詳自稱「周茂賢」之成年男子間有犯意聯
    絡及行為分擔，應依修正前刑法第28條之規定，論以共同正
    犯。又被告持前揭偽造之扣繳憑單向萬泰銀行天母銀行申請
    現金卡時，其行使偽造扣繳憑單之行為即係其施用詐術之行
    為，是被告係以一行為而觸犯行使偽造私文書及詐欺取財等
    二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重之
    行使偽造私文書罪處斷。爰審酌被告明知其未曾在「福禎公
    司」任職，竟僅為順利通過萬泰銀行天母銀行審核現金卡申
    辦案件之相關徵信程序，即持偽造之扣繳憑單向該銀行申辦
    現金卡，並致該銀行因而陷於錯誤而核發現金卡與被告使用
    ，顯已生損害於福禎公司及上開銀行之權益，並嚴重影響社
    會交易秩序及善良風俗，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦
    承犯行，犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手
    段及所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依修正
    前刑法第41條第1 項前段之規定，諭知如主文所示之易科罰
    金折算標準，以資懲戒。至被告所行使之偽造扣繳憑單1 紙
    ，因已據被告交付與萬泰銀行天母分行而行使之，是該扣繳
    憑單已非被告所有，故不予宣告沒收。末查，被告係於96年
    7 月16日中華民國96年罪犯減刑條例施行前之92年3 月13日
    經檢察官發佈通緝，迨97年8 月29日始為警緝獲歸案，有臺
    灣臺北地方法院檢察署通緝書及撤銷通緝書各1 份在卷可按
    ，因之，即便本案犯罪時間係在前開減刑條例第2 條第1 項
    所定之「96年4 月24日以前」，惟依同條例第5 條「本條例
    施行前，經通緝而未於中華民國96年12月31日以前自動歸案
    接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑」之規定，仍
    不得予以減刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 條、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第339
    條第1 項、第55條、第219 條、修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法
    規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
