【裁判字號】    98,司,203
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    展期清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第203號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請展期清算事件，本院裁定如下：
    主  文
豐秦國際投資股份有限公司之清算期間准予展延至民國九十八年
十二月三十一日止。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期，公司法第87條第
    3 項定有明文。此依同法第334 條規定，於股份有限公司之
    清算準用之。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國97年1 月16日聲報就任豐秦國
    際投資股份有限公司（下稱豐秦公司）清算人，業經本院於
    97年3 月4 日准予備查在案，並經本院准予展延清算期間至
    98年6 月30日止。茲因豐秦公司現尚有債權債務處理中，爰
    聲請准予延長清算期限至98年12月31日止等語。
三、經查，本件聲請人於97年1 月2 日就任豐秦公司清算人，嗣
    經呈報本院准予備查在案，並經本院准予展延清算期間至98
    年6 月30日止，業據本院依職權調閱本院97年度司字第26號
    聲報清算人卷證，查核屬實，復有本院97年度司字第213 號
    及98年度司字第38號裁定影本可稽，茲審酌本件聲請，於法
    並無不合，應准其清算期間展延6 個月至98年12月31日止，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  張金柱
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  陳美宜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
