【裁判字號】    98,易,728
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第728號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○限制住居於苗栗縣竹南鎮○○路110 號。
乙○○限制住居於桃園縣桃園市○○街152 號10樓。
    理  由
一、本件被告甲○○、乙○○因竊盜等案件，經法官訊問後，認
    均有刑事訴訟法第101 條之1 第1 項第5 款之羈押要件，有
    羈押之必要，均於民國98年7 月21日執行羈押在案。茲被告
    甲○○、乙○○所涉竊盜案件業經本院認為無繼續羈押之必
    要，茲分別准予限制住居於苗栗縣竹南鎮○○路110 號、桃
    園縣桃園市○○街152 號10樓桃園縣中壢市○○○路241 之
    2 號3 樓。
二、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官  張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
