【裁判字號】    98,財管,26
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第26號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被 繼承 人  甲○○亡）    .
關  係  人  乙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任乙○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號）為被繼承人甲○○（男，民國○○年○○月○○日生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號）之遺產管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
聲請人應於收受本裁定之日起貳拾日內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具。
如有被繼承人之大陸地區以外之繼承人，應自本公示催告最後登
載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起壹年內向本院陳報
承認繼承，如不於公示期限內申報承認繼承時，被繼承人之遺產
於大陸地區之繼承人依法繼承、清償債權並交付遺贈物後有賸餘
者歸屬國庫。
聲請程序費用由被繼承人之遺產負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○前於民國96年10月04日
    死亡，因被繼承人之法定繼承人均依法拋棄繼承，致繼承開
    始時繼承人有無不明，且被繼承人之親屬未召集親屬會議選
    定遺產管理人，聲請人為實現債權，爰以利害關係人之身分
    ，依非訟事件法第149 條第1 項之規定，請求選任乙○○地
    政士為被繼承人之遺產管理人，並提出債權憑證、土地及建
    物登記謄本、復查拋棄繼承已准予備查函、繼承系統表、戶
    籍謄本、土地登記專業代理人證書、地政士開業執照、不動
    產經紀人證書、同意書等為證。
二、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    ，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此民法第1176條第
    6 項所定。又繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議
    ，或親屬會議未於民法第1177條所定一個月內選定遺產管理
    人時，利害關係人得聲請法院選任遺產管理人，同法第1178
    條第2 項前段亦有明文，又民法第1177條所謂繼承開始時繼
    承人有無不明，係指戶籍簿上無可知之法定繼承人或雖有之
    而皆為繼承之拋棄而言（最高法院88年度台上字第3185號判
    決參照），先予敘明。
三、經查，聲請人前開主張，業據聲請人提出前揭書證，並據本
    院以電腦查詢確有本院96年度繼字第1225號拋棄繼承事件並
    經本院准予備查在案等情屬實；又被繼承人死亡迄今已逾民
    法第1177條所定1 個月期間，仍無親屬會議選任之遺產管理
    人向本院陳明或向聲請人為處理債務之表示，可認聲請人主
    張無親屬會議召集之事實為真。準此，堪認被繼承人所遺財
    產現確處於無人管領之狀態，是以本件確有為被繼承人所遺
    財產指定遺產管理人之必要。按遺產管理人之設，旨在管理
    保存及清算遺產，以免遺產散失，是以遺產管理人具有相當
    之公益色彩；又選任遺產管理人，除慮及管理遺產之公平性
    外，須考慮其適切性，亦即可對其遺產、遺債之情形瞭解較
    深，復與遺債債權人無利害共同關係而得忠誠處理者，優先
    選任為宜。聲請人請求本院選任乙○○為被繼承人所遺財產
    之遺產管理人一節，本院衡酌乙○○係領有土地登記專業代
    理人之執業土地登記專業代理人及不動產經紀人證書之執業
    不動產經紀人，足堪勝任本件遺產管理人之職務，不至加重
    其負擔，並可忠實執行搜索被繼承人之債權人、受遺贈人，
    清償債權或交付遺贈物等事務，且乙○○亦提出同意擔任被
    繼承人遺產管理人之同意書1 份在卷可稽，是本件請求選任
    乙○○為被繼承人之遺產管理人，應屬適當，於法亦無不合
    ，應予准許，並依法為公示催告。
四、依非訟事件法第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
