【裁判字號】    98,聲,827
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第827號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○
上列聲請人聲請通知行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，受擔保利益
    人逾期未為證明者，供擔保人即得聲請法院裁定命返還提存
    物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依
    同法第106 條前段，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之。而所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供
    擔保之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定實施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或
    假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，
    損害額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或
    假處分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同
    法第104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金
    之場合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」相
    當，而得依該條款行使定期催告之權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國97年5 月24日概括承受寶華商業銀行股份有限公司
    資產負債及全部營業，合先敘明。聲請人前依本院96年度裁
    全字第2304號假扣押裁定，曾提供86年度乙類第3 期中央政
    府重大交通建設公債，面額新台幣10萬元1 張為擔保，並以
    本院96年度存字第1967號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第1428號案件對相對人之財產執行假扣押在案。茲
    因聲請人業經撤回上開假扣押執行，假扣押事件業已終結，
    爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定，聲請本院通知
    相對人於一定期間內行使權利，並為行使權利之證明，俾以
    取回擔保金等語。
三、經查，本件聲請人以本院上開假扣押裁定供擔保後，實係聲
    請本院以96年度執全字第1695號案件對相對人之財產執行假
    扣押（嗣併入本院96年度執全字第1428號），是聲請人迄未
    撤回本院96年度執全字第1695號假扣押執行等情，業經本院
    依職權調閱該假扣押執行卷宗查核屬實。況且依聲請人所提
    出附卷之民事聲請撤回假扣押強制執行狀上，亦載明請求撤
    回本院96年度執全字第1428號假扣押執行等語。從而，聲請
    人既未撤回本院96年度執全字第1695號假扣押執行，則受擔
    保利益之相對人所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定
    ，自無強令相對人行使權利之理。揆諸前開說明，聲請人於
    撤回本院96年度執全字第1695號假扣押強制執行前，即聲請
    本院通知相對人行使權利，顯與民事訴訟法第106 條準用第
    104 條第1 項第3 款後段之要件不符，其聲請於法不合，應
    予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月      1   日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
