【裁判字號】    98,審訴,1749
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1749號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2492號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，減為有期徒刑
肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案海洛因肆包
含袋（合計淨重共拾壹點肆零公克），均沒收銷燬之；又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案吸食器伍個，均沒收之。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
扣案海洛因肆包含袋（合計淨重共拾壹點肆零公克），均沒收銷
燬之，扣案吸食器伍個，均沒收之。
    事實及理由
一、被告所犯之罪，為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
    徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，而被告於本院準
    備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
    審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，依刑事訴訟
    法第273 條之1 第1 項之規定，裁定依簡式審判程序審理。
二、犯罪事實：
    甲○○前於民國89年間因施用毒品案件，經臺灣高雄少年法
    院以裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    89年9 月21日執行完畢釋放出所，並經同院裁定不付審理確
    定；復於上開經觀察、勒戒執行完畢後5 年內之93年間因施
    用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以93年度和審字第
    228 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年9 月20日易科罰
    金執行完畢；又於94年間因施用毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第2113號判決判處有期徒刑3 月確定，於95年7 月14
    日易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級及
    第二級毒品之犯意，於95年8 月10日為警採尿時回溯26小時
    及96小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽菸方式施用
    第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命，應予更正）各1 次，嗣
    為警於95年8 月10日凌晨4 時30分許，在桃園縣中壢市○○
    路358 號3 樓之住處查獲，並扣得其所有之第一級毒品海洛
    因4 包（合計淨重共11.40 公克）及其所有供施用毒品所用
    之吸食器5 個。
三、認定被告犯罪所憑之證據：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司濫用藥物檢驗報告及法務部調查
    局毒品海洛因鑑定書各1 份。
  (三)扣案海洛因4 包及吸食器5 個。
四、本件被告犯罪時間均係於96年4 月24日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，爰各減
    其宣告刑二分之一，另依同條例第10條第1 項規定定其應執
    行之刑。
五、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第 1
    項、第51條第5 款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9條、第10條第1 項。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
    日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
