【裁判字號】    98,聲,3115
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3115號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1839號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違反護照條例等案件，先
    後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5 款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等
    語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。又依刑法第51條定應執行刑時，「裁判
    確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為
    新舊法比較）。」最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。是本件受刑人於裁判確定前犯數罪，其中一罪係於
    民國95年7 月1 日刑法修正施行前犯之者，自應為新舊法之
    比較如下：
  (一)關於易科罰金之折算標準，修正後刑法第41條第1 項修正提
    高為「以新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」
    ，並刪除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困
    難者」之條件，而修正前刑法第41條第1 項規定「得以1 元
    以上3 元以下折算1 日（復依已廢止之修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條規定，係就原定數額提高為100 倍折算1 日
    即銀元100 元以上300 元以下折算1 日，換算為新臺幣為30
    0 元以上900 元以下折算1 日）」，故關於易科罰金折算標
    準，以修正前之折算標準對被告較為有利，故應依刑法第2
    條第1 項前段規定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（現已廢止）、現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，定其易科罰金
    之折算標準。
  (二)數罪併罰，有二裁判以上定其應執行刑之規定，修正前刑法
    第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：」，其中第5 款規定：「宣告多數有期徒刑
    者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑
    期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第51條第5 款規定：
    「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修
    正後刑法並非較有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之
    刑。
  (三)又衡諸定執行刑之立法意旨，除為執行刑之方便，並係為受
    刑人之利益，若受刑人所犯各罪，易科罰金之折算標準不同
    時，自應依刑法第2 條第1 項規定，擇有利於受刑人之折算
    標準（最高法院84年度台非字第452 號判決要旨參照）。本
    件受刑人所犯如附表編號１、２所示之罪經裁判後之刑期所
    諭知之易科罰金折算標準，分別為以銀元300 元即新臺幣90
    0 元、新臺幣1,000 元折算一日，而基於定執行刑係為受刑
    人之利益，自應擇有利於受刑人之折算標準適用之。準此，
    本件定應執行刑後之易科罰金折算標準，應依修正前刑法第
    41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條之規定，以銀元
    300 元即新臺幣900 元折算1 日，併此敘明。
三、本件受刑人違反護照條例等罪，經本院先後判處如附表所示
    之刑，且均經確定在案，有上開案件判決書2 件及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 件附卷可稽。茲聲請人聲請定應執行
    之刑，本院認為本件聲請與首揭法條規定尚無不合，應予准
    許。
四、依依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
