【裁判字號】    98,審訴,1943
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審訴字第1943號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2230號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第6676號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品傾向，經本院以89年度毒聲字第7169號裁定令入戒治處
    所施以強制戒治，嗣經本院以90年度毒聲字第1370號裁定停
    止戒治併付保護管束於90年3 月29日出所，迄90年11月13日
    保護管束期滿，停止戒治未經撤銷，強制戒治視為執行完畢
    ，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第11
    29號為不起訴處分確定；復於前開強制戒治執行完畢後5 年
    內，於93年間因連續施用第二級毒品案件，經本院以93年度
    易字第659 號判決判處有期徒刑6 月確定，於94年3 月14日
    縮刑期滿執行完畢。另有下列犯行：(一)於94年間因連續施用
    第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第184 號判決
    各判處有期徒刑1 年2 月、4 月，應執行有期徒刑1 年4 月
    確定；(二)復於95年間因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    96年度訴字第530 號判決各判處有期徒刑11月、6 月，應執
    行有期徒刑1 年3 月確定，(一)(二)之罪刑經接續執行，嗣於96
    年7 月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，(一)(二)之罪
    刑嗣經本院以96年度聲減字第887 號裁定各減刑二分之一，
    並定應執行為有期徒刑1 年3 月確定，於97年3 月20日縮刑
    期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎猶不知悔改，基於施
    用第二級毒品甲基安非他命及第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年5 月6 日晚間7 時許，在其桃園縣中壢市○○○街13號
    4 樓住處廁所內，先以將甲基安非他命置於錫箔紙上點火燒
    烤而吸其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次，
    再以將海洛因摻入香煙後點火吸煙之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年5 月7 日晚間10時23分許，甲○○駕
    駛車牌號碼4172-TU 自小客車，行經桃園縣中壢市○○○路
    ○ 段113 號前處，因未繫安全帶為警攔檢，經其同意後檢視
    車輛，於右座座椅下方前、後，分別發現黃勝和（另案由檢
    察官偵辦中）所有之玻璃球一個及第一級毒品海洛因共5 包
    （毛重2.35公克）、第二級毒品安非他命1 小包（毛重3.45
    公克，經其同意將所採集尿液送驗後呈鴉片類嗎啡及甲基安
    非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
