【裁判字號】    98,聲,3220
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3220號
被      告  甲○○
選任辯護人  鍾儀婷律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（98年度訴緝字第
73號），聲請人即被告聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如刑事具保狀所載（如附件）。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。復按
    羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專
    科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後2 月未滿者，或
    現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押
    ，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款前段、第2 款及第
    3款亦分別定有明文。
三、經查，本件被告因涉犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院於民國98年7 月10日訊問後，認被告涉犯修正前槍砲
    彈藥刀械管制條例第11條第4 項、同條例第12條第4 項之未
    經許可持有槍砲罪及未經許可持有子彈罪嫌，犯嫌重大，且
    經通緝到案，有逃亡事實，非予羈押，顯難進行審判，認有
    羈押之必要，而依刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款規定，
    於98年7 月10日予以羈押在案。又查，本院斟酌本件聲請意
    旨、本件偵審卷內相關物證、人證資料、本院準備程序筆錄
    等證據資料，仍認被告前開羈押原因尚未消滅，且不足以具
    保停止羈押之方式使前開羈押原因消滅。此外，聲請人即被
    告所列各項聲請意旨均與刑事訴訟法第114 條所定前開各款
    事由不相符合。綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能
    因具保而使之消滅，聲請人即被告聲請具保停止羈押，自難
    准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
