【裁判字號】    98,聲,1899
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1899號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    72號
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
305號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點壹捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以97年度毒聲字第336 號裁定令入勒戒處所施以觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官於民國97年10月15日以97年度毒偵緝字第296 號、97年
    度毒偵字第5484號為不起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品
    海洛因1 小包淨重0.2 公克（聲請書誤載為安非他命1 小包
    ），為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定第一級
    毒品，屬同法第18條第1 項前段所規定之違禁物，爰依法單
    獨聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」，刑法第40條
    第2 項定有明文。經查：本件扣案物1 包（淨重0.2 公克，
    因鑑驗使用0.02公克，驗餘淨重0.18公克），經送台灣檢驗
    科技股份有限公司鑑定結果，確含第一級毒品海洛因成分，
    此有台灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告書
    1 份在卷可稽，自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制
    條例案件，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年10月
    15日以97年度毒偵緝字第296 號、97毒偵字第5484號為不起
    訴處分確定，復有該不起訴處分書在卷可憑。揆諸前開說明
    ，本件聲請人就該扣案之海洛因1 包聲請予以沒收銷燬，於
    法要無不合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
