【裁判字號】    98,審訴,1683
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1683號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包含袋（毛重零點陸
    公克）沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知海洛因係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1
    款所定之第一級毒品，不得非法持有，竟基於持有毒品之犯
    意，於某不詳時、地，向某姓名年籍均不詳之友人，購得第
    一級毒品海洛因1 小包（毛重0.6 公克），未經許可而無故
    持有之。嗣於97年9 月17日凌晨0 時40分許，在桃園縣觀音
    鄉○○路839 巷63弄12號2 樓後側房間內，為警查獲，並扣
    得上開毒品。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1項
    前段，刑法第11條、第41條第1項前段。
四、附記事項：至上址後側房間內另扣案之吸食器1 組、削尖吸
    管2 支，分裝袋1 包等物，雖為甲○○所有，惟尚與本件持
    有毒品犯行無關，爰不予沒收。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款 被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款 法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
