【裁判字號】    98,易,851
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第851號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      之4(5.
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度調
偵字第319 號、98年度偵字第12817 號），本院認不得以簡易判
決處刑，改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238條第1項、第303條第3款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○、乙○○（均為大陸女子）
    相互認識，並均擔任醫院看護，2 人因轉介病患而對於收取
    看護費用產生糾紛，竟分別基於傷害之犯意，分別於民國97
    年9 月14日凌晨0 時許、9 月17日下午5 時許、9 月22日晚
    間7 時許，在桃園縣龜山鄉○○街5 號長庚醫院內，以徒手
    方式互相毆打拉扯，致乙○○胸部及腹部鈍傷，臉部、頸部
    、雙上臂抓挫傷等傷害，甲○○受有胸壁挫傷、腹壁挫傷、
    大腿挫傷等傷害。經乙○○、甲○○提起告訴，因認被告甲
    ○○、乙○○均涉有刑法第277 條第1 項之傷害罪嫌。惟查
    該項罪名，依同法第287 條第1 項前段規定，須告訴乃論。
    茲告訴人乙○○、甲○○均業於本院第一審辯論終結前，具
    狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀附卷可稽，依首揭法律之規
    定，本件不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，應適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
如不服本判決，應於判決正本送達後10日內，向本院提出上訴狀
（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
