【裁判字號】    98,壢簡,2262
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2262號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字第
11678 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○以加害生命之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充證據部分尚有蒐證錄音光碟之勘驗筆錄1 份，
    另被告甲○○與被害人張春琳具家庭成員關係之依據，應更
    正為係依家庭暴力防治法第3 條「第3 款（檢察官誤載為第
    1 款）」等情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。
    次查，被告為被害人之子，有戶籍資料1 份在卷為憑，依家
    庭暴力防治法第3 條第3 款規定，彼此間具家庭成員關係，
    因之，被告出言恫嚇其家庭成員即被害人使之心生畏懼，對
    之施此精神上不法侵害之行為而成立刑法之恐嚇罪，依家庭
    暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之規定，其所為核屬家庭
    暴力罪，應予敘明。又查，被告曾有如事實部分所載之犯罪
    科刑執行情形，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    按，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告僅
    因家產分配之細故，即無視倫常禮教，未念浩蕩之親恩，竟
    膽於出言恫嚇尊長，復係以死事相脅，惡性及危害皆重，自
    應嚴懲，方態使之時時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆
    蹈兼儆效尤等情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金（罰金
部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段規定，貨
幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
