【裁判字號】    98,訴,706
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第706號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  豐鴻模具有限公司
兼  上一人
法定代理人  乙○○
                        3之2.
被      告  甲○○
                        號13.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8 月20日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰玖拾玖萬柒仟壹佰零捌元及自民
國九十八年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之四點五一
計算之利息，並自民國九十八年三月二十九日起至清償日止，其
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，依上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事  實
壹、程序方面：被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第
    386 條所列各款情形，爰准原告聲請，由其一造辯論而為判
    決。
貳、實體事項
一、原告起訴主張：被告豐鴻模具有限公司於民國97年2 月5 日
    邀同被告乙○○、甲○○為連帶保證人向原告借款新台幣（
    下同）3,000,000 元，按月付息，本金到期一次清償，利息
    約定按原告基準利率加百分之2.2 計為年利率百分之4.51計
    算，並依逾期6 個月者，按上開利率百分之10，逾期超過6
    個月部分，依上開利率百分之20計算加付之違約金。詎料被
    告豐鴻模具有限公司竟於98年2 月28日後拒絕對原告清償，
    且因大量退票，已於98年3 月27日經票據交換所宣告為拒絕
    往來，全部債務視為到期，被告乙○○、甲○○為連帶保證
    人，自應就本件債務負連帶清償之責，爰依消費借貸及連帶
    保證契約之法律關係提起本件訴訟等語。並聲明：如主文所
    示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按「當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，
    視同自認。」、「當事人對於他造主張之事實，已於相當時
    期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備
    書狀爭執者，準用第1 項之規定。」民事訴訟法第280 條第
    1 項前段、第3 項前段分別定有明文。本件原告主張之上開
    事實，業據其提出與其所述相符之借據、授信契約書、放款
    利率查詢表、電腦連線作業查詢單、臺灣地區各金融業支票
    存款拒絕往來戶公告資料與本行存放款客戶有關清單（以上
    均為影本）各1 件為證，另記載原告上開主張之起訴狀繕本
    及本院言詞辯論期日通知，已經合法送達被告，有本院送達
    證書2 紙在卷可稽，惟被告未到庭辯論，亦均未提出任何書
    狀為何主張或陳述，揆諸前述，即視為被告自認，原告上開
    主張自堪信為真實。
四、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；再數人負同一債務，明示對於
    債權人各負全部給付之責任者，為連帶債務；連帶債務之債
    權人，得對於債務人之全體，同時請求全部之給付，且連帶
    債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任，民法第478
    條前段、第233 條第1 項、第272 條第1 項、第273 條分別
    定有明文。又連帶保證之保證人與主債務人負同一債務，對
    於債權人各負全部給付之責任，最高法院45年台上字第1426
    號判例可資參照。本件被告豐鴻模具有限公司自98年2 月28
    日起未按期繳納系爭借款本息，依兩造約定，全部債務視為
    到期，被告豐鴻模具有限公司即應全部清償，並給付約定之
    利息及違約金。被告乙○○、吳玉清均為系爭借款之連帶保
    證人，參照前開說明，自應與被告豐鴻模具有限公司就本件
    債務連帶負清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，請求被
    告連帶給付原告如主文所示之本金、利息及違約金，即無不
    合，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385 條第
1項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
