【裁判字號】    98,司促,26716
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26716號
債  權  人  乙○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間聲請支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：本件全部支票金額共新台幣252 萬元均係由債務
              人甲○○ㄧ人簽發，債務人丙○○僅簽發本票金
              額共新台幣30萬元，請表明本件債務人丙○○應
              共同給付新台幣252 萬元之法律上依據為何？（
              如無依據，應更正對債務人丙○○之請求金額）
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
