【裁判字號】    98,聲,953
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第953號
聲  請  人  冠勤工程有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  華升上大營造事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請略以：聲請人前曾依鈞院98年度裁全字第864 號裁
    定，以鈞院98年度存字第608 號提存書提供擔保金新台幣（
    下同）100,000 元後，對相對人財產以鈞院98年度司執全字
    第451 號假扣押強制執行。嗣後於執行程序中相對人對於鈞
    院98年度裁全字第864 號民事裁定提起抗告，經台灣高等法
    院以98年度抗字第714 號民事裁定撤銷原假扣押裁定。聲請
    人遂撤回前開假扣押強制執行，並於訴訟終結後以存證信函
    定20日期間催告相對人對系爭擔保金行使權利，而相對人迄
    未對擔保物行使權利，聲請人爰依民事訴訟法第106 條準用
    第104 條第1 項第3 款之要件，聲請法院裁定准予返還前開
    擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第864 號民事裁定、
    98 年 度存字第60 8號提存書暨國庫存款收款書、民國98年
    6 月9 日民事執行處桃院永98司執全喜字第451 號函、高等
    法院98年度抗字第714 號民事裁定、存證信函（桃園南門郵
    局存證號碼第00815 號）暨回執（以上揭為影本）各1 份為
    證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106 條準用同法第104 條第
    1 項第3 項之規定，需於訴訟終結後，供擔保人證明已定20
    日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。
三、經查，聲請人前向本院聲請對相對人之財產為假扣押，經本
    院以98年度裁全字第864 號裁定准許假扣押。聲請人乃遵該
    假扣押裁定提出100,000 元為擔保金並以本院98年度存字第
    608 號提存事件提存後，聲請對相對人之財產執行假扣押，
    本院以98年度司執全字第451 號受理後，假扣押強制執行相
    對人之財產。嗣因相對人對原假扣押裁定提起抗告，經高等
    法院以98年度抗字第714 號裁定撤銷原假扣押裁定，聲請人
    遂於98年6 月16日向本院執行處聲請撤回對相對人之假扣押
    執行等情，除聲請人提出上開書證外，經本院調閱98年度裁
    全字第864 號、98年度司執全字第451 號、98年度存字第60
    8 號等本院卷宗及台灣高等法院98年度抗字第714 號卷宗核
    閱屬實，固堪認定。
四、惟按對於無訴訟能力人為送達者，應向其全體法定代理人為
    之，民事訴訟法第127 條第1 項定有明文。復按公司法第20
    8 條第3 項之規定，股份有限公司應由董事長對外代表公司
    。揆諸上揭法文，聲請人欲對本件相對人華升上大營造事業
    股份有限公司為行使權利之通知，自應對相對人公司董事長
    即法定代理人甲○○為送達，方為適法。惟本件聲請人雖定
    20日之期間催告相對人即受擔保利益人行使權利，然其通知
    行使權利之存證信函係送達於「台北市○○○路○ 段46之1
    號7 樓」，且無相對人法定代理人收受，有聲請人所提存證
    信函暨回執1 份在卷可稽，並未對相對人公司法定代理人甲
    ○○之戶籍址「台北市○○區○○里○○鄰○○路595 巷2 弄
    3 號4 樓」或相對人公司地址「桃園縣桃園市○○街100 號
    」為送達，核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款返還提存
    物之法定要件不符。次聲請人並未提出相對人同意返還系爭
    擔保金之同意書，自與民事訴訟法第104 條1 項第2 款所定
    「供擔保人證明受擔保利益人同意返還者」之返還提存物事
    由未有相符。從而，本件聲請返還提存物於法不符，應予駁
    回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                 民事第一庭    法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1000元。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                               書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
