【裁判字號】    98,交簡,12
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決          98年度交簡字第12號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
上列被告因肇事逃逸罪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第5750號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○因過失致人於死，處有期徒刑捌月。又駕駛動力交通工具
肇事，致人死亡而逃逸，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年
。緩刑年。
    事實及理由
一、乙○○於民國96年7 月7 日凌晨3 時許，駕駛車牌3U-9825
    號自用小客車沿桃園縣桃園市○○路往大溪方向行駛，於同
    日凌晨3 時20分許，行經沿桃園縣大溪鎮○○路內側車道47
    6 號前無號誌之丁字路口，對向適有陳鈞賀因飲酒後酒精濃
    度超過法定值，猶騎乘車牌F66-829 號重型機車，沿桃園縣
    大溪鎮○○路由大溪往桃園方向行駛至上開路口，因自行控
    車失當撞擊中央劃分島後，身體彈落至乙○○行駛方向（即
    由桃園往大溪方向）之內側車道而仰臥於該車道上，乙○○
    本應注意駕駛人駕駛汽車，行車速度應依速限標誌或標線之
    規定，無速限標誌或標線者，時速不得超過50公里，且行經
    無號誌之交岔路口，應減速慢行，做隨時停車之準備，及汽
    車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全
    措施，而當時天氣晴、夜間有照明、柏油路面、路面乾燥無
    缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情事，乙○○
    行經上開路段未遵守速限50公里之限制，貿然以時速50至60
    公里間之速度超速行駛，而行經該交岔路口，亦未應減速慢
    行，做隨時停車之準備，且未注意車前狀況並隨時採取必要
    之安全措施，致其發現倒地之陳鈞賀已閃避不及，乙○○所
    駕駛上開自用小客車輾壓陳鈞賀而肇事，陳鈞賀因而受有頭
    、胸、腹部鈍傷合併右腿挫傷，致顱骨破裂合併神經性休克
    而當場死亡。詎乙○○明知其駕駛動力交通工具肇事，有致
    人受傷或死亡之情形，竟未即採取救護措施，亦未依規定處
    置，而基於駕駛動力交通工具肇事，致人死而逃逸之犯意，
    旋駛離現場而逃逸。經目睹肇事情形之李迪瑋提供乙○○所
    駕駛車輛車號及調取路口監視錄影畫面，經警循線查獲乙○
    ○。案經台灣桃園地方法院檢察署檢察官相驗後簽分偵辦起
    訴。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，且
    查：
（一）證人李迪瑋於警詢及檢察官訊問時就本件肇事經過證述情
      節相符，且有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報
      告表（一）、（二）各1 份、車禍現場暨車損照片28張附
      卷足憑。又被害人陳鈞賀確因本件車禍死亡，亦經台灣桃
      園地方法院檢察署檢察官督同檢驗員到場相驗屬實，並製
      有勘（相）驗筆錄、檢驗報告書、相驗屍體證明書各1 份
      及相驗照片14張等在卷可稽。
（二）按行車速度應依速限標誌或標線之規定，無速限標誌或標
      線者，時速不得超過50公里，且行經無號誌之交岔路口，
      應減速慢行，做隨時停車之準備；又汽車行駛時，駕駛人
      應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道路交通
      安全規則第93條第1 項第1 款、第3 款、第94條第3 項款
      分別定有明文。被告自應遵守上開規定，謹慎駕車，以維
      行車安全及避免危險發生。再依卷附道路交通事故調查報
      告表（一）及現場照片所示，當時天氣晴、夜間有照明、
      柏油路面、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距良好，並無
      不能注意之情事，被告行經上開路段竟疏未遵守速限50公
      里之限制，貿然以時速50至60公里間之速度超速行駛，而
      行經該交岔路口，亦未應減速慢行，做隨時停車之準備，
      且未注意車前狀況並隨時採取必要之安全措施，致其發現
      倒地之陳鈞賀已閃避不及而肇致本件事故，其有疏未盡其
      應注意之義務而有過失，至為明灼。至被害人陳鈞賀飲酒
      後酒精濃度超過法定值仍駕駛重型機車，因自行控車失當
      撞擊中央劃分島，亦有過失。又本件車禍肇事責任，經送
      請台灣省桃園縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定雙方肇事
      責任，鑑定結果認：「陳鈞賀酒精濃度超過法定標準值駕
      駛重型機車行經無號誌丁字路口，自行控車失當撞擊中央
      劃分島為肇事原因」等語，有該會97年4 月18日桃縣行字
      第0975201139號函覆之鑑定意見書1 份在卷可稽；又經台
      灣省車輛行車事故覆議鑑定委員會覆議鑑定結果維持上開
      部分之鑑定結果，另認：「一、乙○○駕駛自小客車，行
      經無號誌岔路口，未減速慢行，反超速行駛，且未注意車
      前狀況，為肇事主因。二、陳鈞賀於夜間肇事後倒於車道
      ，形成路障，影響行車安全，為肇事次因。」有該會98年
      4 月7 日覆議字第0986201200號函1 紙附卷可稽，亦均與
      本院前揭認定相同。雖被害人對於本件事故之發生亦同有
      上開過失，惟被告之過失，與被害人自己之過失，併合而
      為危害發生之原因時，仍不能阻卻被告過失之責任。又被
      害人因本件車禍死亡，被告過失行為與被害人死亡間，自
      有相當因果關係。
（三）按汽車駕駛人，駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取
      救護或其他必要措施，並向警察機關報告，不得駛離或逃
      逸，道路交通管理處罰條例第62條第3 項前段定有明文。
      又因道路交通事故之發生，常非於己之鄰親家里，時有告
      救不能情事，乃科以肇事者須即採取救護或其他必要措施
      ，並應向警察機關報告之法定義務，以防因就醫延誤致生
      無謂傷亡，並俾得通知傷亡者家屬到場，以明責任，是凡
      肇事人於行車肇事致人受傷或死亡，未即採取救護或其他
      必要措施，並向警察機關報告，即駕車逃逸者，均應依該
      規定處罰，至其嗣後是否受刑事訴追及已否與被害人達成
      民事和解，賠償損失，對其應受處罰乙節，並不生影響。
      職是之故，汽車駕駛人駕駛汽車肇事，不論其責任之歸屬
      為何，即有義務留在肇事現場，採取救護或其他必要措施
      ，並向警察機關報告，以維護他人之生命與其他用路人之
      交通安全。其立法目的，既係促使駕駛人於肇事致死傷後
      ，能對被害人即時救護，報告警察機關，以減少死傷，是
      該罪之成立祇以行為人有駕駛動力交通工具肇事，致人死
      傷而逃逸之事實為已足（最高法院92年度台上字第4468號
      判決意旨參照）。本件被告駕駛車輛輾過被害人，且依當
      時之情形，被告對被害人當場受有受傷或死亡應有認識，
      其竟未採取救護或其他必要措施，並向警察機關報告，即
      逕行駕車離去，嗣經警循線查獲，其肇事逃逸已甚灼然。
（四）被告自白應與事實相符，堪予採信。本件事證明確，被告
      上開過失致死及肇事遺棄之犯行堪予認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第276 條第1 項過失致人於死罪及同
    法第185 條之4 之肇事遺棄罪。其所犯上開2 罪間，罪名互
    殊，應予分論併罰。爰審酌被告未遵守道路交通規則，並致
    被害人受有死亡之嚴重結果，造成被害人家屬永難彌平之傷
    痛，且肇事後猶意圖卸責而逃逸，惟被害人亦酒後駕車而與
    有過失，兼衡被告於本院審理時坦承犯行、已與被害人家屬
    達成和解、賠償損失（此有被害人家屬甲○○、陳志毅與被
    告書立之和解書1 份、國泰世華商業銀行後埔分行本行支票
    1 紙附卷足憑）等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。另被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，此有台灣桃園地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表、台灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可憑，其犯
    後為前開自白，尚有悔意，並已與被害人家屬達成和解，經
    此刑之宣告之教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，所宣告之
    刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第276 條第1 項、刑法第185 條之4 、第51條第5 款、第74
    條第1 項第1 款、刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98  年      8     月    31    日
                      交通法庭  法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄法條：
刑法第276 條第1 項
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
刑法第185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
