【裁判字號】    98,聲,819
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第819號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○企業有限公司
兼  上一人
法定代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十六年度存字第一六八六號提存事件，聲請
人所提存之擔保物，即中央政府重大交通建設公債八十六年度甲
類第九期債票，面額新臺幣壹拾萬元壹張，合計新臺幣壹拾萬元
整，票號八六Ａ○七二七一Ｂ，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    有利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2045號假扣押裁定，提供如主
    文所示之擔保物為相對人供擔保後，並以臺灣板橋地院96年
    度存字第1686號提存事件提存後，聲請臺灣板橋地院96年度
    執全字第945 號假扣押執行相對人乙○○所有財產（惟聲請
    人對於另外兩位相對人之財產則聲請未執行）在案。茲因該
    假扣押執行事件業經聲請人聲請撤回執行，並經聲請人撤銷
    該假扣押裁定確定，而聲請人亦已定20日以上期間催告受擔
    保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存
    物等語。
三、經查，聲請人所主張上開事實，業據其提出公司變更登記表
    、股東同意書、本院96年度裁全字第2045號假扣押裁定、本
    院98年度聲字第557 號函、臺灣板橋地院96年度存字第1686
    號提存書等證物為證，並經本院依職權調取上開案件及本院
    97年度全聲字第240 號撤銷假扣押、臺灣板橋地院96年度執
    全字第945 號假扣押執行卷宗等，核閱無誤。故本件聲請返
    還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月     31    日
                                書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
