【裁判字號】    98,聲,2904
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    解除禁止接見通信
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2904號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  黃政雄律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（98年度訴字第776 號）
聲請人聲請解除禁止接見通信，本院裁定如下：
   主  文
甲○○解除禁止接見通信之處分。
   理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○與同案被告許張城共同運輸、販
    賣第三級毒品之犯行，已供述在卷，且相關證據業已扣押，
    是本件被告已無湮滅證據或勾串共犯之虞，聲請解除禁止接
    見通信等語。
二、被告因毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，認甲○○
    犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之情形
    ，有羈押必要，於民國98年7 月28日起執行羈押並禁止接見
    通信。經查，本案雖尚有共犯許張城及綽號「阿草」之人尚
    未到案，惟被告於審理時已坦承犯行不諱，且共犯許張城已
    於98年3 月9 日出境後未有入境紀錄，並經臺灣桃園地方法
    院檢察署發布通緝在案，此有法務部入出境資訊連結作業、
    臺灣桃園地方法院檢察署通緝書在卷可憑，而經本院調取許
    張城偵查案卷，亦查無該名「阿草」之人之真正姓名及聯絡
    方式，依此，本院認被告已無因勾串共犯、證人或湮滅證據
    而有使案情陷於不明之虞慮，認並無繼續禁止接見通信之必
    要，聲請人聲請解除禁止接見通信，為有理由，爰解除被告
    甲○○禁止接見通信之處分。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  林惠霞
                                    法  官  呂綺珍
                                    法  官  張瓊華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李宜娟
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
