【裁判字號】    98,司,196
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲報清算人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第196號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定，或經股東會決議，另選清算人者，不在此限。清算人應
    於就任後15日內，將其姓名、住所或居所及就任日期向法院
    聲報，公司法第79條、第83條第1 項定有明文。上開規定於
    有限公司準用之，同法第113 條亦有明文。又按公司法所定
    清算人就任之聲報，應以書面為之。前項書面應記載清算人
    之姓名、住居所及就任日期，並附具：公司解散、撤銷或廢
    止登記之證明、清算人資格之證明、股東名冊、選舉清算人
    之股東會紀錄及資產負債表，非訟事件法第178 條及同法施
    行細則第24條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：維軟資訊股份有限公司因業務不振，經
    股東臨時會議，於民國98年7 月27日決議解散，且為進行清
    算了結公司債權債務關係，選任聲請人為清算人並在當日就
    任等語，業據提出公司變更登記事項卡、股東臨時會議紀錄
    、清算人願任同意書等影本1 份等件為證。
三、經查，聲請人以其經維軟資訊股份有限公司全體股東選任為
    清算人而向本院聲報，惟其聲請書狀未附具公司經解散之證
    明文件，經本院以98年度司字第196 號裁定命聲請人於文到
    5 日內補正，該裁定於98年8 月10日送達於送達代收人處，
    惟聲請人迄未補正，是以，本件聲報清算人難謂合法，應予
    駁回。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第21條第1 項前段，民事訴訟
    法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
