【裁判字號】    98,訴,1011
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷贈與行為
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十八年度訴字第一Ｏ一一號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  林志淵
            甲○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求撤銷贈與等事件，於民國九十八年八月十七日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告間就附表所示不動產於民國九十五年十二月十九日所為贈與
行為及九十六年一月二日所為移轉所有權行為，應予撤銷。
被告乙○○應將附表所示不動產，由桃園縣桃園地政事務所以九
十五年桃資登字第五七四三一Ｏ號收件，並於民國九十六年一月
二日以贈與為原因之移轉所有權登記塗銷，回復為被告丙○○名
義。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件被告二人均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
      無民事訴訟法第三百八十六條所列各款情形，爰准原告之
      聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      應受決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第二百五十
      五條第一項第二款定有明文。本件原告起訴時係聲明請求
      略以：…被告丙○○就前開不動產（即如附表所示不動產
      ，下稱系爭不動產）所為之所有權移轉登記應予塗銷等語
      ；嗣於民國九十八年七月二十三日，原告具狀基於同一事
      實而變更聲明為：被告乙○○就系爭不動產所為之所有權
      移轉登記應予塗銷，並回復登記為被告丙○○名義等語，
      揆諸上開法文，原告此項聲明之變更，應屬適法，先予敘
      明。
二、原告主張被告丙○○前於九十四年七月二十二日向其申領信
    用卡使用，惟被告丙○○自九十六年一月間起即未依約繳款
    ，計其負欠原告新臺幣（下同）十九萬六千六百八十七元之
    本金及自九十六年三月二十三日起至清償日止，按週年利率
    百分之二十計算之利息，暨按月加計三百元之違約金。嗣原
    告發現被告丙○○於九十五年十二月十九日，將其所有系爭
    不動產無償贈與其子即被告乙○○，並於九十六年一月二日
    於桃園縣桃園地政事務所辦畢所有權移轉登記。綜上所述，
    被告丙○○將系爭不動產移轉之無償贈與行為，害及原告債
    權，爰依民法第二百四十四條第一項、第四項規定而提起本
    訴，並聲明如主文所示。被告二人均未於言詞辯論期日到場
    ，亦未提出書狀作何聲明或陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第二百八十條第一項、第三項前段分別定
    有明文。本件原告上開主張，業據其提出本院九十六年度促
    字第二六Ｏ一八號支付命令及確定證明書、系爭不動產登記
    謄本等件為證，核屬相符；而記載原告上開主張之起訴狀繕
    本，業於九十八年六月十九日合法送達予被告二人，有本院
    送達證書二紙在卷可稽。被告等人對於原告主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認原告之主張為真實。
四、次按債務人所為之無償行為，有害及債權者，債權人得聲請
    法院撤銷之，民法第二百四十四條第一項定有明文。又按所
    謂害及債權，乃指債務人之行為，致積極的減少財產，或消
    極的增加債務，因而使債權不能獲得清償之情形，若債權人
    之債權，因債務人之行為，致有履行不能或困難之情形者，
    即應認為有損害於債權人之權利，並不以債務人因其行為致
    陷於無資力為限（最高法院八十一年度臺上字第二○七號判
    決、四十五年臺上字一三一六號判例意旨參照）。蓋債務人
    所有之財產，除對於特定債權人設有擔保物權外，應為一切
    債務之總擔保，倘債務人將財產贈與他人，且非用以清償具
    有優先受償權之債務，對於普通債權人，即難謂無詐害行為
    。是以，原告以被告丙○○將系爭不動產無償贈與及移轉予
    被告乙○○之行為，有害及其債權，依上開規定聲請撤銷，
    即非無據，應予准許。
五、末按債權人依民法第二百四十四條第一項之規定聲請法院撤
    銷時，得並聲請命受益人或轉得人回復原狀，同法第二百四
    十四條第四項定有明文。本件被告丙○○於其對原告負欠上
    開債務後之九十六年一月二日，就系爭不動產與被告乙○○
    成立無償贈與契約，並移轉登記予被告乙○○，有害及原告
    之債權，已如上述，是以原告聲請撤銷被告間之贈與行為與
    基於贈與行為所為之所有權移轉行為，進而依據上開法文規
    定請求被告乙○○塗銷系爭不動產所有權之移轉登記，並回
    復登記名義人為被告丙○○，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項、第八十五條第二項，判決如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
                                      書記官  顏伯儒
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
┌────────────────────────────────────────┐
│ 附表：                                             九十八年度訴字第一Ｏ一一號  │
├──┬───────────────┬───────────┬─────────┤
│編號│    不  動  產  名  稱        │面積（平方公尺）      │   權 利 範 圍    │
├──┼───────────────┼───────────┼─────────┤
│一  │桃園縣桃園市○○段第七三Ｏ號  │二千七百九十三平方公尺│萬分之七四  十二  │
├──┼───────────────┼───────────┼─────────┤
│二  │桃園縣桃園市○○段第五五三四建│八十點二一平方公尺    │全部              │
│    │號（即門牌號碼桃園縣桃園市永安│                      │                  │
│    │北路四六八號五樓）            │                      │                  │
└──┴───────────────┴───────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
