【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1852號
、第20983 號），被告為有罪之陳述，經檢察官聲請改依協商程
序而為判決，本院判決如下：
    主      文
丙○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑伍
月。緩刑貳年，並應向被害人甲○○支付新臺幣伍萬元之損害賠
償。
    事實及理由
一、丙○○與乙○○、黃德行係胞兄弟，惟渠等間感情不睦，時
    有爭吵，緣於民國96年7月10日上午9時30分許，丙○○與黃
    德行在住居之桃園縣觀音鄉富源村富源12之1 號住處前停車
    空地，因停車雙方發生糾紛，乙○○見狀乃上前勸阻，並電
    知乙○○之子甲○○拿數位相機前來現場蒐證，嗣丙○○因
    家人之勸說而返回住處工廠內，乙○○、黃德行及甲○○亦
    隨後回至同一工廠內，惟丙○○、黃德行仍氣憤未消互為挑
    釁，乙○○見狀則攔阻丙○○以免兄弟間爭鬥，甲○○則在
    旁手持相機攝影蒐證。惟丙○○明知甲○○未有毆打之行為
    ，竟意圖使甲○○受刑事處分，乃於96年7 月10日上午11時
    52分許，至臺灣桃園地方法院檢察署按鈴申告，誣指：「甲
    ○○於96年7月10日上午9時30分許，在桃園縣觀音鄉富源村
    富源12之1 號住處，趁丙○○與黃德行在發生停車糾紛之際
    ，自背後徒手毆傷丙○○右手臂」，涉犯傷害罪嫌云云。案
    經甲○○告訴暨臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵
    查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○之自白。
  (二)證人甲○○、乙○○、黃德行之證詞。
  (三)告訴人甲○○所持數為相機翻拍照片、光碟暨檢察官勘驗筆
    錄。
  (四)怡仁綜合醫院診斷證明書、告訴人甲○○受傷照片。
  (五)內政部警政署刑事警察局97年8 月15日刑鑑字第0970121906
    號鑑定書。
三、本件經檢察官與被告丙○○及其辯護人於審判外達成協商之
    合意且被告業已認罪，其合意內容為：被告所犯刑法第 169
    條第1 項之誣告罪，願受科刑範圍為有期徒刑5月，緩刑5年
    ，並應向告訴人甲○○支付新臺幣（下同）5 萬元之損害賠
    償（賠償金部分業已給付完畢）。經查，上揭協商合意並無
    刑事訴訟法第455 條之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程式而為判決，核無不合，本院爰不經言詞辯論，於
    協商合意範圍內為協商判決。至檢察官併訴被告涉犯刑法第
    277條第1項傷害罪嫌部分，非屬本件協商之合意範圍，另於
    本院依法判決，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4 第2項、第455條之8
    ，刑法第169條第1項，第74條第1項第1款、第2項第3款。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非同法第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有
    其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知
    免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項法院應
    於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣
    告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限之規定者外，
    不得上訴。
六、如不服本判決而符合前述得上訴之情形，應於判決送達後10
    日內向本院提出上訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者
    ，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於
    臺灣高等法院。
本案經檢察官施昱廷到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑法條：刑法第169條第1項
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
