【裁判字號】    98,訴,754
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第754號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
                    樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1599
6 號、第16204 號），本院判決如下：
    主  文
本件甲○○、乙○○、丙○○被訴公訴均不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載 （如附件） 。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○毀損、侵入住宅案件，
    起訴書認係觸犯刑法第354 條及同法第306 條第1 項之罪；
    告訴人甲○○告訴被告乙○○通姦案件，起訴書認係觸犯刑
    法第239 條之罪；告訴人甲○○告訴丙○○傷害案件，起訴
    書認係觸犯刑法第277 條第1 項之罪；上開各罪依同法第35
    7 條、第308 條第1 項、第245 條第1 項及第287 條之規定
    ，均須告訴乃論。茲據告訴人丙○○、甲○○當庭撤回各該
    告訴（見本院訴字卷第19頁），依照首開說明，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
