【裁判字號】    98,司拍,1409
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1409號
聲  請  人  甲○○○
上列聲請人與相對人乙○○（即被繼承人陳源順之繼承人）、丙
○○（即被繼承人陳源順之繼承人）、丁○○（即被繼承人陳源
順之繼承人）間請求拍賣抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之
日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：一、被繼承人陳源順之除戶戶籍謄本。
              二、全體繼承人最新記事未省略之戶籍謄本。
              三、被繼承人陳源順之繼承系統表。
              四、提出已向家事法庭函查繼承人未為限定或拋
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  元成璋
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  楊祖明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
