【裁判字號】    98,交聲,2018
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2018號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於交通部公路
總局新竹區監理所中壢監理站民國98年7月28日所為之處分（原
處分案號：壢監裁字第裁53-DB0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，交通法庭認聲明
    異議不合法律上之程式者，情狀若為無從補正，應以裁定駁
    回之，道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件
    處理辦法第18條前段分別定有明文。承此悉見得於訴訟上身
    為聲明異議之主體者，僅特限由主管機關所處罰之受處分人
    ，倘非受處分人聲明異議便難認該異議合於法律上之程式，
    至觀上情無從補正，是則應以裁定駁回之。
二、經查異議人甲○○之任職單位即受處分人德法興業有限公司
    身為車牌號碼851-BCE號重型機車所有人卻涉該車行經有燈
    光號誌管制之交岔路口闖紅燈等節，業歷原處分機關函請舉
    發單位調查結果，仍認受處分人當有列示違規行為，秉植道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、同條例第63條第1項第3
    款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則所附違
    反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，遂以壢監裁字第
    裁53-DB0000000號裁決書裁處受處分人罰鍰新臺幣1,800元
    兼記違規點數3點。考之前開裁決書上載受處分人洵係他人
    而非異議人，然盱異議人提呈聲明異議狀乃以本人名義繕具
    ，迭有前開裁決書、聲明異議狀在卷足憑，況甚遍閱全卷咸
    失受處分人欲向本院表明不服裁決意旨之證據資料，顯悖法
    定聲明異議主體誠灼，異議人所為聲明異議委屬不合法律上
    之程式者，甚又無從補正，揆稽首揭諸項法條規定，本院自
    應駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
