【裁判字號】    98,聲,3230
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3230號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1909號、98年執字第11916 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜及妨害兵役治罪
    條例等案件，先後經本院及臺灣新竹地方法院判處如附表所
    示之刑確定在案，應依刑法第53條、第51條第5 款規定定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，聲請裁
    定其應執行之刑等語。
二、查受刑人甲○○因犯妨害兵役治罪條例及竊盜等案件，經本
    院及臺灣新竹地方法院先後判處如附表所示之刑確定，此有
    各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽。
    茲聲請人聲請就附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核認
    聲請為正當，應依前述意旨定其應執行之刑。又民國94年2
    月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除
    適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定
    有違，並與司法院釋字第366 號解釋意旨不符，已自司法院
    釋字第662 號解釋公布之日（即98年6 月19日）起失其效力
    （司法院釋字第662 號解釋意旨參照）。本件受刑人所犯如
    附表所示之數罪，各宣告刑均得易科罰金，揆諸上開解釋意
    旨，本件定應執行刑雖逾6 個月，仍應諭知應執行刑之易科
    罰金折算標準，附此說明。
三、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     9    月     2    日
附表：如附件


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
