【裁判字號】    98,桃簡,1985
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第1985號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第8945號），本院判決如下：
    主      文
丙○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑貳月，如易科
罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載，茲予引用。
二、核被告丙○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。就此，彼2 人間有犯意聯絡及行為分擔，為共同正
    犯。爰審酌被告2 人與告訴人甲○○並無任何嫌隙，竟無故
    將之毆傷，惡性非輕暨渠等之犯罪手段、告訴人所受傷害之
    輕重、被告犯行所生危害之大小及被告乙○○犯後態度等情
    狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準
    。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
