【裁判字號】    98,司促,26440
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第26440號
債  權  人  乙○○○
上列債權人與債務人甲○○、丙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並表明正確債務
    人姓名究為甲○○抑或范揚修。
二、表明正確之請求標的及聲明（按債務人丙○○為一般保證人
    ，請表明對其正確之請求聲明）。
三、表明正確之請求金額及利息起算日（按本件借款約定分期清
    償，請就債務人已發生清償責任之部分請求，且不得全部溯
    及自借款當時，即民國97年1 月5 日，起算當時尚未負清償
    責任之利息）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
