【裁判字號】    98,桃簡,983
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第983號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第369 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
   事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因竊盜、侵占案件，經臺灣彰化地方法
    院判處有期徒刑6 月、有期徒刑3 月，應執行有期徒刑8 月
    確定，並於民國94年7 月16日縮刑期滿執行完畢。仍不知悔
    改，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意，於95年
    11月至96年6 月間某時，持池府王爺之神像及令旗，至桃園
    縣楊梅鎮○○路○ 段232 巷35號乙○○家中，佯稱其係神明
    之代言人，以募款為由，向乙○○詐取財物，致乙○○陷於
    錯誤，交付新臺幣（下同）5,000 元予甲○○。
二、訊據被告甲○○除辯稱：伊之行為不是騙，伊係池府王爺之
    乩身云云外，對於其他犯情則坦承不諱，並經證人乙○○證
    述綦詳。被告雖以前詞置辯，惟參酌證人乙○○於偵查中具
    結證稱：被告帶著他的令旗及池府王爺神像到我家騙錢，被
    告一直叫我捐錢，並說會寄謝函給我，但我都沒有收到等語
    ，則被告既未依言以池府王爺宮廟之名義出具感謝函，其是
    否確係池府王爺之代言人，至有可疑，再者，被告一再辯稱
    自己係池府王爺之乩身，惟於檢察官訊問時，經檢察官要求
    其是否可現場起乩以為證明，被告亦坦認其無法現場起乩，
    有訊問筆錄在卷可考，則被告上開辯詞，無非虛言，顯係卸
    責之詞，不足採信。本件事證已經明確，被告詐欺取財犯行
    堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。又其
    曾有前開所載之犯罪科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故
    意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。爰審酌被告意圖不法，利用一般民眾對於
    神明之崇敬心理，施以詐術，誑稱神明之代言人，並因此詐
    得財物，犯罪後未真摯悔過，飾詞卸責，委無足取，並參酌
    被告犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及施詐
    所得財物金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例已於
    96年7 月16日實施，因被告犯罪時間係在96年4 月24日以前
    ，爰併依該條例第2 條第1 項第3 款之規定減其宣告刑二分
    之一，且依該條例第9 條、刑法第41條第1 項前段之規定，
    就減得之刑諭知易科罰金之折算標準。至上開池府王爺神像
    及令旗並未扣案，是否仍屬被告所有及是否尚存在均有未明
    ，為免將來執行之困難與爭議，不予宣告沒收。
四、聲請簡易判決處刑意旨雖另以：被告意圖為自己不法之所有
    ，基於詐欺取財之犯意，於上開時、地，向乙○○另詐得6,
    000 餘元，因認被告此部分亦涉犯詐欺取財罪嫌。經查，被
    告除坦承向乙○○募得5,000 元外，對其餘6,000 元部分則
    辯稱係向乙○○私下借得之款項等語，而其此部分辯解適與
    證人乙○○證稱：被告亦有向伊借錢等語相符，堪認非虛，
    是被告嗣後無法清償債務，應僅屬民事債務糾葛，尚難認其
    構成詐欺取財罪，且此部分復查無其他積極證據足資認定被
    告有聲請人所指此部分犯行，惟聲請簡易判決處刑意旨認此
    部分與前揭經本院論罪科刑部分，有單純一罪之關係，爰不
    另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第339 條第1 項、
    、第47條第1 項、第41第1 項前段，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
