【裁判字號】    98,訴,106
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第106號
原      告  甲○○
被      告  乙○○    泰國籍.
上列當事人間請求損害賠償事件，原告就本院97年度壢簡字第11
63號刑事案件提起附帶民事訴訟（97年度壢簡附民字第31號），
經本院刑事庭裁定移送前來，於民國98年8 月25日言詞辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣萬元，及自民國九十八年七月二十三日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
本判決原告勝訴部分得假執行。
原告其餘之假執行聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告與原告因停車問題發生糾紛，竟萌生公
    然侮辱之犯意，於民國96年3 月5 日晚上10時30分許，前往
    原告位於桃園縣楊梅鎮○○路24號之店面，以預藏之糞便朝
    向該店面之前鐵捲門潑灑，而以此方式侮辱原告。原告定居
    桃園縣楊梅鎮已近30年，並曾擔任學校家長會兩屆會長，在
    地方稍具知名度，又原告在被告潑灑糞便之店面經營不動產
    生意，每日賓客往來頻繁，遭受被告此舉，鄰里巷議爭相報
    導，使原告人格法益及名譽受嚴重侵害，被告為上開行為後
    避不見面，毫無悔意，爰依民法第18條、第184 條、第195
    條之規定，請求被告負損害賠償責任。並聲明：被告應給付
    原告新臺幣100 萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被
    告之翌日起，至清償日止，按年息百分之5 計算之利息；願
    供擔保請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張被告所為之侵權行為事實，業據本院依職權調閱本
    院97年度壢簡字第1163號刑事卷宗、臺灣桃園地方法院檢察
    署96年度偵字第27783 號偵查卷宗，核閱稽詳，核屬相符，
    依本院調查證據之結果，原告之主張，堪信為真實。
五、按人格權受侵害時，得請求法院除去其侵害，有受侵害之虞
    時，得請求防止之；前項情形，以法律有特別規定者為限，
    得請求損害賠償或慰撫金。又按因故意或過失，不法侵害他
    人之權利者，負損害賠償責任；不法侵害他人之身體、健康
    、名譽、自由、信用、隱私、貞操、或不法侵害其他人格法
    益而情節重大者，被害人雖非財產上之損害，亦得請求賠償
    相當之金額，民法第18條、第184 條第1 項前段、及第195
    條第1 項前段分別定有明文。本件被告以故意潑糞方式不法
    侵害原告之名譽、人格權，自應對原告負損害賠償責任。經
    查，原告為高中畢業，經營不動產仲介公司、曾擔任學校家
    長會兩屆會長，無不動產；被告為泰國籍人，在吾國內查無
    不動產等情，業據原告提出聘書影本、當選證書影本、桃園
    縣政府營利事業登記證影本等為證；且有本院依職權調查之
    稅務電子閘門財產所得調件明細表附卷可佐，堪認屬實。爰
    審酌原告在上址經不動產仲介業，被告前開所為侵權行為使
    原告名譽人格受損的情節，及上開兩造之身分、地位、教育
    程度、經濟能力等一切情狀，認原告請求被告賠償精神慰撫
    金100 萬元尚屬過高，應以3 萬元為適當。
六、從而，原告本於侵權行為之法律關係，訴請被告賠償原告3
    萬元，及自刑事附帶民事起訴狀繕本送達被告之翌日（98年
    7 月23日）起，至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，
    洵屬有據，應予准許，其逾此部分之請求即為無理由，應予
    駁回。
七、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，經核有關原告勝訴部
    分因金額未逾50萬元，爰依民事訴訟法第389 條第1 項第5
    款之規定，依職權宣告假執行，故原告雖陳明願供擔保聲請
    假執行，即核無必要再命原告供擔保始得假執行，附此敘明
    。至於原告其餘假執行之聲請，因訴之駁回而失所附麗，應
    予駁回，附此敘明。
八、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第79條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      民事第三庭    法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
