【裁判字號】    98,桃簡,1319
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1319號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1270號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案甲基安非他命壹包（驗餘毛重零
點伍壹公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：「被告甲○○曾因偽造文書、竊盜
    、強盜、施用毒品等案件經法院判決有罪確定，嗣經減刑並
    裁定應執行有期徒刑4 年2 月確定，於97年9 月16日假釋出
    監，至同年11月3 日保護管束期滿，其假釋未經撤銷，未執
    行之刑期以已執行論而執行完畢」，及應將「安非他命」更
    正為「甲基安非他命」，並將證據部分補充「桃園縣政府警
    察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名對照表」、「自願受搜索
    同意書」、「搜索扣押筆錄」外，其餘之犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪，至其施用前、後持有甲基安非他命之低度行為
    ，應為施用之高度行為吸收，不另論罪。又被告有上開所載
    之犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告曾經觀察、勒戒，並曾因施用毒品案件經
    判決有罪並執行後，仍不知戒絕毒癮，竟再次施用毒品，抗
    拒毒品之意志力薄弱，惟犯後已坦承犯行，及其施用毒品所
    侵害法益僅係其個人身體健康等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命1
    包（驗餘毛重0.51公克），係查獲之第二級毒品，且包裝與
    毒品無法完全析離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附本件論罪科刑依據之法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
