【裁判字號】    97,桃簡,3309
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第3309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第18878 號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所
掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑貳月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年
。
丙○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日；減為有期徒刑貳月拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元
即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、丙○○明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣
    地區，亦明知其與大陸地區女子甲○○並無結婚之真意，竟
    於民國92年4 月間經由曾始春（所涉犯行由檢察官另案偵辦
    ）之媒介安排，同意以新臺幣（下同）8 萬元之代價充當人
    頭，而與曾始春共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    之犯意聯絡，並與曾始春、甲○○共同基於行使使公務員將
    不實事項登載於其所職掌之公文書之犯意聯絡，謀以假結婚
    方式使甲○○以依親名義非法進入臺灣地區。先由丙○○與
    甲○○於92年4 月28日在大陸地區福建省福州市辦理假結婚
    登記，藉以取得該市公證處發給之結婚公證書。嗣丙○○返
    臺後即持上開結婚公證書前往財團法人海峽交流基金會（下
    稱海基會）辦理大陸地區公證書之文書驗證，經取得海基會
    之證明書後，旋於92年8 月20日，持上開不實之結婚公證書
    、海基會出具之證明書，前往桃園縣中壢市戶政事務所填具
    結婚登記申請書辦理結婚登記，使該戶政事務所承辦戶籍登
    記之公務員於形式審查後，將此丙○○與大陸地區人民甲○
    ○結婚之不實事項，登載於其職務上所掌管之公文書即戶籍
    登記簿電子檔之電磁記錄上，並據以核發登載有上開不實事
    項之戶籍謄本，足以生損害於戶政機關對於戶政資料管理之
    正確性。丙○○辦妥上開不實之結婚登記後，繼於92年8 月
    26日，以申請大陸地區人民配偶甲○○來臺探親為名，委由
    不知情之安興國際旅行社員工楊庭凱持上開結婚證書、海基
    會出具之證明書、大陸地區人民甲○○進入臺灣地區保證書
    ，以及登載甲○○為丙○○配偶不實事項之戶籍謄本等資料
    ，向內政部警政署入出境管理局（現改制為內政部入出國及
    移民署）申請大陸地區人民甲○○以探親名義入境臺灣地區
    ，承辦之該管公務員經實質審查後，乃於92年8 月28日核准
    據以製發甲○○名義中華民國臺灣地區旅行證，許可甲○○
    進入臺灣地區探親，丙○○將上開旅行證寄交予甲○○後，
    甲○○遂於92年9 月18日持上開旅行證自大陸地區搭機經香
    港至桃園中正國際機場抵臺，以此非法方式使大陸地區人民
    甲○○順利進入臺灣地區。嗣於96年12月31日，因葉秀美（
    由檢察官另案偵辦）向內政部入出國及移民署專勤事務第一
    大隊花蓮縣專勤隊自首其前由曾始春媒介前往大陸地區與大
    陸地區人民張成松辦理假結婚，始循線查悉上情。案經內政
    部入出國及移民署專勤事務第一大隊花蓮縣專勤隊報告臺灣
    花蓮地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實迭據被告丙○○於警詢、偵訊及本院訊問時坦
    承不諱，並據甲○○於偵訊、本院訊問時坦認屬實，核與同
    案共犯曾始春之供述互核一致，並有丙○○全戶戶籍資料查
    詢結果、旅客入出境紀錄查詢結果、桃園縣中壢市戶政事務
    所98年1 月19日桃中戶字第0980000796號函檢附之結婚登記
    申請書、福建省福州市公證處結婚公證書、財團法人海峽交
    流基金會出具之文書驗證證明書，以及內政部入出國及移民
    署98年1 月19日移署資宜字第0980011712號函檢附之大陸地
    區人民甲○○進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民甲
    ○○進入臺灣地區保證書、丙○○之戶籍謄本、丙○○出具
    之委託書等證在卷可稽，本案事證已臻明確，被告二人前開
    犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區；又
    不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第10條第1 項及第15條第1 款定有明文。次
    按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項處罰違反
    同條例第15條第1 款所定使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，凡非經合法手續進入者皆包含之，自不以偷渡進入為限
    （最高法院90年度台上字第3180號、92年度台上字第40號判
    決足參），而大陸地區人民，其父母、配偶或子女在臺灣地
    區設有戶籍者，得申請進入臺灣地區探親，93年3 月1 日修
    正前之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法第3 條第1 項第
    3 款固有明文，惟查被告甲○○係大陸地區人民，被告丙○
    ○為使被告甲○○得依據上開規定入境臺灣地區，其與被告
    甲○○無結婚真意仍與之辦理結婚手續，以徒具外觀合法形
    式之結婚，而以探親為由申請來臺，藉以規避我國政府對大
    陸地區人民入境之管制，被告丙○○實質上形同以非法手段
    使大陸地區人民進入臺灣地區甚明。是核被告丙○○以假結
    婚方式使大陸地區女子（即被告甲○○）非法進入臺灣地區
    ，違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1 款之規
    定，係犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪。又戶政機關對於人民
    結婚登記之申請，並無實質審查之權，核被告丙○○與被告
    甲○○二人均明知彼此未有結婚之真意，而將此不實之事項
    向戶政事務所申辦結婚戶籍登記，使該管不知情之公務員，
    將上開不實之事項登載於職務上所掌戶籍登記公文書，據以
    核發戶籍謄本，並持之行使，足以生損害於公眾之行為，被
    告丙○○、甲○○均係犯刑法第216 條、第214 條之行使明
    知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪
    。被告丙○○、甲○○明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書之低度行為，為行使之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告丙○○就所犯使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區罪，與曾始春間，有犯意聯絡，而由被告丙○○以
    上開方式使大陸地區人民（即被告甲○○）非法進入臺灣地
    區，為共同正犯；被告丙○○、甲○○就所犯行使明知為不
    實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪，與曾
    始春間，有犯意聯絡及行為分擔，亦為共同正犯。被告丙○
    ○、甲○○利用不知情之安興國際旅行社員工楊庭凱持登載
    「甲○○為丙○○配偶」不實事項之戶籍謄本，向內政部警
    政署入出境管理局行使以申請甲○○入境臺灣地區，為間接
    正犯。被告丙○○所犯共同使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區罪與共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
    上所掌之公文書罪二罪間，係以共同行使明知為不實之事項
    ，而使公務員登載於職務上所掌之公文書罪為方法，以達成
    共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區之目的，二罪間有方
    法與目的之牽連關係，應依牽連犯規定，從一重依共同使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪處斷。又被告丙○○行為後
    ，臺灣地區與大陸地區人民關係條例業於92年12月31日修正
    施行，其中修正前該條例第79條第1 項所規定之法定刑為「
    處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50萬元以下罰
    金。」，修正後該條例第79條第1 項所規定之法定刑則為「
    處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下
    罰金。」。另被告丙○○、甲○○行為後，刑法部分條文亦
    經修正公布，並於95年7 月1 日施行。再被告丙○○、甲○
    ○行為後罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日修正刪除
    第2 條，自95年7 月1 日施行；嗣又於98年4 月29日經總統
    公布廢止，並於98年5 月1 日生效。其中修正後刑法第55條
    已將牽連犯之規定刪除、第28條共同正犯之範圍、第33條第
    5 款罰金刑之最低額、第41條第1 項易科罰金之折算標準，
    亦有變更。關於共同正犯之規定，刑法第28條原規定：「二
    人以上共同『實施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」，修
    正後刑法第28條則規定：「二人以上共同『實行』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」，將舊法之「實施」修正為「實行
    」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手及實行等階
    段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共同正犯。是
    新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預備犯之共同
    正犯；關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第33條第
    5 款規定為銀元1 元以上，依廢止前罰金罰鍰提高標準條例
    第1 條前段提高10倍為銀元10元（折算為新臺幣30元）以上
    ，修正後刑法第33條第5 款則修正為新臺幣1 千元以上，以
    百元計算；就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第41
    條第1 項前段規定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，
    並依行為時罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，
    為銀元1 百元以上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元
    以下）折算1 日，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得
    以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰
    鍰提高標準條例並已廢止。是依被告丙○○行為時之臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1 項規定及刑法第55條
    之規定，被告丙○○所犯之共同使大陸地區人民非法進入臺
    灣地區罪與共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於
    職務上所掌之公文書罪間，應從一重依共同使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區罪處斷，處5 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣50萬元以下罰金；依中間時法之臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第79條第1 項規定及刑法第55條之規定
    ，被告丙○○所犯之共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪與共同行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上
    所掌之公文書罪間，應從一重依共同使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區罪處斷，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
    新臺幣100 萬元以下罰金；依裁判時法，則被告丙○○所犯
    之共同使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪與共同行使使公
    務員登載不實公文書罪，二罪應分論併罰，且使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪之法定刑已提高為「處1 年以上7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣100 萬元以下罰金。」。關於
    罰金刑最低度，以裁判時法較被告丙○○、甲○○行為時法
    為重，關於易科罰金之折算標準，被告丙○○、甲○○行為
    時法亦較為有利，是綜其全部罪刑之結果為比較，以行為時
    法有利於被告丙○○、甲○○，本件自應依修正後刑法第 2
    條第1 項前段之規定，適用行為時法即修正前之臺灣地區與
    大陸地區人民關係條例與修正前之刑法規定論處。爰審酌被
    告丙○○與被告甲○○並無結婚之真意，被告丙○○竟為貪
    圖小利，而以假結婚之方式使被告甲○○以探親名義入境臺
    灣，規避我國政府對大陸地區人民入境之管制，對國家安全
    不無造成損害，及被告丙○○、甲○○明知兩人之前揭結婚
    為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
    以生損害於戶政機關戶籍登記與管理之正確性，惟念及其等
    犯後均坦認犯行，尚具悔悟之意，且被告甲○○入境臺灣後
    即與被告丙○○一同生活，並已於94年7 月13日產下一子乙
    ○○，此有乙○○之個人戶籍資料查詢結果1 紙在卷可按，
    兼衡被告丙○○因心臟器官功能中度障礙領有身心障礙手冊
    ，謀生能力較社會一般平均人低落，且其弟殷鎮平、妹殷振
    蘭亦均領有身心障礙手冊，有被告丙○○提出之中華民國身
    心障礙手冊影本3 紙附卷可佐，及被告二人犯罪之動機、目
    的、手段、經濟狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主
    文所示之宣告刑。又被告丙○○、甲○○行為後關於易科罰
    金之折算標準法律有變更，修正前刑法第41條第1 項前段規
    定，得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日，並依廢止前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條規定提高1 百倍，為銀元1 百元以
    上3 百元以下（即新臺幣3 百元以上9 百元以下）折算1 日
    ，修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1 千元
    、2 千元或3 千元折算1 日，裁判時罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條並已廢止。比較行為時法與裁判時法，以行為時法有
    利於被告丙○○、甲○○，應適用修正前刑法第41條第1 項
    前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。又被告丙○○、甲○○犯罪時間在96年 4
    月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項
    第3 款，第7 條規定，各減其宣告刑二分之一，並依修正前
    刑法第41條第1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條規定，均諭知易科罰金之折算標準。另被告丙○○、甲○
    ○本件犯罪行為後，刑法關於緩刑宣告之要件，亦經修正公
    布施行，惟犯罪在刑法修正施行前，於新法施行後，緩刑之
    宣告，應適用修正後刑法第74條之規定（最高法院95年第 8
    次刑事庭會議決議參照），是本件關於緩刑之宣告應適用修
    正後刑法第74條之規定。查被告丙○○、甲○○均未曾因故
    意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份可按，審酌其等因一時失慮，致罹刑典，犯後
    尚知所悔悟，經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本
    院認前開宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑 3
    年，以啟自新。
四、至聲請簡易判決處刑意旨雖另以：被告丙○○於92年8 月間
    持前述登載不實之戶籍謄本等相關文件，向內政部警政署入
    出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署）申請被告甲
    ○○以配偶名義來臺探親，使承辦之公務員將被告丙○○、
    甲○○前揭結婚之不實事項，登載於相關文書內並據以核發
    入境許可證，足以生損害於境管局對大陸地區人民入出境管
    理之正確性，因認被告丙○○、甲○○此部分行為亦涉犯刑
    法第214 條之使公務員登載不實文書罪嫌。惟按刑法第 214
    條所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經他人之聲
    明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之聲明或申
    報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成，若其所為聲明
    或申報，公務員尚須為實質之審查，以判斷其真實與否，始
    得為一定之記載者，即非本罪所稱之使公務員登載不實（最
    高法院73年臺上字第1710號判例參照）。次按臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第1 款所指之「使大陸地區人民
    非法進入臺灣地區」，依同法第10條第1 項規定，係指大陸
    地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區而言（最高
    法院84年臺上字第1601號判決意旨參照），主管機關內政部
    並依據該條例第10條訂定大陸地區人民進入臺灣地區許可辦
    法以資規範。依被告委由不知情之安興國際旅行社員工楊庭
    凱於92年8 月26日向內政部警政署入出境管理局申請被告甲
    ○○以配偶名義來臺探親旅行證當時有效施行之該辦法第第
    12 條 、13條、第14條、第15條、第18條規定觀之，大陸地
    區人民欲申請進入臺灣地區者須備齊一定之證件，且對大陸
    地區人民申請入境之資格條件、申請入境目的、檢具文件及
    驗證程序、受理核轉機構、保證人資格及對保程序、不予准
    許事由、入境停留期間及延長次數等事項均有嚴格規範；參
    以同辦法第17條規定，有該條所定事由者，主管機關得不予
    許可，顯見主管機關就大陸地區人民申請進入臺灣地區之入
    境事由是否屬實，應為實質審查，以判斷其真實與否，並非
    一經申請即有登載之義務並據以許可，縱主管機關疏於審查
    ，致使准許入境，參照前述說明，仍與刑法第214 條使公務
    員登載不實罪之構成要件不符，惟聲請意旨既認此部分與前
    述論罪之行使使公務員登載不實文書部分，有牽連犯之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知。
五、另聲請簡易判決處刑意旨雖又以被告甲○○係與被告丙○○
    以假結婚方式而後以探親為由，不法取得入境臺灣之許可證
    並持以進入臺灣，因認被告甲○○尚涉犯入出國及移民法第
    74條之未經許可入國罪嫌（按被告甲○○行為後，入出國及
    移民法業於96年12月26日修正公布，並自97年8 月1 日施行
    ，其中關於未經許可入國之處罰，僅條次從該法第54條修正
    移列至同法第74條，至其構成要件及法定刑部分則未變更）
    。惟查，被告甲○○以探親名義申請入境，係經內政部警政
    署入出境管理局（現改制為內政部入出國及移民署）核發許
    可文件入境，自非未經許可入境，自與入出國及移民法第74
    條之未經許可入國之要件不合。又內政部警政署入出境管理
    局就外籍人民是否可予來台之准駁，性質為行政處分，參照
    行政程序法第119 條第1 項、第2 項及第120 條之規定，如
    以詐欺方式或對重要事項提供不正確資料或為不完全陳述，
    致使行政機關作成行政處分者，其信賴不值得保護，行政機
    關得撤銷原行政處分。然該核准進入臺灣地區之行政處分在
    撤銷前，仍屬有效之行政處分。故就被告甲○○入境一節而
    言，在內政部入出國及移民署未撤銷該核准進入臺灣地區之
    行政處分前，外國人民依政府主管機關所核准之入境證件而
    入境來臺者，該依循已核准之行政處分而入境之行為仍屬合
    法。再參以入出國及移民法第18條第2 款規定「外國人持用
    不法取得簽證者，得禁止其入國」，該法律條文既係規定「
    得」禁止其入國，顯亦與未經許可入國之構成要件有間，仍
    不能比附援引而遽以該法第74條規定論處。準此，被告甲○
    ○雖係以假結婚之配偶名義申請來臺探親，然其既經內政部
    警政署入出境管理局審核後核准入境，自無成立入出國及移
    民法第74條之未經許可入國罪之餘地，惟因聲請意旨認被告
    甲○○此部分行為與前揭論罪科刑部分，有牽連犯之裁判上
    一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，修正前臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第79條第1 項、第15條第1 款，刑法第 2
    條第1 項前段、第11條前段、第216 條、第214 條、第74條
    第1 項第1 款，修正前刑法第28條、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段，現行法規所定貨幣單位
    折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條：
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣50萬元以下罰金。
以犯前項之罪為常業者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科
新臺幣1百萬元以下罰金。
第1項之未遂犯罰之。
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15條第1款：
左列行為不得為之：一  使大陸地區人民非法進入臺灣地區。
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以
下罰金。
刑法第216條：
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項：
犯罪在中華民國96年4 月24日以前者，除本條例另有規定外，依
下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑20年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
