【裁判字號】    98,簡,160
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第160號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  丙○○
                    樓
上列被告因家暴妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第15996 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○私行拘禁，剝奪人之行動自由，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充：被告甲○○、丙○○於本院審理時
    自白犯行（見本院訴字卷第19頁），其餘犯罪事實、證據均
    引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第302 條第1 項之妨害自由罪
    ，被告丙○○所為，係犯刑法第239 條後段之相姦罪。爰審
    酌被告甲○○、丙○○之品行、智識程度、犯罪動機、目的
    、手段、所生危害，及被告2 人犯後均坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。又被告甲○○坦承犯行，且告訴人乙○○到庭陳
    述願意原諒被告甲○○等語甚詳（見本院訴字卷第19頁），
    堪認被告甲○○深具悔意，經此偵審程序及刑之宣告後，應
    知警惕而無再犯之虞，又被告甲○○前雖曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，惟於88年5 月7 日執行完畢後，5 年
    以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可考，符合刑法第74條第
    1 項第2 款之要件，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰宣告緩刑2 年，以啟自新。扣案之衛生紙2 份，係被告
    丙○○於相姦行為完成後擦拭所使用，並非犯罪所使用或因
    犯罪所得之物，爰不併為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第30
    2 條第1 項、第239 條後段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                                    法  官  張淑華
                                    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                    書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑法條
刑法第302 條、第239 條
中華民國刑法第302條（剝奪他人行動自由罪）
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處 5 年以下
有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
