【裁判字號】    98,審易,1105
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1105號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    毒聲字第1363號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品
    之傾向，於88年6 月29日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第293 、3355及8169號
    為不起訴處分確定。於89年間又因施用毒品案件，經本院以
    89年度毒聲字第7850號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施
    用毒品之傾向，再由本院以90年度毒聲字第1191號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，於90年8 月31日停止戒治出所併付
    保護管束，迄至91年3 月12日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿而執行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以
    90年度壢簡字第442 號判決判處有期徒刑4 月確定，於91年
    3 月19日經易科罰金而執行完畢（於本案不構成累犯）。另
    於92年間因贓物案件，經本院以93年度簡字第418 號判決判
    處有期徒刑3 月確定；又因施用毒品案件，經本院以92年度
    壢簡字第1766號判決判處有期徒刑6 月確定；又因竊盜案件
    ，經本院以92年度易字第1266號判決判處有期徒刑1 年6 月
    ，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字第379 號判決駁
    回上訴確定；上開3 罪，復經本院以94年度聲字第2324號裁
    定應執行有期徒刑2 年1 月確定，入監執行後，於94年9 月
    13日假釋出監併付保護管束，迄至同年10月6 日保護管束期
    滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論（於本案構
    成累犯）。詎其仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之犯意
    ，於98年5 月4 日晚間某時，在其友人位於桃園縣平鎮市○
    ○路之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98
    年5 月7 日上午11時47分許，為警另案在桃園縣中壢市○○
    街67號內查獲，並扣得其所有供其施用第二級毒品所用之吸
    食器1 組（內已無毒品殘留）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年      8   月      31  日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年      8   月      31  日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
