【裁判字號】    98,聲,3149
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3149號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲
請沒入保證金（98年度執聲沒字第280 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依台灣桃園地方法院檢察署檢察官指定之保
    證金額新台幣10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲
    因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條規定，應命沒入具保
    人繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具
    保人繳納之保證金等語。
二、按刑事訴訟法第118 條第1 項固規定：具保之被告逃匿者，
    應命具保人繳納指定之保證金額，並沒入之。不繳納者，強
    制執行。保證金已繳納者，沒入之。然而同法第119 條第2
    項並規定：具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃
    匿情形，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而
    聲請退保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依
    其規定。是若檢察官未將通知被告到案接受執行之通知送達
    具保人，具保人即無從擔保被告到案接受執行，亦無從將被
    告預備逃匿情形，於得以防止之際報告檢察官。查本件具保
    人於辦理具保時，台灣桃園地方法院檢察署收受訴訟案款通
    知及刑事保證金收據所載繳款人（即具保人)之 地址係「桃
    園縣大園鄉南港村16鄰許厝港18號」，此有該署收受訴訟案
    款通知及刑事保證金收據各1 紙在卷足憑，雖聲請人曾向該
    址送達本件執行通知，然該址之執行通知因未獲晤本人而寄
    存於派出所，查聲請人通知具保人應於98年5 月27日偕同被
    告到案執行之傳票係於98年5 月20日始寄存於桃園縣政府警
    察局大園分局潮音派出所，此有送達證書1 紙在卷可稽。而
    按寄存送達，自寄存之日起經10日發生效力，刑事訴訟法第
    62條準用民事訴訟法第138 條第2 項定有明文，本件通知具
    保人偕同到案執行日（即98年5 月27日），顯於該執行傳票
    送達具保人發生效力之前，則本件對具保人上開執行通知之
    送達，顯不合法，又聲請人雖另向具保人之戶籍地送達本件
    執行通知，然具保人既已陳明之住址為「桃園縣大園鄉南港
    村16鄰許厝港18號」，為貫徹刑事訴訟法第119 條第2 項之
    規定，並使具保人得因偕同被告或通知被告到案執行，而仍
    有免除具保責任之機會，本件宜由聲請人對具保人上開居所
    地址再行依法通知，以求慎重。本件聲請意旨經核尚難准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭    法  官  鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
