【裁判字號】    98,桃簡,2679
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2679號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1263號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國97年10月30日以前之某日，將其桃
    園慈文郵局局號0000000 號、帳號0000000 號帳戶之存摺、
    提款卡及密碼，交付予不詳姓名年籍之成年人使用。」，應
    更正為「於民國97年10月11日至同年月30日間之某時，在臺
    灣某不詳地點，將其所有之中華郵政股份有限公司桃園慈文
    郵局帳號00000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交
    付予某真實姓名年籍不詳之成年人使用。」；以及「佯以法
    務部行政凍結管制執行命令，致使乙○○陷於錯誤」，應更
    正為「佯稱其因涉及違反洗錢防制法案件，名下資金須受凍
    結監管，並傳真蓋有臺北地方法院檢察署印文之法務部行政
    凍結管制管制執行命令1 紙予乙○○，致乙○○信以為真陷
    於錯誤」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有之中華郵政股份有限公司桃園慈文郵局帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，供為詐欺集團
    成員不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要
    件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告前因違反職役職責案件，經國防部
    北部地方軍事法院以96年度訴字第100 號判決判處有期徒刑
    1 年2 月確定，嗣經同法院以96年度聲減字第127 號裁定減
    刑為有期徒刑7 月確定，於96年11月8 日縮刑期滿執行完畢
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受徒刑
    之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。再被告所
    犯幫助詐欺取財罪，應依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之，其刑有加重及減輕者，並先加後減之。爰審酌被
    告提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開正犯用以
    作為詐欺犯罪取得款項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐
    歪風，使執法人員難以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡
    被害人匯入被告上開帳戶遭提領之金額達10萬元，所受損害
    非輕，及其犯後否認犯行，態度不佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前
    開帳戶之存摺、提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該
    帳戶之存摺、提款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難
    與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
