【裁判字號】    98,訴,1004
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              98年度訴字第1004號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                      之6應.
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月17日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國九十八年五月二
十六日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國87年1 月15日向訴外人朱清江借款新
    臺幣（下同）1,300,000 元，借款期間自87年1 月15日起至
    90年12月14日止，利息按週年利率20％計算並於每月15日給
    付，本金則約定於借款期限屆至時清償，被告除以其不動產
    設定抵押權予訴外人朱清江外，並由原告為其保證人。詎被
    告於借款期限屆至時未依約清償，經訴外人朱清江向原告求
    償後，由原告代為清償130 萬元，訴外人朱清江乃將其對被
    告之債權130 萬元全數移轉予原告，爰以支付命令狀繕本送
    達被告為前開債權讓與之通知，並依債權讓與及消費借貸之
    法律關係，請求被告清償債務等語，並聲明：如主文第1項
    所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之抵押權設定契約
    書、他項權利證明書、抵押借款同意書、債權移轉證明書各
    1 份為證，核屬相符；且被告就原告主張之前揭事實，已於
    相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，原告主張之事實，堪信為真。從而，原告
    依債權讓與及消費借貸之法律關係，訴請被告給付如主文第
    1 項所示之金額，即屬有據，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第二庭  法  官  尹   良
以上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
