【裁判字號】    97,審交易,323
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決           97年度審交易字第323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵
字第570 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：乙○○係全富交通有限公司之貨運駕駛
    ，為從事駕駛業務之人，於民國97年4 月2 日晚間9 時15分
    許，將車牌號碼768-HE號營業大貨曳引車，停放在桃園縣中
    壢市○○路（後興幹56支3 電桿旁），本應注意汽車停車時
    ，顯有妨礙其他人、車通行處所，不得停車，而依當時天雨
    、夜間有照明、柏油路面濕潤無障礙等情形，並無不能注意
    之情事，竟疏於注意將車輛停放佔用該路機車優先道，適甲
    ○○騎乘車號PF2-775 號重型機車，沿上開龍慈路由龍岡往
    中山東路方向駛至，因閃避不及而擦撞上開營業大貨曳引車
    左後防捲桿，致人車倒地，甲○○因而受有右眼視神經損傷
    、視網膜黃斑部出血、右顴骨及上頷骨閉鎖性骨折、右側硬
    腦膜上血等傷害，雖經緊急送醫治療，然仍有右眼視神經損
    傷之重傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第2 項後段
    之業務過失重傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，被告乙○○所犯為刑法第284 條第2 項後段之業務過
    失致重傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。
    茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙
    在卷為憑，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
