【裁判字號】    98,家聲,434
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變賣遺產
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第434號
聲  請  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會桃園縣榮民服務
            處
法定代理人  甲○○
相  對  人
即被繼承人  乙○○（亡）
上列聲請人聲請准予變賣遺產事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人即被繼承人乙○○之遺產即桃園縣龍潭鄉○○段479 地號
土地，准予變賣。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按為清償債權或交付遺贈物之必要，遺產管理人經親屬會議
    之同意，得變賣遺產；親屬會議不能召開或召開有困難時，
    依法應經親屬會議處理之事項，由有召集權人聲請法院處理
    之，民法第1179條第2 項後段、同法第1132條第2 項分別定
    有明文。
二、聲請意旨略以：已故退除役官兵即被繼承人乙○○於民國95
    年2 月19日亡故，在台灣無繼承人，依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第68條及退除役官兵死亡無人繼承遺產管理辦
    法第4 條規定，本處為其法定遺產管理人。本處依法管理被
    繼承人乙○○遺產，並經鈞院以95年度家催字第225 號裁定
    公示催告在案。法定遺產管理人依民法第1179條、臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第67條、第68條、第69條及退除役
    官兵死亡無人繼承遺產管理辦法第8 條之1 條規定及司法院
    86 年6月24日（86）秘台廳民三字第09090 號函示內容等規
    定，茲因聲請人所管理之被繼承人乙○○遺產，已有大陸地
    區人民前來聲請繼承，為移交遺產給大陸地區繼承人之必要
    ，為此聲請本院准予變賣被繼承人之不動產等語。
三、經查：
（一）就桃園縣龍潭鄉○○段479 地號土地之事實，業據聲請人
      提出死亡證明書、被繼承人戶籍謄本、被繼承人乙○○個
      人資料、土地所有權狀、本院95年度家催字第225 號民事
      裁定、本院95年6 月16日桃院木家君95年度聲繼字第54號
      聲請繼承准予備查函等件為證，經調閱本院95年度家催字
      第225 號、95年度聲繼字第54號卷宗，核無不合，揆諸首
      揭法條，其聲請自應予准許。
（二）就前開土地之上門牌號碼為桃園縣龍潭鄉○○村○○街35
      巷2 號違章建物部分，因聲請人未提出證據證明其所有權
      之歸屬，確屬被繼承人乙○○之遺產，是聲請人就此部分
      之聲請，即屬無理，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為一部有理由、一部無理由，依非訟事
    件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      家事法庭法  官  張益銘
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
                              書記官  許白梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
