【裁判字號】    98,桃簡,1201
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1201號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反妨害兵役治罪條例案件，檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第1570號），本院判決如下：
    主  文
甲○○後備軍人意圖避免召集處理，居住處所遷移，無故不依規
定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充：被告甲○○前因妨害兵役治罪條例
    案件，經法院判處有期徒刑2 月確定，嗣裁定減刑為有期徒
    刑1 月，於97年3 月7 日易科罰金執行完畢外，其餘之犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、核被告所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、
    第3 項之罪，應依同條例第6 條第1 項科刑。又被告有上開
    犯罪科刑、執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生之損害及其
    曾有妨害兵役治罪條例之前科，經判刑、執行後仍不知警惕
    ，且犯後否認犯行之犯後態度等一切情狀，逕以簡易判決處
    刑，而量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第1 項第3 款、第3 項、第6 條第1 項
    ，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事第十二庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第6條、第10條
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處 3 年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限二日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第一款至
第三款及第5 款行為之一者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科新
臺幣9 萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第 1 項之罪者，處 3 年以
下有期徒刑。
妨害兵役治罪條例第9條
犯第 4 條第 5 款、第 5 條第 5 款、第 6 條第 1 項第 4 款或
前條之罪，應徵、應召於最後期限屆滿之日起二日內，自動入營
或報到者，得減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
