【裁判字號】    98,聲,1727
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第1727號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
335 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告李斯偉前因違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月5 日
    以97年度偵字第25265 號為不起訴處分確定，惟被告為警查
    獲時所扣得第三級毒品愷他命2 小包（毛重1.14公克）之物
    ，經送鑑驗結果，確定含有第三級毒品愷他命之成分，均係
    屬違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項與
    毒品危害防制條例第18條第1 項之規定聲請單獨宣告沒收等
    語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均得沒收之，且得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2
    項定有明文。又按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項本文前
    段亦有明文。惟查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自
    持有者，依同條例第18條第1 項本文後段規定，則應沒入銷
    燬之，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有
    間，除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使
    人施用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑
    法第38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第
    三、四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設
    有處罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高
    法院96年度臺上字第884 號判決意旨可資參照。
三、經查，被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，業經臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年2 月5 日以97年度
    偵字第25265 號為不起訴處分確定，此有該不起訴處分書1
    份附卷可稽。又被告為警查獲時所扣得之扣案之愷他命2 小
    包（毛重1.14公克、鑑驗使用0.01公克、驗餘毛重1.13公克
    ），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑定結果，確含第三級
    毒品Ｋｅｔａｍｉｎｅ成分，此有台灣檢驗科技股份有限公
    司出具之濫用藥物檢驗報告書1 份在卷可稽。惟依卷附臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第25265 號不起訴處
    分書所示，檢察官並非認被告甲○○係因製造、運輸、販賣
    、意圖販賣而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或
    轉讓第三級毒品之犯意而持有上開第三級毒品，且被告於偵
    查中復供稱其本身有施用愷他命之習慣，扣案之第三級毒品
    愷他命係其本身施用所餘，參諸毒品危害防制條例就單純持
    有第三級毒品者，並無科處刑罰之規定，及同條例第18條第
    1 項中段規定「查獲之第三級毒品，應由查獲之行政機關依
    法沒入銷燬之」，而非由法院宣告沒收銷燬之，聲請人依刑
    法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項及毒品危害
    防制條例第18條第1 項規定，向本院聲請諭知沒收銷燬，即
    有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
