【裁判字號】    98,桃簡,2195
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2195號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第13789號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案內含有第二級毒品甲基安非他命之吸食器壹
組沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件）外，另補充如下：「參以法務部調查局93
    年11月16日調科壹字第09362396550 號函釋說明：一般而言
    ，本局鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時亦會輔以刮杓刮
    取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各
    別秤重，所得之毒品重量稱為「淨重」，包裝袋重量則以「
    空包裝重」稱之。然無論依上述何種方法分離，原送驗包裝
    袋內仍會有微量毒品成分殘留等語以觀，足認本件含有第二
    級毒品甲基安非他命之吸食器與其上之第二級毒品甲基安非
    他命無法析離，而均應視為毒品，故應併予沒收銷燬，附此
    敘明」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    明理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
