【裁判字號】    98,聲,964
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第964號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  財政部國有財產局台灣北區辦事處桃園分處（即債
            務人王金守之指定遺產管理人）
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三七四號提存事件聲請人所提存之擔保金
中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債券壹張、面額新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國96年9
    月8 與原提存人即債權人「花蓮區中小企業銀行股份有限公
    司」合併，聲請人為存續公司，並概括承受「花蓮區中小企
    業銀行股份有限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理
    委員會96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函在卷可稽
    ，是本件聲請人聲請返還提存物，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第8688號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣（下同）10萬元之如主文所
    示之債券為擔保物，並以本院95年度存字第374 號提存事件
    提存後，聲請本院95年度執全字第305 號強制執行事件對債
    務人王金守之財產為扣押，嗣因王金守於94年11月29日死亡
    ，其繼承人均已聲明拋棄繼承，經第三人美商花旗銀行聲請
    本院95年度財管字第48號裁定指定財政部國有財產局台灣北
    區辦事處桃園分處為指定遺產管理人；茲聲請人已撤回前開
    假扣押執行，並聲請人已聲請本院通知相對人行使權利而未
    行使，爰聲請返還前開提存物等語，並提出提存書、假扣押
    裁定、囑託測量及辦理查封登記、囑託塗銷查封登記書、指
    定遺產管理人裁定、通知行使權利函為證。
四、經查，聲請人與債務人王金守間清償債務事件，聲請人前依
    本院94年度裁全字第8688號假扣押裁定，以本院95年度存字
    第374號提存事件，提供面額10 萬元之如主文所示之債券為
    擔保物，聲請本院以95年度執全字第305 號對債務人王金守
    之財產為假扣押執行，嗣因前開假扣押強制執行事件之聲請
    不合法，經本院以95年度執全字第305 號裁定駁回而終結等
    情，已據本院依職權調閱上開假扣押卷、假扣押執行卷、提
    存卷，查核屬實。又聲請人於本院95年度財管字第48號裁定
    指定相對人為債務人王金守之遺產管理人後，已聲請本院以
    98年度聲字第539 號通知相對人，就聲請人前開假扣押之執
    行所受之損害限期行使權利，相對人已於98年5 月15日收受
    該通知，惟迄未行使權利，已據本院依職權調閱前開通知行
    使權利卷，閱明屬實，且有本院民事紀錄科查詢表2 紙及臺
    灣台北地方法院98年8月5日北院隆文查字第0980004458號函
    附卷可稽。雖聲請人未聲請撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人
    於95年1月4日收受該假扣押裁定，至今已逾30日以上，揆諸
    首揭強制執行法第132條第3項之規定，其無從再本於前開假
    扣押裁定為假扣押執行之可能，相對人若有損害業已告確定
    ，將來已無繼續受損之虞。從而，聲請人聲請返還提存物，
    核無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     9    月     1    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
