【裁判字號】    98,聲,2951
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2951號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第486 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘含袋重零點公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因涉嫌於97年2 月24日某時許
    施用毒品之案件，經其表示同意參加聲請人之毒品減害替代
    療法療程後，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年度毒
    偵字第1144號為緩起訴處分確定，惟扣案之第一級毒品海洛
    因1 包（毛重0.35公克，驗餘含袋重0.33公克）經送鑑定結
    果，檢出海洛因之成分，係屬違禁物，爰依法聲請裁定沒收
    並銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文。又海洛因為第一級毒品，而查獲之第一級毒品，不
    問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第1 款、第18條第1 項前段亦有明文。末違禁物得單
    獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，除有刑法第40條第2 項可資為據，並有
    司法院18年院字第67號解釋可參。
三、經查，上列被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於94年10月21日勒戒完畢釋放，復
    於上揭時、地施用毒品，並因同意參加聲請人之毒品減害替
    代療法療程，而經聲請人於97年4 月30日，以97年度毒偵字
    第1144號為緩起訴處分，嗣依職權送請再議，經臺灣高等法
    院檢察署檢察官於97年6 月27日，以97年度上職議字第7142
    號駁回再議確定，而於98年6 月26日期間期滿未經撤銷，分
    有上開毒品減害替代療法參加同意書、緩起訴處分書、臺灣
    桃園地方法院檢察署97年度緩護命字第520 號卷及臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可按。而被告於上揭時、地為警查獲持
    有之白色粉末1包（毛重0.35公克，鑑驗使用0.020公克，驗
    後含袋重為0.33公克），經送台灣檢驗科技股份有限公司鑑
    定結果，確認含第一級毒品海洛因成分，此有該案扣押物品
    清單及該公司97年3 月19日報告編號：CH/2008/30016 號濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可憑，是前開扣案之白色粉末1 包
    ，確係聲請人所述之毒品及違禁物無訛，聲請人之聲請，要
    無不合，應予准許。至上開毒品之包裝袋，因沾附所呈裝之
    該毒品，二者無法完全析離，自應與該毒品視為一體，一併
    沒收銷燬。又上開毒品送驗使用而耗損之部分，既已滅失，
    已無從沒收銷燬，爰不另為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
