【裁判字號】    98,消債更,263
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第263號
聲  請  人
即 債 務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年九月二日十六時起開始更生程
序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之情事，且所負無擔
    保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元，
    並曾在本條例施行後，依消費者債務清理條例規定，與最大
    債權銀行遠東國際商業銀行前置協商成立協議，並經臺灣臺
    北地方法院97年度消債核字第8901號認可在案（協商內容及
    毀諾之原因，詳如附表三所載），聲請人因前開毀諾之原因
    ，致履行協商條件有重大困難，復未經法院裁定開始清算程
    序或宣告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：
(一)、本件聲請人現有資產，顯不足清償負債（資產、負債內容及
    證據，詳如附表一所載），而目前月收入扣除支付一般家庭
    生活用度後，未能超過協商債務每月清償數額，又無其他支
    付方法，顯然無法履行上開協商之債務（償債能力分析及所
    憑證據，均詳如附表二所載），聲請人之經濟境況，顯屬不
    能清償。又聲請人之所以無法履行上開協商之債務，乃因協
    商成立後薪資所得減少所致（97年10月協商時月薪資約50,5
    45元，現今月薪資約30,232元），本院認定符合消費者債務
    清理例第151條第5 項規定「因不可歸責於己之事由，致履
    行顯有重大困難」（詳細理由及所憑證據，詳如附表二、三
    所載）。
(三)、此外，本件又查無債務人有消費者債務清理條例第6 條第3
    項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則
    債務人聲請更生，應屬有據；並依首揭規定命司法事務官進
    行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  尹  良
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
