【裁判字號】    98,消債更,249
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第249號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151 條第1
    項定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務之虞，無擔保或
    無優先權之債務總額未逾新台幣1,200 萬元，復未經法院裁
    定開始清算程序或宣告破產，爰請求准予更生等語。
三、本件聲請人對金融機構即合作金庫商業銀行、國泰世華銀行
    、花旗銀行、荷蘭銀行、渣打國際商業銀行、香港上海匯豐
    銀行、台灣新光商業銀行、聯邦銀行、遠東銀行、玉山銀行
    、萬泰銀行、台新銀行、日盛銀行、慶豐銀行、永豐信用卡
    公司及美國運通信用卡公司等因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，依消費者債務清理條例第15
    1 條第1 項所定之前置協商程序，債務人需以書面向最大債
    權金融機構即中國信託商業銀行請求協商債務清償方案並表
    明共同協商之意旨，若仍協商不成立或不開始協商程序，始
    得依本條例為更生之聲請。聲請人雖稱中國信託商業銀行已
    期無工作為由拒絕協商，致其無法取得協商不成立證明書（
    見本院卷第59頁），惟查，中國信託商業銀行表示並未收到
    聲請人向其請求協商之通知，此有民事陳報狀在卷可稽（見
    本院卷第76頁），另聲請人於消費者債務清理條例施行前復
    未曾參與銀行公會之債務協商，此亦聲請人提出之財團法人
    金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書
    乙份附卷可稽（見本院卷第20頁）。從而，本件債務人聲請
    更生，未依消費者債務清理條例第151 條第1 項之規定先行
    債務協商，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回
    其更生之聲請。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
