【裁判字號】    98,壢簡,2196
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2196號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2602號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣貳仟元折算壹日。扣案之玻璃球吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以89年度毒聲字第1086號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國89年3 月13日執行完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1195
    號為不起訴處分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以
    92年度毒聲字第2971號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於93年6 月10日執行完畢釋放，該案並經本院以
    93年度壢簡字第926 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年
    4 月22日易科罰金執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經
    本院以94年度壢簡字第918 號判決判處有期徒刑4 月確定，
    於95年3 月30日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年5 月28日上午9 時許，乘坐
    梁勝豐駕駛之車牌號碼2839-NJ 號自用小客車，至桃園縣龍
    潭鄉九座寮2 之8 號旁國道3 號公路下涵洞，而於上開自用
    小客車內施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同日上午
    9 時20分許，在上址為警查獲，並扣得玻璃球吸食器1 組。
    案經桃園縣政府警察局龍潭分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分則引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按毒品危害防制條例第20條、第23條將施用毒品之刑事處遇
    程序，區分為「初犯」及「5 年內再犯」、「5 年後再犯」
    。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒
    治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放後，「5 年內再犯」者，因其再犯率
    甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，
    爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治
    執行完畢釋放後，「5 年後再犯」者，前所實施之觀察、勒
    戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協
    助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強
    制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程
    序。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次
    （或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再
    犯」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高
    ，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依
    該條例第10條處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決定參
    照）。查被告甲○○前因施用第二級毒品案件，經本院以89
    年度毒聲字第1086號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於89年3 月13日執行完畢釋放，該案並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度毒偵字第1195號為不起訴處
    分確定；復因施用第二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字
    第2971號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於
    93年6 月10日執行完畢釋放，該案並經本院以93年度壢簡字
    第926 號判決判處有期徒刑4 月確定，於94年4 月22日易科
    罰金執行完畢；再因施用第二級毒品案件，經本院以94年度
    壢簡字第918 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月30
    日易科罰金執完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、全
    國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可憑。依上開說明，本案
    被告前經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年內已再犯施用毒品
    罪，且經依法追訴處罰，本案施用毒品之時間，固在其經觀
    察、勒戒執行完畢釋放5 年以後，惟已不合於「5 年後再犯
    」之規定，係3 犯以上，檢察官予以起訴，即無不合。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第二級毒品罪。被告有前揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告前因施用毒品經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，
    本案已是被告第3 次以上犯施用第二級毒品罪，足認其依賴
    毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危
    害，及其素行、生活狀況與犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之玻璃
    吸食器1 組，係被告所有且係供其施用第二級毒品所用之物
    ，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，
    刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
