【裁判字號】    98,聲,1022
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1022號
聲  請  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○
代  理  人  李才本
相  對  人  華鉎科技有限公司（原名源鉎科技有限公司）
兼  上 1人
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一五四四號提存事件，聲請人所提存之九
十一年度甲類第八期中央政府建設公債債券一張（債券代號：A
九一一○八），面額新台幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：當事人間假扣押強制執行事件，前已依
    本院98年度裁全字第2117號民事裁定，以本院98年度存字第
    1544號提存面額新台幣（下同）100,000 元之91年度甲類第
    8 期中央政府建設公債債票1 紙在案。茲因相對人已同意返
    還提存物，為此聲請法院裁定返還提存物等語，並提出本院
    98 年 度裁全字第2117號民事裁定、98年度存字第1544號提
    存書、相對人有限公司變更登記表（以上皆為影本）、相對
    人同意書、相對人甲○○、乙○○印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。經查，聲請人上
    開主張，除據提出之上開資料為證，並經本院依職權調閱本
    院98年度裁全字第2117號、98年度存字第1544號、98司執全
    字第979 號等卷宗，核閱無訛。是本件聲請人聲請返還上開
    擔保金，核無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
