【裁判字號】    98,訴,1142
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1142號
原      告  乙○○
被      告  訊通企業股份有限公司
特別代理人  甲○○
上列原告與被告間確認委任關係不存在事件，原告聲請選任特別
代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○擔任原告對被告訊通企業股份有限公司（設桃園縣蘆
竹鄉○○路○段三四九巷二二號，公司統一編號：000000
00號）所提本院九十八年度訴字第一一四二號確認委任關係不
存在之訴之被告特別代理人。
    理  由
一、本件聲請意旨：原告業已辭任被告公司監察人之職，爰提起
    本件確認委任關係不存在訴訟，然本件屬董事與公司間之訴
    訟，本應由監察人為公司之法定代理人，然原告本人即為監
    察人之一，另一監察人平華投資有限公司亦已解散，致無法
    定代理人，為此聲請法院選任特別代理人。
二、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。次按公司與董事間訴訟，除法律另有規定外，
    由監察人代表公司，股東會亦得另選代表公司為訴訟之人，
    公司法第213 條亦定有明文。經查：被告原登記監察人雖為
    乙○○及平華投資有限公司，惟乙○○以其任期屆滿且辭任
    監察人之職而提起本件確認委任關任不存在之訴，而平華投
    資有限公司業於96年7 月10日經高雄市政府以高市府建二公
    字第09600603820 號函為解散登記之事實，有卷附平華投資
    有限公司設立登記事項卡可憑，本院審酌本件須以被告之監
    察人為被告公司之法定代理人，前開2 人既未能擔任被告之
    法定代理人，原告聲請就本件訴訟為被告選任特別代理人，
    於法有據，應予准許。本院審酌甲○○係被告之股東，與被
    告具有利害關係，是本院認選任其為被告特別代理人，應屬
    妥適，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官   卓立婷
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀並繳納費用
新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              書記官   黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
