【裁判字號】    98,抗,174
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
            丙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票裁定事件，抗告人對於民國98年6月4日本
院簡易庭98年度司票字第3565號民事裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新台幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123 條定有明文。次按本票執票人，依票
    據法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，
    性質上係屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，
    僅依非訟事件程序以審查強制執行許可與否，並無確定實體
    上法律關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執
    時，應由發票人另提起確認之訴，以資解決（參照最高法院
    56年台抗字第714號、57年台抗字第76號判例要旨）。
二、經查，相對人主張其執有抗告人為共同發票人之系爭本票乙
    紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期為付款之提示，未獲付款
    ，依票據法第123條之規定，聲請裁定許可強制執行等情，
    已據其提出系爭本票乙紙為證，原審依相對人之聲請，裁定
    准許系爭本票強制執行，即無不合。抗告意旨雖以：系爭本
    票非抗告人所簽發，該本票為相對人要求另一共同發票人即
    陳根旺逕自簽具抗告人姓名於票據上，抗告人完全不知情等
    情，所稱即令屬實，亦係抗告人與相對人間實體上法律關係
    之爭執問題，應由抗告人於另行提起之確認訴訟，由繫屬法
    院予以審理，以資解決，本件非訟程序不得加以審究。從而
    ，本件抗告，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449 條第1 項、第95條、第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8   月    31      日
                民事第一庭  審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9   月     1      日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
