【裁判字號】    98,桃簡,1735
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1735號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2354號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之海洛因貳包（合計淨重零點捌公克
及殘留微量海洛因之包裝袋貳個）、殘渣袋貳個（內含微量海洛
因）、吸管壹支（內含微量海洛因）、注射針筒支（內含微量
海洛因），均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院少年法庭以89年度少調字第9 號裁定
    送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，繼經該院少年法
    庭裁定令入戒治處施以強制戒治，嗣經該院少年法庭裁定停
    止戒治，於89年9 月18日停止戒治處分出所，再經該院少年
    法庭裁定撤銷停止戒治處分，繼於91年8 月12日入戒治處所
    續行戒治，嗣經該院少年法庭裁定停止戒治，於92年5 年 9
    日停止戒治處分出所，所餘戒治期間付保護管束，於92年 7
    月26日保護管束期滿執行完畢，並經該院少年法庭裁定不付
    審理確定。詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年4 月10日上午8 時許，在桃園縣蘆竹鄉○○路
    269 巷1 弄15號5 樓之居處，施用第一級毒品海洛因1 次。
    嗣於97年4 月10日中午12時許，在上開處所內為警查獲，並
    扣得磅秤1 台、新臺幣（下同）500 元、第一級毒品海洛因
    2 包（總計淨重0.38公克），以及內含微量海洛因之殘渣袋
    2 個、吸管1 支、注射針筒3 支。案經桃園縣政府警察局桃
    園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡
    易判決處刑。」。至證據部份除補充「法務部調查局濫用藥
    物實驗室97年5 月29日調科壹字第09723025300 號鑑定書 1
    紙，以及查獲現場及扣押物品相片8 張」外，其餘則引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品海洛因，進而
    施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論
    其非法持有第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品經觀察
    勒戒後，仍未能戒除毒癮，於5 年以內再犯本件施用第一級
    毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡被告犯罪之動機、目的
    、本件犯罪所生之危害，及其素行、生活狀況、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之海洛因2 包（合計淨重0.38公克，及殘留微量海
    洛因之包裝袋2 個），雖鑑定機關於鑑定時，已將海洛因與
    包裝袋分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，
    必要時亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內
    毒品與包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包
    裝袋重量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，
    原送驗包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務
    部調查局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參
    ，上開包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均
    應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，均諭知沒收
    銷燬之。另扣案之殘渣袋2 個、吸管1 支、注射針筒3 支，
    均內含微量海洛因，亦應依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段規定，諭知沒收銷燬。至扣案之磅秤1 台、現金500 元
    ，則係另案被告傅志忠所有之物，非屬被告所有，亦非供其
    犯本件施用第一級毒品罪所用之物，自不得於本案宣告沒收
    ，附此敘明。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第1 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
