【裁判字號】    98,交易,219
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第219號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，檢察官原聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第2707號），經本院改適用通常程序審理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月24日下午，
    駕駛車牌號碼3682-VH 號自用小客車，沿桃園縣大溪鎮台七
    線由復興鄉往大溪方向行駛，於同日下午4 時35分許，行經
    桃園縣大溪鎮台七線11公里與產業道路口時，原應注意汽車
    左轉彎時應注意後方直行來車之動態，而依當時天候及路面
    狀況，又無不能注意之情事，竟疏未注意已臨近左後之直行
    來車狀況，貿然駕駛該車向左切出，欲左轉至產業道路，致
    擦撞同向後方欲超車由告訴人甲○○騎乘之車牌號碼795-CP
    J 號重型機車，致甲○○人車倒地受有頭部外傷併腦震盪、
    臉部多處擦傷、胸部挫傷、右腰部燒傷、左鎖骨骨折、右側
    骨盆骨折及上門齒部份缺損等傷害，因認被告乙○○涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語，惟查，此項罪
    名依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲告訴人甲○○
    已具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 份在卷可按，揆諸
    首揭法條之規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
三、本件檢察官原聲請以簡易判決處刑，惟經本院認有刑事訴訟
    法第451 之1 第4 項但書第3 款所定之情形，依同法第452
    之規定，應改適用通常程序審判之，末此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                            書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
