【裁判字號】    98,聲,989
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第989號
聲  請  人  丙○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
            游素貞
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，受擔保利益人於法官或提存
    所主任前表明同意返還，經記明筆錄者，得聲請該管法院提
    存所返還提存物，無庸法院裁定，提存法第18條第1 項第8
    款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於本院97年度司執字第57109 號
    遷讓房屋等強制執行事件中，為相對人乙○○之執行債權人
    ，合先敘明。緣相對人乙○○前依本院95年度裁全字第1895
    號假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）100 萬元，以本院95
    年度存字第1167號提存事件提存後，聲請本院以95年度執全
    字第1024號對相對人甲○○、游素貞之財產執行假扣押。嗣
    相對人乙○○、甲○○及游素貞間之本案訴訟，於臺灣高等
    法院97年度重上字第407 號案件審理期間，成立訴訟上之和
    解，相對人甲○○、游素貞願給付相對人乙○○160 萬元，
    並同意相對人乙○○取回本院95年度存字第1167號提存事件
    之提存物100 萬元，且聲明不保留對於該提存物之權利。是
    相對人乙○○依法本得聲請返還提存物，然卻怠於行使權利
    ，聲請人爰依民法第242 條代位規定，代位相對人乙○○聲
    請返還提存物，並由聲請人代為受領。
三、經查：聲請人為相對人乙○○之執行債權人，且相對人乙○
    ○前依假扣押裁定提供擔保，聲請假扣押執行相對人甲○○
    、游素貞之財產，嗣經相對人乙○○、甲○○及游素貞提起
    本案訴訟並成立訴訟上和解等情，業據本院依職權調取上開
    卷宗核閱屬實；而本案訴訟既經和解成立，和解筆錄並載明
    「被上訴人（即相對人甲○○、游素貞及第三人游華真）願
    給付上訴人（即相對人乙○○）新台幣壹佰陸拾萬元；被上
    訴人同意上訴人取回臺灣桃園地方法院95年度存字第1167號
    提存事件之提存物，擔保金壹佰萬元，並聲明對於該提存物
    之權利不予保留。」等語，有聲請人提出上開和解筆錄影本
    1 份在卷可稽，復經本院調取上開卷宗查核無訛，是受擔保
    利益人即相對人甲○○及游素貞既於法官前表明同意返還，
    並經記明於和解筆錄，揆諸首揭規定，相對人乙○○即得逕
    向本院提存所聲請返還擔保提存物，無庸聲請法院裁定。從
    而，本件聲請人雖係依民法第242 條代位規定，代位相對人
    乙○○聲請返還提存物，仍應遵守首揭提存法之規定，是本
    件聲請為無理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭  法  官  卓立婷
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
