【裁判字號】    98,聲,924
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第924號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四二五六號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明文
    。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之
    ，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終結，固應從廣
    義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內
    ，合先敘明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院94年度裁全字第6833號
    民事裁定為擔保假扣押執行，曾提供新台幣90萬元為擔保金
    ，並以本院94年度存字第4256號擔保提存事件提存後，經本
    院94年度執全字第3521號假扣押執行在案。茲因聲請人與相
    對人間請求履行契約事件，經臺灣高等法院96年重上字第21
    4 號判決確定，並經聲請人撤銷假扣押裁定及執行，訴訟程
    序已告終結，聲請人遂於民國98年6 月5 日以中壢十九支郵
    局存證信函第569 號通知相對人於收受通知後21日內行使權
    利，該函並於同年月6 日達到相對人，惟相對人未於期限內
    行使權利，爰聲請返還上開提存物等語，並提出本院94年度
    裁全字第6833號民事裁定、本院94年度存字第4256號提存書
    暨國庫存款收款書、中壢十九支郵局存證信函第569 號暨網
    路郵局查詢表、本院96年度全聲字第56號民事裁定暨確定證
    明書等件（均影本）為證。
三、聲請人上開所主張對相對人供擔保後為假扣押，嗣該假扣押
    執行程序經聲請人撤回執行之聲請，原假扣押裁定亦經聲請
    裁定撤銷確定，本件假扣押之執行程序已告終結等事實，經
    本院審核上開證物，並依職權調閱本院94年度裁全字第6833
    號假扣押卷宗、94年度存字第4256號擔保提存卷宗、94年度
    執全字第3521號保全執行卷宗、98年度全聲字第56號撤銷假
    扣押卷宗查核無訛，堪信屬實，本件應認已符合上述「訴訟
    終結」之要件。又聲請人以中壢十九支郵局存證信函第569
    號催告相對人就聲請人前開假扣押之執行所受之損害限期行
    使權利，該通知函已於98年6 月6 日達到相對人生合法送達
    之效力，惟相對人迄未對聲請人行使權利，有本院民事紀錄
    科查詢表2 紙附卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，核
    無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
