【裁判字號】    98,聲,536
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第536號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第四五六號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣陸萬元，准予返還。
    理  由
一、聲請人已依銀行法及金融機構合併法等規定，於民國94年12
    月31與原提存人即債權人「誠泰商業銀行股份有限公司」合
    併，聲請人為存續公司，並概括承受「誠泰商業銀行股份有
    限公司」之權利義務，有行政院金融監督管理委員會94年11
    月7 日金管銀(六)字第0940028893號函附在本院97年度聲字第
    1164號通知行使權利卷可稽，是本件聲請人聲請返還提存物
    ，自屬有據，合先敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    前段定有明文。又該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者，準用之，同法第106 條亦定有明文。而此所謂訴訟終
    結，固應從廣義解釋，包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行
    程序終結在內。惟強制執行法第132條已於85年10月9日修正
    增列第3項規定債權人收受假扣押或假處分裁定後已逾30 日
    者不得聲請執行。故假扣押或假處分之供擔保人，於法院撤
    銷假扣押或假處分之執行後，如該假扣押或假處分裁定已逾
    上開30日期間而不得聲請執行時，自不因供擔保人未聲請撤
    銷假扣押或假處分裁定，而影響其依民事訴訟法第106 條準
    用同法第104條第1項第3 款規定行使定期催告及返還擔保物
    之權利（最高法院88年度台抗字第682 號裁判意旨參照）。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院94年度裁全字第223 號
    假扣押裁定，曾提供新台幣（下同）6 萬元為擔保金，並以
    本院94年度存字第456 號提存事件提存在案；茲因系爭假扣
    押執行之標的物，業經本院以96年度執字第39698 號清償債
    務強制執行事件調卷拍賣完畢，並聲請人已聲請本院通知相
    對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提存物等語，並提
    出提存書、假扣押裁定、囑託塗銷抵押權登記函、通知行使
    權利函為證。
四、經查，聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人前依本院94
    年度裁全字第223號假扣押裁定，以本院94年度存字第456號
    提存事件，提供6 萬元為擔保金，聲請本院以94年度執全字
    第390 號對相對人之財產為假扣押執行在案，嗣系爭假扣押
    執行之標的物，業經本院以96年度執字第39698 號清償債務
    強制執行事件調卷拍賣完畢等情，已經本院依職權調閱上開
    假扣押卷、假扣押執行卷、提存卷、清償債務執行卷，查核
    屬實。又聲請人業已聲請本院以97年度聲字第1164號通知相
    對人，就聲請人上開假扣押之執行所受之損害限期行使權利
    ，相對人已於97年9月1日收受該通知，惟迄未行使權利，已
    據本院依職權調閱上開通知行使權利卷，閱明屬實，並有本
    院民事紀錄科查詢表2紙及臺灣台中地方法院98年5月20日中
    院彥文字第0980000766號、臺灣台北地方法院98年7 月24日
    北院隆文查字第0980004273號函附卷可稽。雖聲請人未聲請
    撤銷前開假扣押裁定，惟聲請人於94年1 月24日收受該假扣
    押裁定，至今已逾30 日以上，揆諸首揭強制執行法第132條
    第3 項之規定，其無從再本於前開假扣押裁定為假扣押執行
    之可能，相對人若有損害業已告確定，將來已無繼續受損之
    虞。從而，聲請人聲請發還本件擔保金，核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月     31   日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
