【裁判字號】    98,訴,623
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第623號
原      告  榮泰晟有限公司
                        號1樓.
法定代理人  乙○○
被      告  全力營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付工程款事件，於民國98年8 月27日言詞辯
論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬伍仟參佰參拾元，及自民國九十
八年四月二十三日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利
息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰准原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張其先後於民國97年3 月25日、97年8 月20日及97年
    11月15日向被告承攬其「杰鐙實業桃園廠房新建工程」、「
    富農化工觀音廠房新建工程」及「富農化工Ｄ棟觀音廠房新
    建工程」中不鏽鋼無聲快速電動捲門工程，惟被告就上開3
    工程之報酬，各僅給付新臺幣（下同）341,429 元、585,52
    2 元，合計尚負欠新臺幣（下同）695,330 元未給付予原告
    ，而迭經原告催討結果，均未獲置理，為此，而提起本訴，
    並聲明如主文第1 項所示，及願供擔保請准宣告為假執行等
    語。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
三、按當事人對於他造主張之事實，於言詞辯論時不爭執者，視
    同自認。但因他項陳述可認為爭執者，不在此限。當事人對
    於他造主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，準用第一項之
    規定。民事訴訟法第280 條第1 項、第3 項前段分別定有明
    文。本件原告上開主張，業據其提出工程合約書、統一發票
    、支票及退票理由單等件為證，核屬相符；而記載原告上開
    主張之起訴狀繕本，業於98年4 月22日合法送達予被告，有
    本院送達證書乙紙在卷可稽。被告對於原告主張之事實，既
    未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，堪認原告之主張為真實。
四、按稱承攬者，謂當事人約定，一方為他方完成一定之工作，
    他方俟工作完成，給付報酬之契約。又給付無確定期限者，
    債務人於債權人得請求給付時，經其催告而未為給付，自受
    催告時起，負遲延責任。其經債權人起訴而送達訴狀，或依
    督促程序送達支付命令或為其他相類之行為者，與催告有同
    一之效力。遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息；應付利息之債務，其利率未
    經約定，亦無法律可據者，週年利率為百分之五。民法第
    490 條第1 項、第229 條第2 項、第233 條第1 項前段、第
    203 條分別定有明文。本件原告既已依約完成約定工程，被
    告依約即有給付承攬報酬之義務。從而，原告依兩造間之承
    攬契約請求被告給付報酬695,330 元及自起訴狀送達翌日即
    98年4 月23日起至清償日止，按週年利率百分之5 計算之利
    息，為有理由，應予准許。末以原告陳明願供擔保，聲請宣
    告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
1項、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
