【裁判字號】    98,訴,866
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第866號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列當事人間請求返還不當得利等事件，本院於民國98年8 月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬零拾元，及自民國九十八年七月
八日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時原請求被
    告給付新台幣（下同）800,030 元，及自民國93年10月4 日
    起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息，嗣於本院審理
    中將利息減縮自起訴狀繕本送達翌日起算，核與前開規定相
    符，應予准許，合先敘明。
貳、實體方面：
一、本件原告主張：
  (一)被告前曾於92年9 月間受軍中同袍即原告委託，為原告向合
    作金庫商業銀行松江分行（下簡稱合作金庫松江分行）貸得
    信用貸款1,000,000 元，其後，被告因涉嫌藉人頭及偽造之
    軍人證件向合作金庫貸款，遭到檢警調查，認有機可乘，明
    知原告之前述貸款並無問題，竟於93年10月初某日，在原告
    位於桃園縣平鎮市○○路43號之住處內，向原告佯稱：伊因
    為使用人頭及偽造證件向合作金庫貸款，而今東窗事發遭到
    調查，為免原告受到牽連，宜另外轉貸，俾結清合作金庫之
    貸款云云，使原告陷於錯誤，遂委請被告代其向日盛國際商
    業銀行松江分行（下簡稱日盛銀行松江分行）辦理貸款，以
    清償先前合作金庫之欠款，原告並因此將其軍人身分證、印
    章連同合作金庫之存摺一併交給被告，供被告代其向日盛銀
    行貸款。嗣日盛銀行松江分行於93年10月4 日核貸給被告1,
    000,000 元，在扣除手續費後，被告僅將其中122,225 元匯
    入原告在日盛銀行松江分行開設之0000-000000000號帳戶，
    餘款868,745 元則先匯入原告在合作金庫松江分行開設之00
    00000-00000 號存款帳戶內（非還款所用之放款帳戶），再
    於93年10月4 日開戶當日，在合作金庫桃園分行，持原告先
    前交付之印章、存摺，自上開帳戶內提領現金300,000 元，
    隨後接續於翌日（10月5 日）至合作金庫新竹分行，以相同
    手法，將原告上開帳戶內之500,030 元轉帳至其在臺灣商業
    銀行竹北分行開設之000000000000號帳戶內，而以前述方式
    向原告詐得上揭2 筆款項（共800,030 元）；事後被告為掩
    飾上情，除向原告謊稱其已代王某清償前述合作金庫之貸款
    外，並按月為甲○○代繳合作金庫之貸款本息。嗣於95年1
    月間，原告偶然得知其友人遭被告盜領貸款，自行向合作金
    庫松江分行查詢後，始發覺上情，刑事部分經鈞院98年度易
    緝字第22號判處被告有期徒刑1年4月，減為有期徒刑8月。
  (二)爰依侵權行為及不當得利之法律關係，求為判決並聲明：被
    告應給付原告800,030 元，及自起訴狀繕本送達翌日（即98
    年7 月8 日）起至清償日止，按年息百分之5 計算之利息。
    並陳明願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到庭，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、原告主張之前揭事實，業據提出與其所述相符之本院98年度
    易緝字第88號刑事判決1 件為證，復經本院調取上開刑事卷
    宗核閱無訛，而被告已於相當時期受合法之通知，於言辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，是原告主張之前揭事
    實，自堪信為真實。
四、按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184 條第1 項前段定有明文。經查，被告以前述方
    式向原告詐得上揭2 筆款項（共800,030 元），致原告受有
    損害，被告對原告自應負損害賠償責任。從而，原告依侵權
    行為之法律關係，請求被告給付800,030 元，及自起訴狀繕
    本送達翌日（即98年7 月8 日）起至清償日止，按年息百分
    之5 計算之利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核並無不合，爰酌
    定相當之擔保金額宣告之。
六、本件事證明確，原告所提其餘攻擊防禦方法及舉證，經審酌
    後認為與判決結果無影響，爰不一一論述，附此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
