【裁判字號】    98,審訴,1323
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1323號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第1396號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第
14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第
    一級毒品海洛因包含袋（驗餘毛重共零點伍玖公克）均沒
    收銷燬之；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑月。應
    執行有期徒刑捌月，扣案之第一級毒品海洛因包含袋（驗
    餘毛重共零點伍玖公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院以94
    年度毒聲字第1372號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品傾向，經本院以94年度毒聲字第1871號裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，嗣因無繼續戒治必要，於97年1 月31日執行
    完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以97年
    度戒毒偵字第92號為不起訴處分確定。另於95年間因妨害自
    由案件，經本院以95年度訴字第2429號判決判處有期徒刑4
    月，減為有期徒刑2 月，上訴後，經臺灣高等法院以96年度
    上訴字第5164號判決駁回上訴確定，於97年6 月9 日羈押折
    抵期滿執行完畢；於95年間又因連續幫助施用第一級毒品案
    件，經本院以96年度桃交簡字第2351號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月確定，於97年5 月13日期滿執行完畢
    （於本案均構成累犯）。詎仍不知悔改，於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命
    （起訴書均稱安非他命，本院應予更正）之犯意，於98年3
    月15日上午某時，在其位於桃園縣大溪鎮○○路○ 段178 號
    住處內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月17日下午5 時許
    ，在上址住處內，以針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於98
    年3 月17日晚間7 時40分許，在桃園縣大溪鎮○○路與內柵
    路口為警查獲，並扣得其所有施用剩餘之海洛因3 包含袋（
    驗餘毛重共0.59公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
