【裁判字號】    98,聲,3193
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3193號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度聲沒字第465 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點貳柒公克，驗餘含袋
毛重零點肆陸公克，連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因施用毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第180 號裁定令入勒戒處所施以觀察、勒戒後，經
    執行觀察、勒戒後認有繼續施用毒品傾向，經本院以94年度
    毒聲字第908 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，惟因被告
    患有後天免疫缺乏症候群，經新竹戒治所拒絕施以強制戒治
    而釋放，嗣經檢察官傳拘未到，於民國97年7 月29日始自行
    到案，嗣經本院以97年度毒聲字第971 號裁定駁回許可執行
    在案，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於97年8 月25日
    簽結在案。惟扣案之第一級毒品海洛因1 包 (驗餘含袋毛重
    0.46公克) 係違禁物，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定有明文。又違禁物
    得單獨宣告沒收，若案件未經起訴或不起訴者，應由檢察官
    聲請法院以裁定沒收之，刑法第40條第2 項分別明定，並經
    司法院著有18年院字第67號解釋可參。
三、經查，聲請人前開指述，業經其提出相關卷證核閱無誤，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、前開不起訴處分書各1 份在
    卷可查；而扣案之毒品確含有第一級毒品海洛因成份，合計
    淨重0.27公克（空包裝袋重0.19公克），驗餘含袋毛重0.46
    公克，有法務部調查局鑑定書1 紙在卷足憑。是扣案物確為
    第一級毒品海洛因無疑。而上開毒品之包裝袋，因沾附毒品
    無法完全析離，亦應一併視為毒品，故應與所盛裝之第一級
    毒品海洛因併予沒收銷燬，附此敘明。聲請人據此聲請宣告
    沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項、第38條第1
    項第1 款，及毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                 書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
