【裁判字號】    98,聲,2872
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2872號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  （已歿）
                    原住桃園縣.
上列聲請人聲請沒收違禁物事件（98年度聲沒字第547 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（淨重點捌公克）沒收銷燬之。
    事  實
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官為不起訴之處分，惟為警查獲時扣案
    之第二級毒品大麻1 包（淨重3.83公克），係違禁物，爰聲
    請將上開扣案物宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之第二級毒品及專供製造或施用第二級毒品之器具，
    不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段定有明文。又違禁物得單獨宣告沒收，若案件未
    經起訴或不起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒收之，亦
    為刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○前涉非法持有毒品案件，因於偵查中死亡
    ，而經臺灣桃園地法院檢察署於民國98年7 月22日以98年度
    偵字第14798 號為不起訴處分確定一情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、該案不起訴處分書1 份在卷可查。該案為警
    查扣之不明成分白粉1 包，經送鑑定結果，檢出第二級大麻
    成分，淨重3.83公克，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年
    9 月22日調科壹字第097230385 號鑑定書1 紙在卷可稽（見
    臺灣桃園地方法院檢察署98年度戒毒偵字第62號卷第13頁）
    ，核與毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定相符，不問
    屬被告所有與否，均應沒收銷燬之，是聲請人聲請宣告單獨
    宣告沒收，並無不合，應予准許。另盛裝上開毒品之包裝袋
    1 個，因以現今所採鑑驗方式，包裝袋仍會殘留微量毒品而
    無法完全析離，業經法務部調查局以調科壹字第0936239655
    50號函示在案，可資參佐，自應併依上開規定宣告沒收銷燬
    之。至鑑驗過程中費失之上開毒品，既已滅失，爰不再諭知
    沒收銷燬，併此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十庭  法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
