【裁判字號】    98,聲,3156
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3156號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第283號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因受刑人即被告甲○○違
    反毒品危害防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺
    幣（下同）10,000元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因
    該被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命具保人繳
    納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121條第1項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人乙○○確因受刑人即被告甲○○違反毒品危害
    防制條例案件，出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件
    經法院判決判處有期徒刑3月、有期徒刑4月，經裁定應執行
    有期徒刑6 月確定。聲請人於民國98年6 月24日，分別以傳
    票送達至受刑人即被告位於桃園縣大園鄉林村崁下160之2
    號、桃園縣大園鄉林村崁下160之2號3 樓、桃園縣龜山鄉
    ○○村○○鄰○○○街1號住居所，通知受刑人即被告於98年7
    月14日到案執行，前開傳票均因未獲本人或其同居人、受僱
    人收受，由郵務人員作送達通知書2份，1份黏貼於送達人住
    居所門首，1 份置於該送達處所信箱或其他適當位置，分別
    於98年6 月24日寄存於桃園縣政府警察局大園分局三派出
    所、桃園縣政府警察局龜山分局龜山派出所以為送達，並曾
    經聲請人依具保人之住居所傳喚具保人帶同受刑人即被告甲
    ○○遵期到案接受執行，惟具保人仍未帶同被告到案執行，
    且聲請人於98年7 月16日核發拘票命警至受刑人即被告前開
    桃園縣大園鄉林村崁下160之2號、桃園縣大園鄉林村崁
    下160之2號3樓、桃園縣龜山鄉○○村○○鄰○○○街1號住居
    所拘提受刑人即被告，惟無所獲等情，有刑事保證金收據、
    刑事被告保證書、送達證書、拘票、報告書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可按。受刑人即被告經合法傳喚、拘提
    均未到案執行，足認受刑人即被告業已逃匿，本院審核認聲
    請為正當，應沒入具保人所繳納之保證金10,000元。
三、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
