【裁判字號】    98,親,136
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度親字第136號
原      告  甲○○
                      1號
被      告  丙○○
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國98年8 月17日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事  實  及  理  由
甲、原告起訴主張，原告於與被告乙○○婚姻關係存續中之民國
    84年10月3 日產下被告丙○○。依近代醫學推斷，婦女生產
    受胎期，最近為181 日，遲則302 天，此固為我民法第1062
    條規定為受胎期間。然原告於被告丙○○之受胎期間中，並
    未與被告乙○○同居生活在一起，是故被告丙○○並非原告
    受胎自被告乙○○所生甚明，原告自得依民法第1063條之規
    定，提起本件訴訟等語。並為訴之聲明：確認被告丙○○非
    原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女。
乙、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、得心證之理由：
一、本件原告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依被告聲請，
    由其一造辯論而為判決，此先敘明。
二、經查，原告與被告乙○○係於77年5 月15日結婚，並於85年
    4 月3 日離婚，原告於此婚姻關係存續中之84年10月3 日生
    下被告丙○○等事實，有戶籍謄本2 份（見本院卷第7 頁、
    第14頁）在卷可稽，均堪以認定為真實。而按從子女出生日
    回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間；妻之受胎，係
    在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚生子女，民法第
    1062條第1 項及第1063條第1 項分別定有明文。本件被告丙
    ○○既係在原告與被告乙○○婚姻關係存續中受胎並出生，
    依上開法律規定，自足推定為原告與被告乙○○之婚生子女
    無誤。
三、再按前項推定，夫妻之一方或子女能證明子女非為婚生子女
    者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自知悉該
    子女非為婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2
    年內為之，民法第1063條第2 項、第3 項前段亦有明文。然
    按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第277 條前段亦有明文。且按民事訴訟如係由原
    告主張權利者，應先由原告負舉證之責，若原告先不能舉證
    ，以證實自己主張之事實為真實，則被告就其抗辯事實即令
    不能舉證，或其所舉證據尚有疵累，亦應駁回原告之請求。
    最高法院17年上字第917 號判例意旨另足參照。
四、原告雖主張被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生
    子女，惟原告就其此部分所為主張，並未提出任何證據以資
    證明所述為真實，是本院自難遽認其此部分之主張為可採。
五、本件原告就被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生婚生子
    女之事實，既未能舉出任何證據以實其說，則依上揭法律規
    定及最高法院判例意旨，其所為主張，自屬於法不合。再者
    ，原告於本院98年7 月29日、8 月17日言詞辯論時亦分別陳
    述略以：被告丙○○之生父不知其懷孕，現亦無聯絡，係因
    考量如果被告丙○○姓「涂」，被告乙○○可能會同意讓原
    告探視兒子，同時讓被告丙○○與同母異父兄長同姓，以後
    可以往來等情，足見原告早於生下被告丙○○時即已知悉被
    告丙○○非其自被告乙○○受胎所生，則依民法第1063條第
    3 項之規定，原告自應於被告丙○○出生後2 年內即86年10
    月3 日前提起否認子女之訴，然原告卻遲至98年7 月2 日始
    提起本件訴訟，有原告起訴狀上本院收狀日期章之印文在卷
    可稽，是原告提起本件訴訟，顯已逾前開起訴期間，自亦不
    應准許無誤。
六、從而，原告依民法第1063條第2 項、第3 項之規定，請求確
    認被告丙○○非原告自被告乙○○受胎所生之婚生子女，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭  法  官  張震武
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
