【裁判字號】    98,桃交簡,64
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院桃園簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第20575 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
乙○○應支付甲○○新台幣拾壹萬元，以分期給付方式，自民國
九十八年六月十五日起，每月十五日，支付新台幣壹萬元，至清
償完畢止，如壹期未給付，視為全部到期。
    事 實 及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）外，證據部分另依據被告於審判中之自白。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告聽審權之保障，予其陳述及答辯之權利及機會
    。訊據被告乙○○對於前述犯行坦承不諱，互核與證人即告
    訴人甲○○及證人姚宗斌於警詢所做筆錄中之證述大致相符
    。並有道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一
    ）（二）各1 紙、現場照片26張附卷可參，足見被告騎乘車
    牌號碼ＩＳＵ－７７０號重型機車於桃園縣八德市○○路
    1168 號 前時，欲超越於同一車道右前方由告訴人甲○○所
    騎乘車牌號碼為６０１－ＢＳＴ號重型機車之際，與告訴人
    發生碰撞，致使告訴人失去平衡而撞及對向車道吽姚宗斌所
    駕駛之車牌號碼９４３０－ＫＫ號自用小客車。
四、按汽車（機車）駕駛人欲超越同一車道之前車時，須先按鳴
    喇叭二單響或變換燈光一次。前行車減速靠邊或以手勢或亮
    右方向燈表示允讓後，後行車始得超越。超越時應顯示左方
    向燈並於前車左側保持半公尺以上之間隔超過，道路交通安
    全規則第一百零一條第一項第三、五款分別定有明文。而依
    道路交通安全規則第二條第一項第一款之規定，所謂汽車係
    指在道路上不依軌道或電力架線而以原動機行駛之車輛（包
    括機器腳踏車），是本件被告騎乘重型機車，自應遵守道路
    交通安全規則第一百零一條第一項之規定。肇事地點為市區
    道路，雙向二線道之一般車道，並無行車管制號誌，有道路
    交通事故調查報告表及現場照片在卷可稽。而車禍肇事當時
    天氣晴，雖於夜間但仍有照明設備，視距良好，地面乾燥且
    無缺陷，亦有道路交通事故調查報告表（一）附卷可稽。則
    現場光線應屬充足，於駕駛人之視線並無障礙，更無不能注
    意情事。本件被告乙○○係騎乘機車沿桃園縣八德市○○路
    往中壢市方向行駛，而事故路段為筆直馬路，視野並無障礙
    ，依卷附現場照片觀之，被告如有依道路交通安全規則第一
    百零一條第一項規定始超越前車，當不至與告訴人發生碰撞
    之節，是其有疏未注意超車應遵守之規定乙節，亦可認定。
    告訴人甲○○因本件車禍受有左小腿裂傷八公分，左足、右
    膝、左前臂、左肘、右肘及右手腕挫傷等傷害，有行政院衛
    生署桃園醫院診斷證明書一份在卷可查（偵查卷第三十四頁
    ），其傷害結果顯係因為被告製造社會所不容許之上述風險
    所造成，客觀上可歸責於被告，而與被告之過失行為間有相
    當因果關係。本件事證明確，被告過失犯行堪以認定，應予
    依法論科。
五、核被告所為，係犯刑法第二百八十四條第一項前段之過失傷
    害罪。另被告肇事後於警方據報前往現場處理時，即當場向
    員警坦承肇事而自首接受警詢，有桃園縣政府警察局道路交
    通事故肇事人自首情形紀錄表一紙在卷可稽，是認被告有接
    受裁判之意思甚明，符合自首之規定，應依刑法第六十二條
    前段之規定減輕其刑。爰審酌被告未遵守道路交通安全規則
    而肇事，致告訴人甲○○有前述傷害之過失動機，及被告於
    犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。另查被告前未曾有犯罪之紀
    錄，亦無受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表一件在卷可查，其因一時失慮行為，致觸犯刑責，
    經此偵查、審理及刑之宣告後，當知所警惕而無再犯之虞，
    本案無論自一般或特別預防之刑罰考量目的，本院認對被告
    所宣告之刑均以暫不執行為適當，爰經被告及被害人甲○○
    當庭同意下，另命被告支付如主文第二項所示之財產及非財
    產上損害賠償金額，以為和解條件，併為如主文第一項緩刑
    之宣告，以啟自新。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五十
    四條第二項，刑法第二百八十四條第一項前段、第六十二條
    、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款、第二
    項第三款，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
