【裁判字號】    98,交聲,1977
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1977號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年8 月4 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○（下稱異議人）
    於民國98年6 月18日下午4 時53分許，駕駛車號9N-3757 號
    自用一般小客車，行經桃園縣桃園市○○路與鎮安街口，為
    桃園縣政府警察局員警舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交
    叉路口闖紅燈」之違規，依道路交通管理處罰條例第53條第
    1 項，裁處罰鍰新臺幣（下同）2,700 元，並依同條例第63
    條第1 項第3 款規定，記違規點數3 點。
二、聲明異議意旨略以：異議人當時並未闖紅燈，若異議人闖紅
    燈，為何員警當時不鳴笛或為任何阻止之動作，而於春日路
    右轉成功路距紅綠燈約有2 、3 百公尺時才攔車舉發，且員
    警於土地公廟無法看到路口紅綠燈變化，又員警未提出可以
    佐證之證據，伊當時有問員警為何要攔停，且要向員警解釋
    ，但員警說可以到交通法庭救濟，證人甲○○可證明異議人
    未闖紅燈，並請調閱當時監視錄影帶等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制的交叉路口闖紅燈者，
    處1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違規點數3 點，道
    路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款分
    別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人上開違規事實，業據證人即舉發警員彭詠亭（桃園縣
    政府警察局桃園分局大樹派出所）到庭證稱：伊當天在附近
    土地公廟簽巡邏箱，簽完後看到號誌為紅燈，異議人自小客
    車此時從春日路橋旁邊車道出來，直接闖紅燈，一般路口均
    有2 個紅綠燈，伊不須要看異議人行進方向之紅綠燈，伊當
    時所在位置距離該路口較近，若直接攔停異議人車輛會有危
    險，因此伊記下異議人車號，戴上安全帽，騎乘機車跟隨異
    議人車輛後才攔停，伊有詢問異議人之行進路線，異議人說
    行經春日、鎮安街口，伊告訴異議人闖紅燈一事，異議人先
    說不清楚燈號、好像是黃燈，舉發後異議人改稱沒有闖紅燈
    ，伊告訴異議人如果對本次舉發有意見，可以到交通法庭異
    議，異議人簽收後就離開等語甚詳（見本院卷第13、16頁）
    ，並提出現場照片為證（見本院卷第23-24 頁），經核，證
    人彭詠亭為執勤警員，與異議人互不相識，亦無仇怨，復到
    庭具結為以上之證述，應無甘冒偽證重罪而設詞誣陷異議人
    之理，且其所證本件舉發經過事實，具體明確，顯非一般憑
    空捏造證詞可擬，其等之證詞應可採信。且證人彭詠亭復證
    稱：當時天氣晴朗、光線充足，伊確實看到異議人車輛在紅
    燈之後超越停止線往前等語（見本院卷第13頁），可見舉發
    當時上開路段天氣晴朗、視線良好，堪認證人應無誤判違規
    事實之虞。
  (二)異議人雖請求調閱監視錄影器畫面，然據證人彭詠亭證稱：
    伊在異議人簽收後即調閱該監視器畫面，但是無法看到異議
    人行經路口之情形等語（見本院卷第14頁），又異議人聲請
    傳喚證人甲○○到庭證稱：伊當天沒有看到號誌等語（見本
    院卷第15頁），據此，均無從為異議人有利之認定。
  (三)從而，異議人確有前揭違規事實，堪予認定，其上開所辯，
    自不足採。
五、綜上所述，異議人確實於前揭時、地，有駕車行經有燈光號
    誌管制之交叉路口闖紅燈之違規行為，原處分機關依道路交
    通管理處罰條例第53條第l 項之規定，裁處異議人罰鍰2,70
    0 元，並依上揭條例第63條第1 項第3 款規定並記違規點數
    3 點並無不當。本件聲明異議為無理由，應予駁回。
六、依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
