【裁判字號】    98,桃簡,2518
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2518號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2897號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋
驗餘毛重零點貳捌伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第770 號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國96年8 月22日執行完畢釋放，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第3094
    號為不起訴處分確定。嗣於觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，又因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第1749
    號判決判處有期徒刑3 月確定，於97年9 月5 日易科罰金執
    行完畢；再因施用第二級毒品案件，經本院以97年度桃簡字
    第1326號判決判處有期徒刑3 月確定，甫於97年11月17日易
    科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品之
    犯意，於98年6 月15日下午2 時許，在桃園縣楊梅鎮○○路
    某工廠內，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年 6
    月17日凌晨1 時33分許，在桃園縣大園鄉○○○路311 號前
    為警查獲，並扣得甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.3 公
    克，因檢驗使用0.015 公克，含包裝袋驗餘毛重0.285 公克
    ）。案經桃園縣政府警察局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」。至證據部分除「結果
    呈毒品安非他命類陽性反應」，應更正為「結果呈甲基安非
    他命陽性反應」；以及扣案物「毒品安非他命1 包毛重 0.2
    公克」，應更正為「毒品甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重
    0.3 公克，因檢驗使用0.015 公克，含包裝袋驗餘毛重0.28
    5 公克）」；並補充「台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物
    檢驗報告（編號：UL/2009/60520）1紙」外，其餘則引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。被告前因施用第二級毒品
    案件，經本院以97年度桃簡字第1749號判決判處有期徒刑 3
    月確定，於97年9 月5 日易科罰金執行完畢；復因施用第二
    級毒品案件，經本院以97年度桃簡字第1326號判決判處有期
    徒刑3 月確定，於97年11月17日易科罰金執行完畢，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前
    因施用毒品案件，經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，5 年以
    內又犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已深，兼衡
    其素行、犯罪之動機、犯罪所生之危害及犯後坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。扣案之甲基安非他命1 包（含包裝袋毛重0.3 公克，因檢
    驗使用0.015 公克，驗餘毛重0.285 公克），於鑑定時並未
    將甲基安非他命與包裝袋分別秤重，上開包裝袋並未與毒品
    完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第
    18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
