【裁判字號】    98,壢交簡,2635
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2635號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      5樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17293號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，罰金如
易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分另補充「道路交通事故現場圖」外，其餘犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告前因酒後駕車公共危
    險案件，經本院以92年度桃交簡字第22號判決判處罰金銀元
    15,000元確定，於民國92年10月28日易服勞役執行完畢，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，詎猶不知悔改，
    本次經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.69毫克，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛
    荷重45公噸之起重機行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉
    顧其他用路人之生命、財產安全，一再為不安全駕駛行為，
    惡性非輕，本次酒後駕車並且肇致道路交通事故，犯行顯屬
    不輕，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況與犯後坦認犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並就有期徒刑諭知易科罰
    金、就罰金諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    31     日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
