【裁判字號】    98,撤緩,161
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第161號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人撤銷緩刑案件（98年度執聲字第1892號），
聲請撤銷緩刑之宣告，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於民
    國97年1 月31日以96年度審易字第613 號判處有期徒刑2 月
    ，緩刑2 年，並於97年3 月3 日確定在案。其竟於緩刑期內
    即98年2 月6 日，因另犯竊盜案件，經本院於98年3 月30日
    以98年度壢簡字第715 號判處拘役55日，並於98年4 月27日
    確定。故足認受刑人不知悔悟自新，原宣告緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要，合於刑法第75條之1 第1 項第
    2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條
    聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受六個月以下有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷
    其緩刑宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人前因犯竊盜案件，經本院於97年1 月31日以96
    年度審易字第613 號判處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並於97
    年3 月3 日確定。嗣受刑人於緩刑期內即98年2 月6 日，因
    再度更犯竊盜案件，遂經本院於98年3 月20日以98年度壢簡
    字第715 號判處拘役55日，並於98年4 月27日確定在案，此
    有上開刑事判決2 份及臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可查。顯見受刑人甲○○該次犯竊盜案件，經本院判處判
    處有期徒刑2 月，緩刑2 年，並非偶然誤蹈法網，堪認受刑
    人甲○○守法觀念薄弱且未改過遷善，原宣告之緩刑顯難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法第75條之1 第
    1 項第2 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
