【裁判字號】    98,審訴,1553
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1553號
                                    98年度審訴字第1939號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1203、2371號），被告於本院準備程序進行中，就
被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取
公訴人及被告之意見後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第一級毒品，累犯，處
有期徒刑拾壹月，扣案之注射針筒壹支沒收；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑玖月；應執行有期徒刑參年，扣案之注射針
筒壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：緣甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本
    院以88年度毒聲字第7623號裁定送觀察、勒戒後，因認有繼
    續施用毒品之傾向，經本院以89年度毒聲字第2325號裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，嗣經本院以90年毒聲字第5095號
    裁定停止戒治併付保護管束出所，於91年6 月12日保護管束
    期滿未經撤銷而視為強制戒治執行完畢，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第373 號為不起訴處分確
    定；於92年間復因連續施用第一、二級毒品案件，經本院92
    年度毒聲字第3157號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93
    年1 月8 日因毒品危害防制條例修正而報結，並經本院以92
    年度訴字第1695號判決判處有期徒刑8 月、4 月，應執行有
    期徒刑11月確定；於93年間又因搶奪案件，經本院93年度訴
    字第1058號判決判處有期徒刑10月確定，二案接續執行，於
    94年12月31日執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悛
    悔，分別於下列時間、地點施用毒品，並分別為警查獲：
  (一)基於施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月4 日23時許，
    在其位於桃園縣平鎮市○○路360 巷32號之居處內，分別施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤
    載為安非他命）各1 次。為警持搜索票在上址搜索查獲。
  (二)基於施用第一、二級毒品之犯意，分別於98年5 月16日23時
    30分許為警採尿回溯26、96小時內之某時，在臺灣某不詳處
    所，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1
    次。嗣於98年5 月16日21時30分許，在桃園縣八德市○○路
    ○ 段148 號前為警查獲，並扣得其所有供其施用第一級毒品
    所用之注射針筒1 支（內已無毒品殘留）。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照
    表及台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告（尿液部
    分）各1 份。
  (三)桃園縣政府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告
    （尿液部分）、桃園縣政府警察局八德分局扣押筆錄、扣押
    物品目錄表及扣案之注射針筒1 支。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、附記事項：
    扣案疑似之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.84公克）、
    吸管3 支及玻璃球1 個，經被告否認係其所有，此經其迭於
    警詢、檢察官偵查及本院審理中陳述明確，而係屬證人周瑩
    澤所有，此經證人周瑩澤於警詢中證述明確。是上開物品既
    為被告以外之人另涉他案之證物，而與本案無關，自不得宣
    告沒收銷燬。另扣案之分裝袋4 包及磅秤1 臺，雖經被告於
    本院審理時確認為其與詹景福所共有，惟被告陳稱與施用毒
    品無關且卷內復無任何證據可資證明該扣案物與本案有關或
    為違禁物，故爰不另為沒收之諭知，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條
    之1 第1 項、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條、第47條第1 項
    、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
