【裁判字號】    98,審交訴,95
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審交訴字第95號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因肇事遺棄罪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第11358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款、第307 條分別定有明文。
二、本件公訴意旨略以：甲○○於98年4 月19日晚間，駕駛牌照
    號碼為3522-VT 號之自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路往
    民族路（東往西）方向行駛，嗣於同日晚間6 時42分許，行
    經桃園縣平鎮市○○路與延平路口，欲左轉進入延平路時，
    理應遵守交岔路口之左轉交通號誌，且行至交岔路口中心處
    始得左轉，不得搶先左轉，亦應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，而依當時天候晴、柏油鋪裝、路面乾燥，無
    缺陷及障礙物、視距良好等狀況，並無不能注意之情事，竟
    疏未注意，貿然搶先左轉，適有乙○○騎乘牌照號碼為868-
    CHJ 號之重型機車搭載丙○○，沿桃園縣平鎮市○○路往內
    壢（西往東）方向行駛，因甲○○駕駛之自用小客車違規左
    轉，雖已即時煞車，仍摔倒在地，致乙○○受有右下腹部挫
    傷及擦傷、右大腿挫傷等傷勢，丙○○則受有右手及右腳挫
    傷、擦傷等傷害。又甲○○於肇事後，本應下車察看或請求
    警察、救護機關到場照護，竟未下車察看或報警，反基於肇
    事逃逸之犯意，驅車逃逸，適經乙○○隨行友人劉俊毅騎車
    尾隨，要求甲○○下車未果後，記下甲○○所駕駛之自用小
    客車車號報警處理，始循線查獲上情（被告甲○○所涉肇事
    逃逸部分，由本院另行審結）。案經乙○○、丙○○提出告
    訴，故認被告甲○○涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪嫌。惟查，上開罪名依同法第287 條前段規定，須告訴
    乃論，茲因告訴人乙○○、丙○○與被告甲○○達成調解，
    並由告訴人乙○○、丙○○具狀撤回其告訴，有調解委員調
    解單1 紙及告訴人於98年8 月24日分別提出於本院之刑事撤
    回告訴狀2 紙在卷可稽，依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
