【裁判字號】    99,審簡,283
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         99年度審簡字第283號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第25328
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件證據部分除補充被告甲○○於本院準備程序時之自白外
    ，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官起
    訴書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯前開罪名，依
    刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。被告有犯罪
    事實欄所述之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，被告受徒刑之執行完畢後，
    於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定加重其刑。被告本件犯行有加重及
    減輕事由，依法應先加後減之。爰審酌被告提供帳戶予他人
    使用，所為已影響社會正常交易安全，增加被害人尋求救濟
    之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，危害社會情節甚鉅及其
    犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、犯罪尚能
    坦承犯行及尚未賠償被害人所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第
    1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  郭怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條第1 項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件：
臺灣桃園地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第25328號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住桃園縣中壢市○○路93巷34號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為應提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣桃園地方法院以97年度審
    交訴字第111號判處有期徒刑6月確定，甫於民國98年1月21
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，應可預見金融機構帳戶
    係個人理財之重要工具，為攸關個人財產、信用之表徵，如
    將存摺、金融卡交給他人使用，可能成為該人掩飾犯罪所得
    之工具，竟不顧他人可能遭受損害之危險，而基於幫助他人
    犯罪之不確定故意，於民國98年6月3日後某時，將其向彰化
    商業銀行北中壢分行（下稱彰化銀行）申設之
    00000000000000號帳戶存摺、金融卡及密碼，在桃園市火車
    站，將上開存摺、金融卡及密碼交付由真實姓名年籍不詳之
    成年男子組成之詐欺集團使用。嗣該詐騙集團成員取得林義
    甲○○上開帳戶之金融卡等物後，即與其所屬之電話詐騙集
    團成員共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，該犯罪集
    團某真實姓名年籍不詳之成年女子於98年6月6日某時，致電
    乙○○，佯稱其先前網路購物交易付款設定錯誤，需依指示
    操作自動櫃員機藉以解除設定等語，致其不疑有詐，因此陷
    於錯誤，旋於同日某時許，匯款新臺幣（下同）100,000元
    至甲○○上開彰化銀行帳戶內。嗣乙○○發覺有異，乃報警
    循線查獲上情。
二、案經屏東縣政府警察局潮州分局報告臺灣屏東地方法院檢察
    署呈請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單暨待證事實：
  ┌──┬──────────┬─────────────┐
  │編號│    證據名稱        │       待證事實           │
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 1  │被告甲○○於警詢及偵│坦承有申辦彰化銀行上開帳戶│
  │    │查中之供述          │，且將存摺、金融卡、密碼等│
  │    │                    │物交予他人。惟矢口否認有何│
  │    │                    │詐欺犯行，辯稱：因98年6月 │
  │    │                    │3日沒工作，看報紙應徵司機 │
  │    │                    │時，對方要求交付帳戶云云。│
  ├──┼──────────┼─────────────┤
  │ 2  │(1)被害人乙○○於警詢│被害人乙○○受騙匯款至被告│
  │    │  中之指述          │甲○○上開彰化銀行帳戶內之│
  │    │(2)彰化銀行帳號      │事實。                    │
  │    │  00000000000000    │                          │
  │    │  號開戶資料、交易往│                          │
  │    │  來明細查詢表各1份 │                          │
  │    │(3)被害人乙○○匯款交│                          │
  │    │  易紀錄1紙         │                          │
  └──┴──────────┴─────────────┘
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院49年臺上字第
    77號判例意旨可資參照。查被告係基於幫助之意思，提供自
    己之帳戶予詐騙集團之人，以供被害人轉帳之用，並提領款
    項，而為詐欺罪構成要件以外之行為，是核被告所為，係犯
    刑法第30條第1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪嫌
    。被告曾受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表
    可稽，其於5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，請依累犯之
    規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣桃園地方法院
中    華    民    國    99    年    3     月    12    日
                              檢察官  黃  錦  秋
                                      丙  ○  ○
本件證明與原本無異
中    華    民    國    99    年    3     月    18    日
                              書記官  黃  智  彥
收受原本日期99年3月15日
所犯法條
第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
