【裁判字號】    98,桃簡,2086
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2086號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12177號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，未遂，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國98年3 月17日，將其所申辦之彰化
    商業銀行（下稱彰化銀行）桃園分行帳號第00000000000000
    00000 號帳戶之提款卡，在桃園縣八德市桃園監理站前，交
    予某不詳姓名自稱『江先生』成年男子，甲○○並同時告知
    提款卡密碼」，應更正為「於民國98年3 月17日晚上8 時許
    ，在桃園縣八德市桃園監理站前，將其所有之彰化商業銀行
    （下稱彰化銀行）桃園分行帳號00000000000000號帳戶之提
    款卡及密碼，交予某真實姓名不詳之成年男子，供詐欺集團
    使用」；「匯款新臺幣10萬元至甲○○所提供之上開帳戶，
    該犯罪集團成員即以此方式詐騙財物得手。」，應更正為「
    欲操作自動櫃員機匯款新臺幣10萬元至甲○○之上開帳戶，
    惟因乙○○之帳戶內餘額不足未匯出款項，致未得逞而不遂
    。」；以及證據部分應補充「本院辦理刑事案件電話紀錄查
    詢表1 紙」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。本案真實姓名不詳之成年人間，就上開
    詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被
    告甲○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供其所有之彰
    化商業銀行桃園分行帳號00000000000000號帳戶之提款卡及
    密碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係
    提供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助
    犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第3 項
    、第1 項之幫助詐欺取財未遂罪，並依刑法第30條第2 項規
    定，按正犯之刑減輕之。又本案共同正犯已著手詐欺取財犯
    罪之實施，被害人陷於錯誤，然未成功交付財物，是該詐騙
    集團犯罪尚屬未遂，為未遂犯，而幫助犯之處罰，係按正犯
    之刑處罰，但得減輕之，是正犯為未遂犯時，從犯亦為未遂
    犯，應依刑法第25條第2 項規定，減輕其刑。被告有二以上
    刑之減輕事由，並依法遞減之。聲請簡易判決處刑意旨認被
    告所為應成立刑法第30條第1 項前段、第339 條、第1 項之
    幫助詐欺取財罪，尚有未洽。爰審酌被告提供前揭帳戶之提
    款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款項之匯
    入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難以追查
    詐騙集團成員之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，及
    其素行、生活狀況、智識程度與犯後否認犯行，態度不佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。至被告所提供前開帳戶之提款卡，既經被告交予他人，
    且未扣案，該帳戶之提款卡現是否尚在不明，為免將來執行
    之困難與爭議，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第300 條，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第 339
    條第1 項、第3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
