【裁判字號】    98,桃簡,1189
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1189號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1666號）及移送併案審理（98年度偵字第7099號），本院判決
如下：
    主  文
乙○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，
處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告乙○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他人
    使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之犯意，於民國97年11月12日晚間9 時42分許
    前某時，在臺灣不詳處所，將其所申辦國泰世華商業銀行桃
    園分行帳戶（帳號：000000000000號）之存摺、提款卡及密
    碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成年成員，供該人所
    組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。嗣該詐騙集團成年
    成員意圖為自己不法之所有，（一）於同年11月12日晚間9
    時許，撥打電話予蘇嘉興，佯稱蘇嘉興先前於網路購物，轉
    帳匯款過程有問題，需至提款機依其指示操作，致蘇嘉興陷
    於錯誤，於同日晚間10時10分許，在臺南縣新營市○○路郵
    局，轉帳匯款新臺幣 (下同)29,999 元至乙○上開銀行帳戶
    內，該款項旋遭詐騙集團成員提領一空。（二）於97年11月
    12日晚間8 時48分許，撥打電話予甲○○，佯稱甲○○先前
    於雅虎奇摩拍賣網站購物後，因匯款方式錯誤，需至提款機
    更改資料，致甲○○陷於錯誤，於同日晚間9 時42分許，在
    桃園縣八德市○○路○ 段340 號，轉帳匯款8,181 元至被告
    上開銀行帳戶內，該款項旋遭詐騙集團成員提領一空。
二、被告乙○於偵查中矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：上開
    帳戶於97年11月初借予其男友黃嘉偉，惟其男友已死亡云云
    。
三、經查，上開事實業據被害人蘇嘉興、甲○○於警詢中證述綦
    詳，並有蘇嘉興、甲○○之匯款單據影本、被告上開銀行帳
    戶之開戶資料及交易往來明細表在卷可稽，且依被告上開銀
    行帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨即
    遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將其所有之上
    開銀行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被害人詐
    欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然金融存款帳戶，事關存戶個人財產權
    益之保障，與存戶之印鑑章、提款卡結合，其專屬性、私密
    性更形提高，一般人均有妥為保管存摺、印鑑章、提款卡，
    以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存摺、印鑑
    章、提款卡交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供
    ，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工具，恆
    係吾人日常生活經驗與事理，被告既已成年，衡情被告應可
    懷疑並預見將其帳戶之提款卡及密碼等資料交予他人，可能
    供不法詐騙份子用以詐術使他人將款項匯入後，再加以提領
    之用。查被告於97年12月14日警詢時辯稱：上開銀行帳戶之
    存摺、提款卡，可能係伊於97年10月份左右搬家途中遺失云
    云，又於98年1 月11日警詢時改稱：伊於交付上開帳戶予黃
    嘉偉後隔日，伊前往黃嘉偉住處，發現黃嘉偉一綽號「老鼠
    」之男性友人手中正拿著上開銀行帳戶之存摺及提款卡，伊
    當時有向綽號「老鼠」之人詢問為何拿取伊所有之上開帳戶
    之存摺、提款卡，該人始將存摺、提款卡放回桌上，伊當時
    也未詢問黃嘉偉，便離開云云。嗣被告於98年3 月10日偵查
    中則稱黃嘉偉於同年11月10日去世，伊在同年11月13日接獲
    國泰世華銀行行員來電稱上開銀行帳戶已經列為警示帳戶，
    且黃嘉偉之父親稱其整理遺物時並未發現上開銀行之帳戶云
    云，足見其就存摺、提款卡究係遺失亦或係交予男友黃嘉偉
    ，前後供述明顯不一，所辯已難遽予採信。再者，黃嘉偉係
    於97年11月17日在自宅內燒炭自殺死亡，而上開銀行帳戶係
    於97年11月13日列為警示帳戶，有桃園縣政府警察局桃園分
    局處理相驗案件初步調查報告暨報驗書、國泰世華商業銀行
    98年2 月6 日（98）國世銀桃園字第0151號函在卷可稽，則
    縱如被告所稱，於97年11月13日即發現帳戶有異常狀況，應
    立即請黃嘉偉說明，而被告竟未採取任何措施，顯與常情有
    違。又被告就上開銀行帳戶存摺及提款卡等物係交付予黃嘉
    偉或係遭黃嘉偉之綽號「老鼠」之男性友人取走等節，均未
    能提出任何證據以資證明；且若其所辯：其發現「老鼠」拿
    取其存摺、提款卡後，曾詢問「老鼠」為何取走該等物品，
    「老鼠」遂將存摺、提款卡放下乙情若屬實，則其對其存摺
    、提款卡恐遭「老鼠」取走一事早該心生警惕，其理應詳予
    詢問黃嘉偉或「老鼠」拿取其存摺、提款卡之目的，甚至當
    場取回存摺、提款卡以求自保，豈有未予詳究實情又任令其
    存摺、提款卡留置黃嘉偉處之可能。稽上各端，被告不僅前
    後說詞反覆、所辯情節迥異，其所辯內容亦與常情事理明顯
    相悖，不足採信，其係將存摺、提款卡等物交付他人並告知
    密碼之事實，足堪認定。
五、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告將其上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予
    不詳詐騙集團成員，供其所屬詐騙集團詐騙被害人財物，顯
    係基於幫助他人詐取財物之犯意所為，屬刑法詐欺罪構成要
    件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構
    成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助他人犯罪
    之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為上開詐欺取財罪
    之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，減輕其刑。被告
    以一交付上開銀行帳戶之行為，幫助詐騙集團成員詐騙多位
    被害人之財物，為想像競合犯，應從一重之幫助詐欺取財罪
    處斷。移送併辦部分雖未據檢察官聲請處刑，惟該部分與已
    聲請處刑且經本院論罪之部分有想像競合之裁判上一罪關係
    ，為聲請處刑效力所及，本院應予審理。茲審酌被告所為助
    長詐欺集團之猖獗，影響社會、金融秩序正常交易安全，增
    加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，及其
    犯罪之動機、目的、手段、所生損害暨犯罪後之態度、素行
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。另被告交付不詳詐欺集團成員之上開銀行
    帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所用，惟因已交付予他人
    使用，且依卷存資料亦無從證明被告尚有保有所有權之意思
    ，堪認已非屬被告所有，是該等物品不予宣告沒收，併予敘
    明。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段，刑法第339
    條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏  于  傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林  新  裕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
