【裁判字號】    98,桃簡,2448
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2448號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5866號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交
付，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。並補充：按刑法上之幫助犯，係對於犯罪
    與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院75年度台上字
    第1509號、84年度台上字第5998號、88年度台上字第1270號
    判決參照）；是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且
    係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。
    本案真實姓名不詳之成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯
    意聯絡與行為分擔，為共同正犯，惟被告僅係基於幫助詐欺
    取財意思，並僅提供其所有之上開帳戶之存褶、金融卡及密
    碼，供為詐欺集團成員不法所得款項匯入、提領之用，係提
    供詐欺取財構成要件以外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯
    。核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前
    段之幫助詐欺取財罪，應依同法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。被告前於94年間，因詐欺案件，經本院於95年7 月21日
    以94年度桃簡字第1934號判處有期徒刑3 月確定，於95年12
    月20日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷足憑，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。並依法先加重後減輕之。爰審酌被告交
    付帳戶予他人使用，造成犯罪偵查困難，幕後犯罪人得以逍
    遙法外，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與
    社會治安，實不宜寬縱，惟犯後尚能坦承犯行，態度尚稱良
    好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條第1
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法 官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
