【裁判字號】    98,訴,856
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    給付違約金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第856號
原      告  乙○○
訴訟代理人  謝杏奇律師
被      告  甲○○
上列當事人間給付違約金事件，本院於民國98年8 月28日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹佰萬元及自民國九十八年八月六日起至
清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣拾肆萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：兩造原係夫妻關係，於民國97年4 月18日簽訂離
    婚協議書（下稱系爭離婚協議書），約定對於所生未成年子
    女即訴外人丙○○、丁○○由原告監護，被告每月並應給付
    原告新台幣（下同）3 萬元作為未成年子女生活及扶養費，
    即於每月1 日及16日分別匯15,000元於原告板信商業銀行帳
    號00000000000000之帳戶內。詎被告於簽訂系爭離婚協議書
    後，明知原告並無工作，無力扶養2 名尚在就學中之子女，
    竟未支付任何一期之扶養費，經原告一再催討，均置之不理
    。依系爭離婚協議書第7 條之約定，被告違反系爭離婚協議
    書之約定，應無條件給付原告100 萬元之懲罰性違約金。為
    此，爰依系爭離婚協議書之法律關係提起本訴。並聲明：除
    假執行擔保金額外，如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、法院之判斷：
  (一)查原告主張之事實，業據其提出與所述相符之離婚協議書、
    本院98年度家訴字第20號民事判決等件為證，被告經合法通
    知，既未到庭爭執，復未提出書狀答辯以供本院斟酌，堪信
    原告之主張為真實。
  (二)系爭離婚協議書第3 、7 條分別約定：「甲方（即被告）同
    意開給乙方（即原告）子女生活及扶養費用每個月新台幣三
    萬元整。每月金額分二次給付。於每個月一日及十六日分別
    匯新台幣壹萬伍仟元整入乙方（即原告）銀行帳戶（銀行名
    稱：板信商業銀行，銀行帳號：00000000000000）。分行：
    金城簡易型分行。存款別：綜合活儲存款」、「甲方（即被
    告）若違反本協議書之規定，願無條件給付乙方（即原告）
    新台幣壹佰萬元整之懲罰性違約金」，被告既未能依系爭協
    議書第3 條之約定按期給付子女生活及扶養費，原告自得依
    系爭離婚協議書第7 條約定請求被告給付懲罰性違約金100
    萬元，此約定既係經兩造合意而訂定，被告亦未舉證證明其
    約定之違約金有何過高之情事，從而，原告依系爭離婚協議
    書之法律關係請求被告給付100 萬元，並加計自起訴狀繕本
    送達翌日即98年8 月6 日起至清償日止，按週年利率息5%計
    算之利息，即屬有據，應予准許。
  (三)假執行宣告：原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不
    合，爰酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
