【裁判字號】    98,壢簡,2237
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2237號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第5231號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告不思以正當途徑獲取財物，竟恣意竊取他人祭祀用
    之捧香及燭台，顯已侵害他人財產安全，所為誠屬不該，復
    被告前已因竊盜案件，先後經本院以94年度壢簡字第2309號
    判決判處拘役30日確定（嗣經減刑為拘役15日），及以95年
    度壢簡字第2256號判決判處拘役40日確定，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份附卷可參，其再為本件竊盜犯行，顯見
    猶不知戒慎其行，亦難認確具悔意，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段暨
    其所竊取之財物價值約新台幣4,200 元等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告資力等節後，
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月    31   日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
