【裁判字號】    98,審訴,1249
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1249號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31
日下午4 時許，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  林靜梅
          書記官  施春祝
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    緣甲○○前於民國93年間因施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第260 號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾
    向，再經本院以93年度毒聲字第1187號裁定送強制戒治，於
    94年3 月28日停止戒治釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以94年度戒毒偵字第179 號為不起訴處分確定；
    於上開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又於94年間因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴字第2188號分別判
    處有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第1239號裁定各減刑二分之一，並定其應
    執行之刑為有期徒刑6 月確定，而於96年7 月31日徒刑易科
    罰金執畢出監；另於96年間因持有第一級毒品案件，經本院
    以97年度易字第36號判處有期徒刑4 月、5 月，應執行有期
    徒刑8 月確定，甫於97年11月4 日期滿執行完畢（均於本案
    構成累犯）。詎其仍不知悔改並戒除毒癮，復基於施用第一
    、二級毒品之犯意，於98年2 月18日為警採尿時起回溯26小
    時及96小時內某時，在臺灣某不詳處所，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣為警於98年
    2 月18日20時許，在桃園縣龜山鄉○○路查獲，經採集其尿
    液送驗後而悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    刑事庭    法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
