【裁判字號】    98,交聲,1958
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定    98年度交聲字第1958號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關中華民國98年07月22日所為之處分（原處分案號：壢監裁字第
裁53-DG0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人（下稱異議人）甲○○
    所有之車牌號碼6561－VT號自用小客車（下稱系爭車輛），
    於民國98年05月16日00時08分許，在桃園縣中壢市○○路○
    段「在顯有妨礙他車通行處所停車」違反道路交通管理件，
    以桃警局交字第DG0000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單檢具採證照片逕行舉發。異議人於98年06月17日到案陳
    述不服舉發，原處分機關認無理由，即於98年07月22日以壢
    監裁字第裁53-DG0000000號違反道路交通管理事件裁決書，
    依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款之規定，裁處
    異議人罰鍰新臺幣（下同）900 元。
二、聲明異議意旨略以：異議人停車位置為白線區○○○道，且
    當時為深夜，並不會妨害交通，況異議人僅停留幾分鐘，爰
    依法聲明異議云云。
三、按「汽車停車時，應依左列規定：…九、顯有妨害他車通行
    之處所，不得停車。」，道路交通安全規則第112 條第1 項
    第9 款所明文規定；又「汽車駕駛人停車時，有左列情形之
    一者，處新臺幣六百元以上一千二百元以下罰鍰：…五、在
    顯有妨礙他車通行處所停車者。」，為道路交通管理處罰條
    例第56條第1 項第5 款所明文規定，先予敘明。
四、經查：
  (一)異議人於上開時間、地點，將車輛停靠於上開路段之事實，
    為異議人所不否認，且有裁決書1 紙及舉發現場採證照片2
    幀附卷可參，再經本院審酌該取證照片，尚無跡證足證該照
    片有偽造、變造之虞，是異議人於上開時地停車之事實已堪
    認定。
  (二)按白實線…設於路側者，作為車輛停放線，固為道路交通標
    誌標線設置規則第149 條規定第1 項第3 款所明文規定，惟
    駕駛人於路側劃有白線路段停車時，仍應注意其停車是否顯
    有妨害他車之通行，否則道路交通安全規則第112 條第1 項
    第9 款文規定即失其規範之意義（汽車不得在顯有妨害他車
    通行之處所停車之規範目的無非為避免阻礙其他車輛、行人
    通行，造成合法用路權人之不便，並避免發生車輛往來危險
    事故而設）。而依員警所拍攝之舉發照片觀之，異議人所有
    之系爭車輛停放於前揭劃有白色實線之處所時，車身已逾越
    白色線左側且完全佔用同向車道其中之一，徒增他車行駛上
    之不便，且可能危及他車行駛安全，從而足認受處分人汽車
    停於該處已明顯妨害他車通行，即便如異議人所稱僅停留幾
    分鐘，然基於交通動態之不確定屬性，尚無容許任何人恣意
    判斷該停放時間內不至有妨害他車通行之違規情事。異議人
    所辯已與前揭交通法規乃在於規範駕駛人不得在顯有妨礙其
    他人、車通行處所停車之意旨不符，是異議人所辯並無足採
    。綜上所述，本件異議人違規情節，事證明確，應堪認定。
五、綜上所述，異議人在顯有妨礙他車通行之處所停車之違規事
    實，洵堪認定。原處分機關依據道路交通管理處罰條例第56
    條第1 項第5 款、違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規
    定，裁處罰鍰900 元，其認事用法均無違誤。異議人之異議
    為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
