【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度重訴字第36號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間確認抵押權不存在等事件，上訴人對於中華民國98
年5 月22日本院98年度重訴字第36號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按上訴有應繳而未繳裁判費者，原第一審法院應定期間命其
    補正，如不於期間內補正者，原第一審法院應以裁定駁回之
    ，此觀民事訴訟法第442 條第2 項規定甚明。
二、本件上訴未繳納裁判費，前經本院於民國98年6 月30日裁定
    命上訴人於收受裁定後5 日內補正繳納，該裁定於98年7 月
    10日送達上訴人，上訴人至遲應於98年7 月18日補正繳納，
    惟上訴人逾期迄今未繳納，依前開法條規定，應裁定駁回其
    上訴。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項，第95條，第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
