【裁判字號】    98,桃交簡附民,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                                98年度桃交簡附民字第50號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
被      告  捷盛運輸股
            份有限公司
法定代理人  丙○○
上列被告因本院98年度桃交簡第885 號業務過失傷害案件（起訴
案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第1419號），經原告
提起附帶民事訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭。
    理  由
一、按法院認附帶民事訴訟確係繁雜，非經長久時日，不能終結
    其審判者，得以合議裁定移送該法院之民事庭，刑事訴訟法
    第五０四條第一項前段定有明文。
二、查被告因案由欄所述案件，經原告提起本件刑事附帶民事訴
    訟，刑事部分經本院於九十八年八月三十一日，以九十八年
    度桃交簡八八五號刑事簡易判決，判處有罪。查原告所提出
    之數額，因涉及損害賠償額之認定，本庭認須經相當時日，
    以為終結；又司法院順應民眾之要求，實行所謂專業法官，
    民、刑事庭分工之政策，認民事部分原告所請求之金額，即
    令不經長久之時日，以終結其審判，仍均依前述規定，裁定
    將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，以符民眾對於民、刑
    事專業分工之要求。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                      臺灣桃園地方法院桃園簡易庭
                          審判長法  官  錢  建  榮
                                法  官  黃  翊  哲
                                法  官  呂  美  玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
