【裁判字號】    98,審訴,1942
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1942號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名：游能.
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2434號、第2507號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許
，在本院第十四法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月；又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針筒壹支沒收。應執行有
    期徒刑壹年伍月，扣案之注射針筒壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用第二級毒品案件，經本院以88
    年度毒聲字第814 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用
    毒品傾向，於88年2 月26日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，
    並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以88年度偵字第1999號
    為不起訴處分確定；復於前揭觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，即於91年間再因施用第二級毒品案件，經本院以92年
    度毒聲字第482 號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品傾向，於92年4 月30日觀察、勒戒執行完畢釋放出所，並
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵字第3066號
    、92年度毒偵字第645 號為不起訴處分確定；另於92年間因
    連續施用第一、二級毒品案件，經本院以92年度毒聲字第29
    45號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於93年1 月9 日因毒
    品危害防制條例修正報結出所，該次連續施用第一、二級毒
    品犯行並經本院以93年度訴字第736 號判決分別判處有期徒
    刑7 月、3 月、應執行有期徒刑8 月，嗣經臺灣高等法院以
    93年度上訴字第2906號判決駁回上訴確定；又於93年間因恐
    嚇取財案件，經本院以93年度壢簡字第861 號判決判處有期
    徒刑4 月確定，上開三罪嗣經臺灣高等法院以94年度聲字第
    156 號裁定定其應執行刑為有期徒刑11月確定，於94年10月
    31日縮刑期滿執行完畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔
    改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他
    命之犯意，於98年4 月17日某時，在其位於桃園縣平鎮市○
    ○街39號7 樓之1 前居處內，以針筒注射之方式施用海洛因
    1 次；又於98年4 月18日為警採尿時起往前回溯96小時內之
    某時，在某不詳地點，以不詳之方式施用甲基安非他命1 次
    ，嗣因另案接受調查，並同意警方採集其尿液送驗，結果呈
    嗎啡及安非他命類陽性反應，始查悉上情。另基於施用第一
    級毒品海洛因之犯意，於98年5 月20日晚間8 時30分許，在
    桃園縣中壢市○○路某處，以針筒注射之方式施用海洛因1
    次。嗣於98年5 月21日上午9 時55分許，在桃園縣桃園市○
    ○街40號前為警查獲，並扣得其所有供（但非專供）施用海
    洛因所用之注射針筒1 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
