【裁判字號】    98,交聲,1208
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1208號
抗  告人即
異  議  人  甲○○
上列抗告人即異議人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服本院民國九十八年八月五日裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    第八十九條分別著有明文。又當事人對於法院之裁定有不服
    者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院；抗告期間，
    除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算；原審法院認
    為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已
    經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第四百零三條第一
    項、第四百零六條本文、第四百零八第一項本文條亦有明文
    。
二、次按送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送
    達由行政機關自行或交由郵政機關送達。其交郵政機關送達
    者，以郵務人員為送達人。前項郵政機關之送達準用依民事
    訴訟法施行法第三條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法
    ，行政程序法第六十七條及第六十八條分別定有明文。而依
    郵務機關送達訴訟文書實施辦法第七條規定：依機關、學校
    、工廠、商場、事務所、營業所或其他公私團體、機構之員
    工或居住人，或公寓大廈之居住人為應受送達人時，郵務機
    構送達人得將訴訟文書付與送達處所內接收郵件人員。前項
    接收郵件人員，視為民事訴訟法第一百三十七條規定之同居
    人或受僱人。而受公寓大廈管理委員會僱用之管理員，其所
    服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬全體住
    戶之受僱人，即與民事訴訟法第一百三十七條第一項規定之
    受僱人相當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或
    營業所，不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈
    管理員者，即為合法送達。至該管理員何時將文書轉交應受
    送達人，對已生之合法送達效力不受影響（最高法院九十年
    度台抗字第八六號民事裁定參照）。
三、本件抗告人即異議人甲○○所涉違反道路交通管理處罰條例
    聲明異議事件，業經本院於民國九十八年六月三十日以九十
    八年度交聲字第一二○八號裁定異議駁回在案，嗣抗告人不
    服本院上開九十六年六月三十日所為之裁定而提起抗告，由
    本院於九十八年八月五日裁定抗告駁回，並於九十八年八月
    十三日將上開抗告駁回裁定送達抗告人之住所「桃園縣桃園
    市○○路○段七一之一號六樓」，經抗告人之受僱人愷悅假
    期園社區管理中心蓋章簽收無訛，則揆諸前開法文規定及最
    高法院裁定意旨，於郵務機關將本院九十八年八月五日交通
    事件裁定送達抗告人住所即愷悅假期園社區管理中心之管理
    員時，即生合法送達之效力（至抗告人實際自該管理員處收
    受文書之時點或是否實際收受，即非所問）。而本件抗告人
    既於九十八年八月十三日收受本院上開九十八年八月五日裁
    定正本，有送達證書一紙存卷可稽，則抗告人至遲應於九十
    八年八月十八日（該期間之末日並非星期日或例假日）向本
    院提出抗告，詎抗告人竟遲至九十八年八月二十四日始提出
    抗告，此有本件刑事抗告狀上所存本院收狀日期戳印一枚可
    據，顯見抗告人已逾越前開抗告之五日不變期間，且屬不可
    補正之事項，從而，本件抗告人之抗告，於法未合，應予以
    駁回。
四、依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      臺灣桃園地方法院交通法庭
                            法  官  陳可薇
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  高  平
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
