【裁判字號】    98,聲,1017
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1017號
聲  請  人  鋐鎧建設股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  林辰彥律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本院裁
定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後十日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全其對於聲請人之債權，曾
    聲請本院以98年度裁全字第2097號民事裁定，准相對人查封
    聲請人之財產在新台幣（下同）100 萬元之範圍在案。惟相
    對人尚未向法院提起本案訴訟，爰依法聲請命相對人於一定
    期間內起訴等語。
三、經查，本件相對人前聲請本院以98年度裁全字第2097號民事
    裁定，以334,000 元為聲請人供擔保後，得對於聲請人之財
    產在100 萬元之範圍內予以假扣押，嗣相對人供擔保後聲請
    台灣台北地方法院以98年度司執全字第1376號假扣押事件查
    封聲請人之財產在案等情，業經本院依職權調取本院上開假
    扣押卷宗，核閱屬實。而相對人迄未就本案對聲請人提起訴
    訟或聲請核發支付命令，亦有本院民事紀錄科查詢表2 紙及
    台灣台北地方法院民國98年8 月19日北院隆文查字第098000
    4646號函可稽。是揆諸前揭規定，本件聲請人聲請命相對人
    限期起訴，要無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
