【裁判字號】    98,審訴,1759
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1759號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛
    因壹小包含袋（驗餘淨重壹點柒陸公克），沒收銷燬之；又
    施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，扣案甲基安非他
    命貳小包含袋（毛重共壹點捌伍公克），均沒收銷燬之，扣
    案吸食器壹個，沒收之。應執行有期徒刑拾月，扣案海洛因
    壹小包含袋（驗餘淨重壹點柒陸公克）及甲基安非他命貳小
    包含袋（毛重共壹點捌伍公克），均沒收銷燬之，扣案吸食
    器壹個，沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方
    法院以89年度毒聲字第493 號裁定送觀察、勒戒，執行結果
    以無繼續施用毒品之傾向，於89年5 月18日執行完畢釋放出
    所，並經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於89年5 月18日以
    89年度毒偵字第745 、773 號為不起訴處分確定；又於94年
    間，因竊盜、違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺灣高
    等法院以94年度上訴字第846 號判決分別判處有期徒刑3 年
    4 月、4 月，應執行有期徒刑3 年6 月確定；又於上開觀察
    、勒戒執行完畢後5 年內犯施用毒品案件，於94年間，經臺
    灣宜蘭地方法院以94年度宜簡字第7 號判決判處有期徒刑 4
    月確定；又於95年間，因竊盜案件經臺灣臺北地方法院以94
    年度易字第878 號判決判處有期徒刑1 年6 月確定；上開 4
    罪嗣經臺灣臺北地方法院以95年度聲字第711 號裁定應執行
    有期徒刑5 年確定；其中竊盜有期徒刑1 年6 月、違反槍砲
    彈藥刀械管制條例有期徒刑4 月、施用毒品有期徒刑4 月，
    經臺灣臺北地方法院以96年度聲減字第2716號裁定各減刑為
    有期徒刑9 月、2 月、2 月，與上開竊盜有期徒刑3 年4 月
    部分，合併定應執行刑為有期徒刑3 年11月確定，於94年 7
    月5 日入監執行，97年2 月5 日假釋出監，於97年5 月6 日
    縮刑假釋期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑以已執行論而
    執行完畢。仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因、第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月13日晚上某時，
    在臺北縣汐止鎮○○路○ 段615 號13樓住處內，以抽菸方式
    施用第一級毒品海洛因及以吸食器吸食方式施用第二級毒品
    甲基安非他命各1 次。嗣於98年4 月14日下午4 時許，在桃
    園縣桃園市○○路2 號前，為警查獲，並扣得其所有施用毒
    品所剩餘之海洛因1 小包（驗餘淨重1.76公克）、甲基安非
    他命2 小包（毛重共1.85公克）及其所有供施用毒品甲基安
    非他命之吸食器1 個，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      8    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      8    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
