【裁判字號】    98,壢交簡,2669
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2669號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第5688號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，科
罰金新臺幣柒萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「甲○○前因偽造文書案件，經臺灣桃園地
    方法院於民國81年12月15日以80年訴字第681 號判處有期徒
    刑2 年6 月確定，於85年7 月23日因縮短刑期假釋出監，嗣
    經確定判決撤銷假釋，並於95年5 月12日執行完畢。」，應
    更正為「甲○○前因偽造文書案件，經本院以80年度訴字第
    681 號判決判處有期徒刑2 年6 月確定；復因違反肅清煙毒
    條例、麻醉藥品管理條例等案件，經本院以81年度訴字第12
    72號判決判處有期徒刑3 年4 月、6 月確定；又因重傷害案
    件，經本院以82年度訴字第245 號判決判處有期徒刑3 年 2
    月確定，上開4 罪刑，嗣經本院以83年度聲字第145 號裁定
    定應執行刑為有期徒刑9 年4 月確定，於民國82年4 月9 日
    入監執行，於85年7 月23日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣經撤銷假釋，繼於90年10月19日入監執行殘刑有期徒刑
    4 年11月8 日，而於95年5 月11日縮刑期滿執行完畢。」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告有上揭所述之科刑執行完畢
    情形，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌
    被告經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.61毫克，
    客觀上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍騎車
    行駛於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命
    、財產安全，犯行顯屬不輕，惟念其犯後自白犯罪，態度尚
    可，本次酒後騎車並未肇致道路交通事故，與其素行、智識
    程度、經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第47條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑條文：
刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1條之1：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
