【裁判字號】    98,交聲,882
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第882號
原處分機關    交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人    甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站中華民國98年2 月26日
壢監裁字第53-D00000000號處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議理由如附件聲明異議狀所載。
二、按「受處分人」不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管
    機關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管
    轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項
    定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無
    從補正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條
    前段亦有明定。是以，對於道路交通管理機關所為之處罰，
    得聲明異議者，限於受處分人，如非受處分人，因其非當事
    人，即無異議之權。
三、經查，原處分機關交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
    以受處分人蔣淑華所有車牌號碼3785-RW 號自用小客車，於
    民國97年12月11日晚間7 時20分許，在桃園縣平鎮市○○路
    與三興路口有「不遵守道路交通標線之指示」之違規事實，
    裁處受處分人蔣淑華罰鍰新臺幣900 元，此有交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站98年2 月26日所為壢監裁罰字第
    裁53-D00000000號違反道路交通管理事件裁決書1 件在卷可
    稽，是本件受處分人當為「蔣淑華」甚明。查本件係由異議
    人甲○○具狀聲明異議，有卷附聲明異議書1 份可稽，而該
    狀僅載明「異議人：甲○○」，卷內亦無受處分人蔣淑華委
    任異議人甲○○提起聲明異議之委任狀，故依該聲明異議狀
    之內容以觀，足認本件聲明異議係異議人甲○○本人所提起
    。而本件異議人甲○○既非原處分之受處分人，對於原處分
    自無異議權，其所為聲明異議並非合法，且無從補正，自應
    將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  交通法庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
