【裁判字號】    98,聲,645
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請避
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第645號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人就本院98年度醫字第4 號請求損害賠償事件，聲請
法官迴避，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即原告與簡長順即本件被告間損
    害賠償事件（即本院97年度訴字第2127號，瑞股承辦），審
    理法官執行職務有偏頗之虞，為此聲請法官迴避本案等情。
二、按民事訴訟法第33條第1 項第2 款所謂足認法官執行職務有
    偏頗之虞者，係指法官對於訴訟標的有特別利害關係，或與
    當事人之一造有密切之交誼或嫌怨，或其他情形客觀上足疑
    其為不公平之審判者而言。若與該訴訟事件當事人相同之別
    一事件法官曾為裁判，不能認其執行職務有偏頗之虞（參照
    最高法院77年度台抗字第2 號民事判決）。經查：本件聲請
    人係以不服本院97年度訴字第2127號民事判決，而聲請該案
    之承審法官迴避本件訴訟，此觀諸聲請人所提出之民事上訴
    補充狀自明，是依前揭說明，尚難認本件承審法官審理本案
    即有偏頗之虞。此外聲請人並未指出本案承審法官就審理本
    院98年度醫字第4 號損害賠償事件有何偏頗之虞之情事，及
    未提出即時能調查之證據釋明之，是其聲請即無理由，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭審判長法  官  郭琇玲
                                  法  官  潘進柳
                                  法  官  吳爭奇
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
                                  書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
