【裁判字號】    98,訴,983
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第983號
原      告  良京實業股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬貳仟壹佰捌拾柒元，及自民國九
十四年十一月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息，並自民國九十四年十二月二十六日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按前開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
前開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、本件原告主張：被告於民國92年12月25日向台東區中小企業
    銀行股份有限公司（下稱台東企銀）借款新台幣（下同）90
    0,000 元，借款期限自92年12月25日起至99年12月25日止，
    並約定以每1 個月為1 期，共分84期，按期於當月25日平均
    攤還本息，利率為年息百分之10，如未按期攤繳本息或未依
    約清償本金時，除仍按上開約定利率計付遲延利息外，自逾
    期之日起6 個月以內按上開利率百分之10，逾期超過6 個月
    以上者，其超過6 個月部分按上開利率百分之20加付違約金
    。詎被告就系爭借款自94年11月26日起，即未依約按期償付
    本息，依約被告喪失其期限利益，債務視為全部到期，被告
    應立即清償未繳納之系爭借款本金、利息及違約金，嗣台東
    企銀業將上開債權讓與原告，並已通知被告，經原告屢次催
    討，被告均置之不理等語。爰依消費借貸及債權讓與之法律
    關係，求為判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述。
四、經查，原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之授信
    約定書、債權讓與證明書、台東企銀讓售案件帳卡、民眾日
    報各1 件為證，而被告已於相當時期受合法之通知，既未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳述以供本院
    審酌，依民事訴訟法第280 條第3 項前段準用同條第1 項前
    段規定，視同被告對於原告主張之事實自認，是堪信原告上
    開主張為真實。
五、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。經查，本件被告既有前揭未依約攤還
    系爭借款本息，且台東企銀業將上開債權讓與原告，並已通
    知被告，則原告自得請求其依約給付系爭借款本金餘額及利
    息、違約金。從而，原告依消費借貸及債權讓與之法律關係
    ，請求被告給付其如主文第1 項所示之本金、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
