【裁判字號】    98,聲,1071
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1071號
聲  請  人  甲○
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請為張燿輝選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人為張燿輝（聲請狀誤載為張耀輝
    ）之子，張燿輝於民國98年6 月15日中風，經長庚醫院急救
    後，現在尚有失語症、言語表達能力均有困難，完全治癒之
    機會極低，張燿輝有於98年8 月5 日前對國寶人壽保險股份
    有限公司起訴請求理賠之必要，張燿輝亦無其他親屬，爰依
    民事訴訟法之規定，檢附戶口名簿、診斷證明書、國寶人壽
    函各1 份，請求鈞院為張燿輝指定特別代理人等語。
二、按無訴訟能力人有為訴訟之必要，而無法定代理人，或法定
    代理人不能行代理權者，其親屬或利害關係人，得聲請受訴
    法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第2 項
    定有明文。是有選任特別代理人權限者，既為「受訴法院之
    審判長」，則必先有民事訴訟事件繫屬於法院，始有為該訴
    訟選任特別代理人之必要。從而，依民事訴訟法第51條第2
    項之規定，聲請選任特別代理人者，須以「無訴訟能力人為
    訴訟行為」為要件，且受訴法院之審判長始有選任特別代理
    人之權限，經本院查詢結果，本院查無張燿輝對國寶人壽或
    他人提起任何訴訟，有本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷可證
    ，是聲請人之聲請，於法尚有未合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
