【裁判字號】    98,桃簡,1290
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1290號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4263號）及移送併案審理（98年度偵字第5746號），
本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應將「詎甲○○於強制拆除完畢後，竟違反
    建築法規定，復未經申請許可，領得建築執照，於97年7 月
    11 日 前某日，在上開地點重新搭建建物」，應更正為「甲
    ○○竟基於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建
    之犯意，於97年2 月22日上開違建物經拆除完畢後至同年7
    月11日間之某日起，在上址重建高度約12公尺、面積約300
    平方公尺之鋼骨結構違章建築物」；及就證據「桃園縣政府
    97年11月19日府工違字第0970389953號函、97年2 月5 日及
    97年7 月11日桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知
    單及拆除照片」，更正為「桃園縣政府98年3 月4 日府工違
    字第0980076130號函及檢附之97年2 月5 日桃園縣政府處理
    興建中違章建築聯合稽查通知單影本1 紙、公告該通知單之
    照片2 張、拆除前違章建築照片6 張、拆除中及拆除後之違
    章建築照片8 張、桃園縣政府97年3 月3 日函、97年7 月11
    日桃園縣政府處理興建中違章建築聯合稽查通知單影本1 紙
    、違章建築現場照片2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯建築法第95條之違法重建罪。臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第5746號移送本院
    併辦意旨書所載之犯罪事實，與本案犯罪事實，係屬同一犯
    罪事實，為聲請處刑效力所及，本院應予審理。爰審酌被告
    明知所建違章建築業經桃園縣政府工務局派員依法強制拆除
    ，仍蓄意於原址重建，藐視國家公權力之行使，兼衡其犯罪
    之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度、素行，違建建
    築物之面積、所生危害與犯後坦承犯行等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，建築
    法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄論罪科刑依據之法條：建築法第95條
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
