【裁判字號】    98,司票,5032
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5032號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人對相對人中辰光電股份有限公司（原名：統宥專業開
發股份有限公司）、甲○○、丙○○等三人聲請本票裁定事件，
本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人中辰光電股份有限公司（原名：
    統宥專業開發股份有限公司）等三人共同簽發之本票准許強
    制執行，經本院於民國98年7 月31日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正相對人中辰光電股份有限公司變更登記表，
    該裁定業於民國98年8 月6 日送達聲請人，有送達證書附卷
    可稽，聲請人逾期迄未補正，其聲請於法不合，無從准許。
三、爰依非訟事件法施行細則第13條，非訟事件法第21條第2 項
    、民事訴訟法第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  簡易庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
