【裁判字號】    98,聲,2935
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2935號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○ ○○○○ .
                    現在臺灣臺北監獄執行中
上列受刑人即被告因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請
假釋中付保護管束（98年度執聲字第1721號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略謂：受刑人甲○○ ○○○○ ○○○因毒品危害防制條例案
    件，經本院判決有期徒刑5 年6 月確定，並於民國95年3 月
    21 日 送監執行，現於臺灣臺北監獄執行中。於98年7 月28
    日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請裁定。
二、經查，本件受刑人業於民國98年7 月28日經法務部核准假釋
    在案，有法矯字第0980906554號函在卷可稽，而受刑人刑期
    終了日期為100 年5 月30日，已依行刑累進處遇條例縮短刑
    期90日，縮短刑期後刑期終結日為100 年3 月1 日，聲請人
    聲請於受刑人假釋中付保護管束，經本院審核相關文件，認
    聲請為正當。
三、次按，刑法第96條有關保護管束之規定，業於94年2 月2 日
    修正公布，並自95年7 月1 日施行，而其於修正前、後之文
    字用語，雖略有不同，亦即修正前原規定：「保安處分於裁
    判時併宣告之。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，
    不在此限。」，修正後則規定：「保安處分於裁判時併宣告
    之。但本法或其他法律另有規定者，不在此限。」，然細繹
    該條修正理由，上開文字之更動實非意在排除假釋期間付保
    護管束之宣告，另佐以刑法第93條第2 項「假釋出獄者，在
    假釋中付保護管束」之規定，無論於修正前、後，其文字均
    未變動，足見對於「假釋期間宣告保護管束」而言，新、舊
    法之規定並未異其旨趣，故修法前、後就此部分之規範既無
    不同，上開文字用語之更動，即非屬法律之修正，且非屬刑
    罰科刑規範變更之範疇，自不生新舊法律比較適用之問題，
    況本件受刑人迄至98年7 月28日始核准假釋，更應逕行適用
    修正後規定論處。
四、經查，本件受刑人所涉上開違反毒品危害防制條例案件，業
    經本院判處有期徒刑5 年6 月確定。受刑人自95年3 月21日
    即入監執行，刑期終結日期原為100 年5 月30日，惟依行刑
    累進處遇條例縮短刑期90日，縮短刑期後刑期終結日為100
    年3 月1 日，嗣於該案執行中，經法務部矯正司於98年7 月
    28 日 以法矯字第0980906554號核准假釋，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表、法務部矯正司函及其所檢附臺灣臺北監
    獄假釋出獄人交付保護管束名冊影本在卷可考。是本件聲請
    人之聲請核屬正當，應予准許。
五、另按「對於外國人保護管束者，得以驅逐出境代之。」保安
    處分執行法第74條之1 第1 項定有明文。而按「保安處分執
    行法第74條之1 第1 項所規定對於外國人保護管束者，得以
    驅逐出境代之，乃規定檢察官執行外國人保護管束處分之職
    權時，究依原判決宣告之保護管束處分執行，或以驅逐出境
    之方式替代執行，係由檢察官依具體狀況，衡情指揮執行之
    方法，其是否替代執行，並無須由檢察官聲請法院裁定之明
    文規定。」（最高法院85年度臺非字第3 號裁判意旨參照）
    。準此，本件受刑人既係馬來西亞籍，檢察官自得依前開規
    定執行對受刑人之保護管束處分，並依具體狀況，衡酌是否
    需以將受刑人驅逐出境之方式，以替代對受刑人保護管束之
    執行方法，本院依法尚無從逕就是否予以驅除出境而為裁定
    ，併此敘明。
據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書、第
93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭  法  官      張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
