【裁判字號】    98,訴,337
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  蔡岳龍律師
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1852號
、第20983號），本院判決如下：
    主  文
丙○○被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○與乙○○、黃德行係胞兄弟，惟
    渠等間感情不睦，時有爭吵，緣於民國96年7月10日上午9時
    30分許，被告與黃德行在住居之桃園縣觀音鄉富源村富源12
    之1 號住處前停車空地，因停車雙方發生糾紛，乙○○見狀
    乃上前勸阻，並電知乙○○之子即告訴人甲○○拿數位相機
    前來現場蒐證，嗣被告因家人之勸說而返回住處工廠內，乙
    ○○、黃德行及告訴人亦隨後回至同一工廠內，惟被告與黃
    德行仍氣憤未消互為挑釁，乙○○見狀則攔阻被告以免兄弟
    間爭鬥，告訴人則在旁手持相機攝影蒐證。詎被告因不滿告
    訴人持相機蒐證，竟基於傷害人之身體之犯意，先行移身至
    告訴人相機鏡頭範圍之外，而後立即自左前方以手襲擊告訴
    人臉部，致受有左臉、左鼻翼挫擦傷並倒臥在地，因認被告
    就此部分涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌。
二、按起訴之程序違背規定，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1 款、第307條定有
    明文。又檢察官偵查終結對被告以傷害罪名起訴，僅祇案件
    之終結日期，實際並無訴訟繫屬及訴訟關係，應待檢察官向
    法院提起公訴併送及相關卷證，經法院受理後始產生訴訟繫
    屬及訴訟關係，則告訴人於檢察官案件終結後至卷證移送法
    院期間撤回傷害告訴，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件
    ，公訴並不合法，應依刑事訴訟法第303條第1款「起訴之程
    序違背規定」之規定，判決不受理。至刑事訴訟法第303 條
    第3 項規定：「告訴或請求乃論之罪，未經告訴、請求或其
    告訴、請求經撤回或已逾告訴期間者」，其中所謂「告訴經
    撤回」，係指檢察官根據合法之告訴而起訴，於訴訟繫屬後
    ，法院審理中撤回告訴者而言，並不包括檢察官提出起訴書
    於法院前業已撤回告訴之情形在內，此觀刑事訴訟法第 303
    條第3款之用語與刑事訴訟法第252 條第5款之規定：「告訴
    或請求乃論之罪，其告訴或請求已經撤回或已逾告訴期間者
    」，採用「已經撤回告訴」之用語有所不同自明，自無刑事
    訴訟法第303條第3款規定之適用（臺灣高等法院89年庭長法
    律問題研討會結論亦同此見解），合先敘明。
三、經查，被告丙○○所犯本件刑法第277條第1項之傷害罪，依
    同法第287 條前段規定，須告訴乃論，雖檢察官於97年10月
    28日偵查終結並製作起訴書，惟告訴人甲○○業於同年11月
    3 日具狀撤回傷害告訴，而本件直至同年月17日始克卷證移
    送本院而生訴訟繫屬及訴訟關係等節，有各該文書暨收文戳
    章在卷可稽，執此，本件檢察官於犯行提起公訴時，傷害罪
    嫌部分未據合法告訴，此際該公訴本身欠缺告訴之訴訟條件
    ，公訴並不合法，是依上揭法律規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕依刑事訴訟法第303條第1款「起訴之程序違背規定」之
    規定，為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第1 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本），並應敘述具體理由，其未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日向本院內補提理由書，上訴於臺灣高等法院。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
