【裁判字號】    98,審易,1172
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄      98年度審易字第1172號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因詐欺案件（起訴案號：98年度偵字第14921 號），於
中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第十四法庭宣示判決
，出席職員如下：
          法  官   鍾雅蘭
          書記官   楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
    交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○明知提供金融機構帳戶之金融卡及密碼等資料予他人
    使用，可能幫助他人作為詐欺取財等不法犯罪行為贓款匯入
    之人頭帳戶之用，亦知一般應徵工作縱須提供帳戶供公司薪
    資匯款僅需存摺封面影本，並不需要提供金融卡及密碼，竟
    仍不違背其本意，基於幫助詐欺之不確定故意，於民國98年
    5 月11日下午1 時許，在桃園縣中壢火車站附近之全家便利
    商店前，將其前於臺灣中小企業銀行東桃園分行（下稱中小
    企銀），所申請，帳號為00000000000 號帳戶之金融卡及密
    碼，一併交付與某真實姓名年籍不詳而謊稱要提供工作予乙
    ○○之成年男子，以供上開某真實姓名年籍不詳之成年男子
    所屬詐騙集團使用。而該取得被告上開帳戶金融卡及密碼之
    人，即與其所屬之詐騙集團成員，基於意圖為自己不法所有
    之犯意，由該詐騙集團成員於98年5 月12日，冒充網路購物
    公司客服人員，以電話分向附表所示之甲○○、戊○○、丁
    ○○、丙○○佯稱其先前購物付款方式設定錯誤，須依照指
    示操作提款機加以更正，使甲○○等人均因而陷於錯誤，於
    附表所示之時間，分別以自動櫃員機轉帳匯款至如附表所示
    之金額至乙○○上開中小企銀帳戶內。嗣因甲○○等人分別
    發現受騙後，報警處理而循線查獲上情。
三、處罰條文：
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段。
四、附記事項：
    上開犯罪集團成員利用被告帳戶之提款卡及密碼遂行四次詐
    欺取財犯行，雖有四名被害人，惟因被告僅有一幫助行為，
    係一行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規
    定，從一幫助詐欺取財罪處斷即足，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之
附表
┌───┬───────┬─────────┐
│被害人│匯入被告上開帳│  匯入金額        │
│      │戶之時間      │  （單位：新臺幣）│
├───┼───────┼─────────┤
│丙○○│98年5 月12日18│  2萬9,989元      │
│      │時47分匯入    │                  │
├───┼───────┼─────────┤
│甲○○│98年5 月12日18│  2萬9,989元      │
│      │時55分匯入    │                  │
├───┼───────┼─────────┤
│戊○○│98年5 月12日19│  1萬4,998元      │
│      │時26分        │                  │
├───┼───────┼─────────┤
│丁○○│98年5 月12日19│  2萬5,999元      │
│      │時43分        │                  │
└───┴───────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
