【裁判字號】    98,壢簡,993
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第993號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第24456 號）及移送併案審理（98年度偵字第7105號），本院
判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：被告甲○○雖能預見提供自己金融機構帳戶予他
    人使用，可能供他人作為詐欺不法犯行之用，仍不違其本意
    ，基於幫助詐欺之犯意，於民國97年10月29日下午2 時許，
    在桃園縣中壢市○○路市立游泳池前，將其前妻賴明珠所申
    辦第一商業銀行西壢分行帳戶（帳號：00000000000 號）之
    存摺、提款卡及密碼資料交予不詳姓名、年籍之詐騙集團成
    年成員，供該人所組成之詐騙集團取得詐欺所得財物之用。
    嗣該詐騙集團成年成員意圖為自己不法之所有，於同年10月
    30日晚間9 時18分許，撥打電話予乙○○，自稱係東森購物
    台員工，佯稱乙○○先前於東森購物台購物，匯款時誤設定
    為分期付款，需至郵局提款機取消設定，致乙○○陷於錯誤
    ，於同日晚間11時20分許，在臺南市○○路第一商業銀行，
    現金存款新臺幣 (下同)85,000 元至賴明珠上開銀行帳戶內
    ，該款項旋遭詐欺集團成員提領一空。
二、被告甲○○矢口否認有幫助詐欺之犯行，辯稱：伊因為應徵
    司機之工作，對方要求要交付存摺及提款卡，稱客戶會把錢
    匯入伊帳戶內再領出，因此伊於上開時、地將存摺、提款卡
    及密碼交予對方云云。
三、經查，上開事實業據被害人乙○○於警詢中、證人賴明珠於
    警詢、偵查中證述綦詳，並有乙○○之匯款單據影本、上開
    銀行帳戶之開戶資料及交易往來明細表在卷可稽，且依上開
    銀行帳戶之交易往來明細表所示，被害人所匯入之款項，隨
    即遭人領走，從而，依上開事證，足認被告確實將賴明珠所
    有之上開銀行帳戶供該不詳詐騙集團成員及其同夥作為向被
    害人詐欺取財後，取得贓款所用之工具，至屬灼然。
四、被告雖以前詞置辯，然金融存款帳戶事關存戶個人財產權益
    之保障，其與存戶存摺、金融卡、密碼資料結合，專有性自
    屬更高，若落入不明人士手中，極易被利用為取贓之犯罪工
    具，是一般人均有妥為保管以防止他人任意使用之認識，且
    電視媒體對於使用人頭帳戶行詐騙或恐嚇之事，已廣為宣傳
    ，被告當時為成年人，當有相當之智識程度與生活經驗，對
    此亦當認識甚明。被告雖辯稱係因應徵工作而交付賴明珠所
    有之上開銀行帳戶之存摺、提款卡及密碼資料，惟如係應徵
    工作，怎有公司欲將客戶帳款匯入初入公司之員工之私人帳
    戶內，又對於工作時間、工作內容及薪資待遇等細節均未提
    及，而僅先要求應徵者交付帳戶資料，此等應徵過程亦核與
    一般具通常智識之成年人應徵工作之情況迥異。再者，被告
    係為應徵工作而將上開銀行帳戶之存摺、提款卡連同密碼一
    併交予真實姓名與年齡皆不知悉之陌生人，應可預見其後並
    無法控管該帳戶將任意遭人使用。依卷內事證，雖無證據證
    明被告知悉詐騙被害人之犯罪集團成員如何犯罪，或被告與
    犯罪集團成員間有何共同正犯關係，惟被告既無從知悉且無
    法掌握帳戶是否遭人非法使用，則該等犯罪集團成員將被告
    提供之上開帳戶供作提領不法詐騙款項之用，顯然為被告所
    可預見且不違反被告之本意，被告自有幫助詐欺取財之不確
    定故意甚明。綜上所述，被告所辯顯屬卸責之飾詞，不足採
    信，本件事證已經明確，被告之犯行堪予認定，應依法論科
    。
五、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。而本件被告僅提供上開銀行帳戶，供為詐欺
    贓款匯入、提領之帳戶，其與不詳之犯罪集團成員並無詐欺
    犯意聯絡或參與詐欺構成要件行為之分擔，是被告僅係提供
    詐欺構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項規定減輕其刑。臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官以98年度偵字第7105號移送本院併辦意旨書所載之犯罪
    事實，與聲請處刑部分之犯罪事實，係屬同一犯罪事實，為
    聲請處刑效力所及，本院應予審理。爰審酌被告犯罪之目的
    、手段、所生危害程度，及其犯後態度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告交付不
    詳詐欺集團成員之上開帳戶之存摺、提款卡，雖係供犯罪所
    用，惟因已交付予他人使用，且未扣案，該帳戶之存摺、提
    款卡現是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，是該等
    物品不予宣告沒收，併予敘明。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30條第1 項、第
    2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭    法  官  魏 于 傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  林 新 裕
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
本案論罪科刑主要法條：中華民國刑法第339 條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
