【裁判字號】    98,壢交簡,1699
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第1699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第3932號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第2 項業務過失致人
    於死罪。爰審酌被告素行良好，其因過失致被害人乙○死亡
    結果，事後已與被害人家屬達成和解，且被害人家屬丙○○
    亦於偵查庭訊時表示原諒被告等情，檢察官復於聲請簡易判
    決處刑書中請本院從輕量刑，及被告坦承犯行，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    有前揭臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告前案紀錄表存卷可參，是其經此偵審程序，當
    知所警惕，信無再犯之虞，且參以檢察官於聲請簡易判決處
    刑書中並請求本院給予被告為緩刑之宣告等節，本院認所宣
    告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第1 款規
    定，諭知被告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 第1 項、第3 項、第454 條第2 項，刑
    法第276 條第2 項、第41條第1 項、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第5庭  法  官    潘  政  宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官   林  新  裕
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
