【裁判字號】    98,訴,502
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第502號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間返還不當得利事件，本院於民國98年8 月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告乙○○應給付原告新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰壹拾貳元。
被告甲○○應給付原告新台幣陸拾萬元。
前開第一項、第二項，於新台幣伍拾壹萬貳仟伍佰壹拾貳元之範
圍內，若任一被告已為給付，另一被告於該清償範圍內，免為給
付之義務。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件被告經合法通知，無正當理由均未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    縮減應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第 255
    條第1 項第3 款定有明文。經查，本件原告起訴時之訴訟聲
    明為：被告應連帶給付原告新台幣（下同）578,000 元；嗣
    先於民國98年6 月2 日言詞辯論期日以言詞變更聲明為：請
    求被告給付569,512 元；復於98年6 月30日言詞辯論期日以
    言詞變更聲明為：被告乙○○應給付原告512,512 元，被告
    甲○○應給付原告600,000 元，但就其中512,512 元，若任
    一被告已為給付，另一被告於該清償範圍內，免為給付之義
    務，核屬減縮、擴張應受判決事項之聲明，揆諸前開法條所
    示，尚無不合，應予准許。
貳、實體方面：
一、原告主張：
  (一)被告乙○○於93年3 月11日（原告誤繕為93年6 月11日）邀
    其配偶即被告甲○○及原告為連帶保證人向合作金庫商業銀
    行壢新分行（即原中國農民銀行中壢分行）借款60萬元，詎
    被告自95年7 月1 日起即未依約履行繳付。原告於97年8 月
    起遭銀行扣薪3 分之1 ，共清償512,512 元。
  (二)被告甲○○於95年1 月4 日向原告借款19,000元；原告前因
    直銷契約而繳納38,000元予被告甲○○，該直銷契約業經解
    除，被告甲○○應返還38,000元予原告。被告甲○○為清償
    其配偶即被告乙○○及其自身對原告之上開債務及利息，遂
    於97年11月16日簽發發票日為97年11月16日，票面金額60萬
    元，票據號碼759302號之本票（下稱系爭本票）交付予原告
    ，經原告提示付款，迄未給付。
  (三)為此，爰依保證及票據之法律關係提起本訴。並聲明：被告
    乙○○應給付原告512,512 元；被告甲○○應給付原告600,
    000 元；就其中512,512 元，若任一被告已為給付，另一被
    告於該清償範圍內，免為給付之義務。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本院之判斷：
  (一)本件原告主張之事實，業據原告提出與所述相符之中國農民
    銀行年金制放款戶利息收據、放款收回傳票、系爭本票、協
    議分期償還契約書、通知函為證。被告經合法之通知，於言
    詞辯論期日均未到場，亦未提出任何準備書狀或證據資料作
    何答辯聲明或陳述以為爭執，依民事訴訟法第280 條第3項
    、第1 項視同自認，是原告之主張堪認為真實。
  (二)按保證人向債權人為清償後，於其清償之限度內，承受債權
    人對於主債務人之債權。但不得有害於債權人之利益，民法
    第749 條定有明文。原告擔任被告乙○○向合作金庫商業銀
    行壢新分行借款之保證人，並向合作金庫商業銀行壢新分行
    清償512,512 元，於此清償之範圍內，原告自得向主債務人
    即被告乙○○求償，故原告請求被告乙○○給付512,512 元
    ，為有理由。
  (三)按在票據上簽名者，依票上所載文義負責，票據法第5 條定
    有明文。又按本票之發票人苟已於該票據上為合法之發票行
    為，則對於執票人當然負到期付款之義務（最高法院20年上
    字第1178號判例要旨參照）。經查，系爭本票為被告甲○○
    所簽發，從而，原告依票據關係請求被告甲○○給付票款60
    萬元，為有理由，應予准許。
  (四)被告乙○○、甲○○對原告所負上開債務，於512,512 元之
    範圍內，具有同一目的，本於各別原因而發生，對於原告各
    負全部給付之義務，於其中一被告清償時，他被告於清償之
    範圍內，即應免除其債務，為不真正連帶債務，爰判決如主
    文第3項所示。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
