【裁判字號】    98,審訴,1788
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1788號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人彭詩雯
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
    塗金葉前因施用毒品案件，經本院以87年度毒聲字第1269號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    87年度毒聲字第1641號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    因無繼續戒治之必要，再經本院以88年度毒聲字第687 號裁
    定停止戒治，復因於停止戒治付保護管束期間施用毒品，又
    經本院以88年度毒聲字第2545號撤銷停止戒治令入戒治處所
    施以強制戒治，於89年5 月27日強制戒治期滿執行完畢，89
    年5 月28日釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以89年度戒偵字第535 號為不起訴處分確定。又於上開強制
    戒治期滿執行完畢釋放後，5 年內之89年12月15日，因施用
    第一級毒品海洛因案件，經起訴並聲請強制戒治，強制戒治
    部分經本院以90年度毒聲字第2611號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於92年3 月10日停止戒治釋放出所併付保護管束
    ，於92年5 月19日期滿執行完畢，起訴部分經本院以91年度
    訴字第978 號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年3 月13日
    縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年2 月26日某時，在桃園縣八德市○○
    街31巷2 弄14號旁之巷內，以針筒注射方式施用毒品海洛因
    1 次。嗣於98年2 月26日某時，為警在上址查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條、第47條第 1
    項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年      8    月   31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年      8    月   31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
