【裁判字號】    98,桃簡,924
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度桃簡字第924號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1487號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國96年12
    月21日後至同年月27日前某日，在臺灣地區某不詳處所，將
    其所有渣打國際商業銀行苗栗分行帳戶（帳號000000000000
    00）之存摺及提款卡（含密碼）交付予某姓名年籍不詳之成
    年人使用。而該人或轉手者收受上開帳戶之存摺及提款卡者
    ，旋基於詐欺之犯意，於同年月27日晚間6 時30分許，利用
    網際網路自稱「玲玲」留言予乙○○，佯稱兼職援交，簡世
    鈞不疑有他，上網與該「玲玲」取得聯繫並相約在桃園縣桃
    園市○○路465 號渣打銀行見面，嗣再由姓名年籍不詳自稱
    「阿標」之男子與簡世鈞聯繫接續向乙○○佯稱須依指示轉
    帳至指定帳戶之方式，藉以訛詐，致乙○○因此陷於錯誤，
    旋於同日晚間7 時許，依照該詐騙份子之指示，將其所有新
    臺幣（下同）5,000 元匯至指定之甲○○上開帳戶內，旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項。嗣經被害人乙○○發
    現有異查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經桃園
    縣政府警察局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：伊上開帳戶於96
    年3 、4 月即找不到，可能是搬家時弄丟，並未掛失，提款
    卡密碼寫在提款卡的袋子上，並無幫助他人詐欺之意云云。
    經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有上開帳戶之存摺及提款卡（含密碼
    ）該人或轉手者，基於詐欺之犯意，於96年12月27日晚間6
    時30分許，利用網際網路自稱「玲玲」留言予乙○○，佯稱
    兼職援交，乙○○不疑有他，上網與該「玲玲」取得聯繫並
    相約在桃園縣桃園市○○路465 號渣打銀行見面，嗣再由姓
    名年籍不詳自稱「阿標」之男子與簡世鈞聯繫接續向乙○○
    佯稱須依指示轉帳至指定帳戶之方式，藉以訛詐，致乙○○
    因此陷於錯誤，旋於同日晚間7 時許，依照該詐騙份子之指
    示，將其所有5,000 元匯至指定之甲○○上開帳戶內，旋由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人乙○
    ○於警詢時證述綦詳，復有渣打國際商業銀行股份有限公司
    苗栗分行97年1 月21日渣打商銀苗栗字第09700032號函覆被
    告所有上開帳戶開戶基本資料及活期性存款名細查詢、桃園
    縣政府警察局桃園分局同安派出所受理詐騙帳戶通報警示簡
    便格式表及且受理各類案件紀錄表、金融機構聯防機制通報
    單、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、被害人乙○○匯款之
    渣打銀行自動櫃員機交易明細表等件在卷為憑。再由本件被
    害人乙○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般
    詐騙份子利用電話引誘被害人依指示至自動櫃員機操作，藉
    以訛詐金錢之手法一致，且由前揭卷附被告前開帳戶存款往
    來明細表以觀，被害人匯入款項後，旋即遭人提走等情觀之
    ，被害人乙○○所指遭詐騙份子詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯。然查，被告於偵查中自承存摺遺失並未
    掛失亦未報警處理，惟衡諸金融存款帳戶，攸關存戶個人財
    產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切相關，則苟
    如被告所辯伊帳戶存摺連同提款卡、密碼遺失，被告何能不
    以為意，未為任何如掛失之保全程序或採取報警保障自己權
    益之相關措施，已足令啟疑。又觀之本件被害人乙○○於前
    述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當
    日即遭人以跨行提現之方式領走款項，則若非被告自行提供
    上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，該
    詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內
    之款項？被告雖辯以伊太太將提款卡密碼記在塑膠套上一併
    遺失云云，惟查依卷附被告上開帳戶之交易明細表可知，該
    帳戶於95年6 月30日開戶，同年12月21日帳戶餘額僅100 元
    ，計息結果利息為0 元，至96年6 月21日、96年12月21日分
    別計息結果，利息均為0 元，帳戶餘額仍為100 元，迨至96
    年12月27日即見被害人乙○○匯入5 千元，及其他多筆不明
    款項匯入，且均於匯入當日旋即遭人提領一空，由此足見被
    告上開帳戶在開戶後幾乎未曾使用，始有致上開帳戶於95年
    12月21日、96年6 月21日、96年12月21日計息時利息均為0
    元，而餘額僅100 元至明，此與被告所辯該帳戶係用以伊工
    作薪資轉帳使用之事實顯相悖離，其此部所辯已難非可採，
    再縱認被告所稱系爭帳戶係供作伊薪資轉帳使用云云屬實，
    則以被告當時年屆30餘歲，係具備通常事理能力之成年人，
    對其日常頻繁使用之存摺所持用之提款卡密碼，亦誠難想像
    會有無法記住仍須特意註記在提款卡套子上之情形，所辯此
    節更顯情虛。據上所陳，俱見被告前揭所辯各節，核係推諉
    之詞，殊難採信。而依被告上開帳戶交易明細表可知，該帳
    戶於96年12月21日銀行計息時未有任何提存款項紀錄，迨至
    同年12月27日即見被害人乙○○受詐騙而匯入款項等情觀之
    ，堪認被告係於96年12月21日後至同年月27日前某日，將上
    開帳戶之存摺、提款卡（含密碼）交付姓名年籍不詳之人使
    用甚明。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人以操作銀行自動付款機而詐
    取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機
    關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不以自
    己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使用，
    其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見。本
    件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉為不
    知，是其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分之
    物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯罪
    工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將其
    所有前開銀行帳戶（含存摺、金融卡）交與他人，顯然對於
    該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，予以容認，足見被告有
    幫助詐騙份子利用其上開帳戶詐欺之不確定故意及行為明甚
    。綜上所述，本件事證明確，被告幫助詐欺犯行，洵堪認定
    ，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上開銀行帳戶（
    含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，再由該
    人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助他人詐
    欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人之行為
    ，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人犯
    罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應成立刑
    法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。又被告係幫助他人
    犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙財物，造成犯罪偵查困
    難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易秩序與社會
    治安，併其犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  蔡紫凌
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
