【裁判字號】    98,壢簡,461
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第461號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第120 號），及移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第13602 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融帳戶並
    無任何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方
    式申請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款
    帳戶使用，取得甚易。而可預見時下以電話或網際網路詐騙
    促使被害人以操作銀行自動付款機而詐取金錢之行為甚為猖
    獗，且廣為媒體報導，並經政府有關機關呼籲，不要受騙。
    依一般人之社會生活經驗，苟不以自己名義申請開戶，卻向
    不特定人蒐集他人之帳戶，其目的極可能利用該帳戶供作非
    法詐財之用，又對交付帳戶供他人使用雖無必然遭該他人利
    用為遂行詐欺犯罪之確信，但仍以該他人縱持以犯罪亦不違
    本意，而基於幫助他人為詐欺之不確定犯意，於民國97年3
    月19日後至同年8 月19日前某日，在臺灣地區某不詳處所，
    同時將其所申設之華南商業銀行楊梅分行帳戶（帳號000000
    000000000） 及中華郵政股份有限公司大寮中興郵局帳戶（
    帳號0000000-0000000） 之存摺及提款卡（含密碼），交付
    予某姓名年籍不詳之成年人使用。而該人或轉手者收受上開
    帳戶之存摺及提款卡者，即基於詐欺之犯意，於如附表所示
    之時間，以如附表所示之方式，藉以訛詐，致如附表所示之
    被害人丙○○、丁○○、乙○○、戊○○等人，因此陷於錯
    誤，均依照該詐騙份子之指示，將如附表所示之金額匯入甲
    ○○所有上開帳戶內（詐騙之被害人、時間、地點及詐騙方
    法、金額均詳如附表所示），旋均由該詐騙份子以跨行提現
    手法領走款項。嗣經被害人丙○○、丁○○、乙○○、戊○
    ○等人查知受騙後報警處理，始再循線查悉上情。案經臺中
    市警察局第四分局及桃園縣政府警察局楊梅分局報告臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併
    辦。
二、訊據被告甲○○矢口否認上開犯行，辯稱：97年7 、8 月間
    伊失業，想看存摺裡面有沒有錢，就將華南銀行及郵局存款
    簿及提款卡帶出門，密碼寫在小紙條上，在高雄市○○○路
    到四路之間遺失，同時還遺失一支手機和零錢，並未將該等
    帳戶之提款卡及存摺交付於他人使用云云。經查：
  (一)前揭取得被告甲○○所有之華南商業銀行楊梅分行及大寮中
    興郵局帳戶之存摺及提款卡（含密碼）之該人或轉手者，基
    於詐欺之犯意，於如附表所示之時間，以如附表所示之方式
    ，藉以訛詐，致如附表所示之被害人丙○○、丁○○、乙○
    ○、戊○○等人，因此陷於錯誤，均依照該詐騙份子之指示
    ，將如附表所示之金額匯入甲○○所有上開帳戶內，旋均由
    該詐騙份子以跨行提現手法領走款項等情，業據被害人丙○
    ○、丁○○、乙○○、戊○○於警詢時證述綦詳，復有臺中
    市警察局第四分局大墩派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格
    式表及受理各類案件紀錄表、內政部警政署反詐騙諮詢專線
    紀錄表、丙○○匯款之個人網路銀行存款交易明細查詢、華
    南商業銀行楊梅分行97年9 月5 日（97）華梅存字第580 號
    函覆被告系爭帳戶之開戶資料及存款往來明細表、內政部警
    政署反詐騙案件紀綠表、屏東縣政府警察局屏東分局萬丹分
    駐所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及受理各類案件紀錄
    表、受理刑事案件報案三聯單、丁○○匯款之合作金庫自動
    櫃員機交易明細單、乙○○匯款之明細表、臺北縣政府警察
    局新莊分局中港派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表及
    受理各類案件紀錄表、受理刑事案件報案三聯單、奇摩拍賣
    相關網頁資料、戊○○匯款之郵政自動櫃員機交易明細表、
    中華郵政股份有限公司鳳山郵局97年9 月19日鳳營字第0970
    101140號函覆被告系爭郵局帳戶開戶基本資料及最近交易資
    料等件在卷為憑。再由本件被害人丙○○、丁○○、乙○○
    、戊○○指訴之受詐騙情節觀之，該詐騙手法與時下一般詐
    騙份子利用電話詐騙被害人匯款，藉以訛詐金錢之手法一致
    ，且由前揭卷附被告前開帳戶交易往來明細表，被害人等匯
    入款項後，旋即遭人提走等情觀之，被害人所指遭詐騙份子
    詐騙財物之情，堪可信實。
  (二)被告固以前詞置辯云云。惟查，被告自承其上開帳戶及提款
    卡遺失後沒有報警也沒有掛失，然衡諸金融存款帳戶，攸關
    存戶個人財產權益之保障，與存戶生活及財產得喪自屬密切
    相關，苟如被告所辯伊帳戶存摺連同提款卡及密碼遺失，被
    告何能不以為意，未為任何如掛失之保全程序或採取報警保
    障自己權益之相關措施，更遑論被告係指同時遺失上述2 帳
    戶之存摺及提款卡，其所辯上開帳戶之存摺及提款卡均遺失
    云云，已屬可疑。再觀諸被告指稱伊97年7 、8 月間失業，
    想帶存簿去刷看裡面有沒有錢而在途中遺失，復屬無稽，蓋
    被告既已失業，其存簿又何來金錢可供其查詢，又果如被告
    所辯伊叔叔以前會匯錢給伊云云屬實，則被告大可逕向其叔
    叔查詢確認，又焉有特意持存簿及提款卡去刷簿如此大費周
    章又徒增存簿及提款卡遺失之風險，所辯此節，復難令採信
    。再者，本件被害人丁○○、丙○○、乙○○、戊○○於前
    述時間依詐騙份子指示匯款至被告所有上開帳戶後，旋於當
    日即遭人以跨行提現之方式領走款項，是若非被告自行提供
    上開帳戶之存摺及金融卡予他人使用，並告知提款密碼，該
    詐騙份子又如何能順利迅速領走被害人匯入被告前揭帳戶內
    之款項？被告雖又辯稱伊將密碼寫在紙上遺失云云，然姑不
    論如前述被告所指存摺及提款卡遺失一節不可採之處，以被
    告迄至98年2 月12日偵查時猶能明確向檢察官陳述其銀行帳
    戶設定之密碼為「23124 」，足見被告對其上開帳戶所設定
    提款卡之密碼記憶深刻，則其又何須多此一舉將密碼寫在紙
    上？尤顯悖離常情，據上所陳，俱見被告所辯各節，核係推
    諉卸責之詞，殊難採信。
  (三)按金融存款帳戶，事關存戶個人財產權益之保障，與存戶之
    印鑑章結合，其專屬性、私密性更形提高，除非本人或與本
    人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使用該存褶、
    印章，一般人亦均有應妥為保管存褶、印鑑章，以防止存褶
    、印鑑章被他人冒用之認識，縱有特殊情況偶有將存褶、印
    鑑章交付他人之需，亦必深入瞭解其用途後再行提供以使用
    ，恆係吾人日常生活經驗與事理；且按金融帳戶為個人理財
    工具，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆
    可以存入最低開戶金額之方式申請之，且一個人可以在不同
    之金融機構申請多數之存款帳戶使用，此乃眾所週知之事實
    ，而時下以電話詐騙促使被害人操作銀行自動付款機或匯款
    而詐取金錢之行為甚為猖獗，且廣為媒體報導，並經政府有
    關機關呼籲，不要受騙。則依一般人之社會生活經驗，苟不
    以自己名義申請開戶，卻向不特定人蒐集他人之帳戶供己使
    用，其目的極可能利用該帳戶供作非法詐財之用，應可預見
    。本件被告甲○○係智慮成熟之成年人，對於上情自無法諉
    為不知，其既可預見將存褶、提款卡等有關個人財產、身分
    之物品，淪落於他人手中，極可能被利用為與詐騙有關之犯
    罪工具，雖無取得存摺者必然持以詐騙他人之確信，仍願將
    其所有前開銀行及郵局帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付
    予他人使用，顯然對於該人縱以該帳戶作為不法詐騙使用，
    予以容認，足見被告甲○○有幫助詐騙份子利用其上開帳戶
    詐欺之不確定故意及行為明甚。綜上所述，本件事證明確，
    被告幫助詐欺犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言（參照最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨）。核被告甲○○將其所有上述銀行及郵局
    帳戶（含存摺、金融卡、密碼）交付予姓名年籍不詳之人，
    再由該人或其轉手者持以詐騙被害人財物，其顯係基於幫助
    他人詐欺財物之犯意，且所為提供銀行存摺、提款卡予他人
    之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助
    他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，故被告應
    成立刑法第339 條第1 項詐欺取財罪之幫助犯。被告雖同時
    交付上開2 帳戶之存摺、提款卡而幫助正犯詐欺被害人財物
    ，惟其幫助行為僅1 個，仍祇成立1 幫助詐欺取財罪。又被
    告以一幫助詐欺行為，幫助正犯詐欺被害人丁○○、丙○○
    、乙○○、戊○○財物，而侵害4 個人財產法益，為一行為
    觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重處
    斷。檢察官就被告幫助正犯詐欺被害人戊○○部分雖未起訴
    （即移送併辦部分），惟該未起訴部分與已起訴部分有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，為起訴效力所及，本院自應併予
    審判。被告係幫助他人犯罪，爰依刑法第30條第2 項之規定
    ，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告將帳戶任意交予他人詐騙
    財物，造成犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴
    重危害交易秩序與社會治安，且未與被害人達成和解，併其
    犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第30條第
    1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
附表：
┌──┬───┬───────────────────┐
│編號│被害人│詐騙時間、地點、詐騙方法及詐騙金額（新│
│    │      │臺幣）                                │
├──┼───┼───────────────────┤
│1   │丁○○│丁○○於97年8 月19日中午，接獲詐騙集團│
│    │      │成員之電話佯稱係丁○○之同事「啟隆」，│
│    │      │因急用須借款3 萬元，致丁○○信以為真，│
│    │      │因而陷於錯誤，於當日中午12時31分許，將│
│    │      │其所有2 萬元匯至該詐騙集團指定之甲○○│
│    │      │上開華南商業銀行楊梅分行帳戶內。      │
├──┼───┼───────────────────┤
│2   │丙○○│丙○○於97年8 月21日上午10時56分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係丙○○高中同│
│    │      │學「聰賢」，因急用須借款2 萬元，致洪旭│
│    │      │生信以為真，因而陷於錯誤，於當日中午12│
│    │      │時10分許，利用網路銀行系統將其所有2 萬│
│    │      │元匯至該詐騙集團指定之甲○○上開華南商│
│    │      │業銀行楊梅分行帳戶內。                │
├──┼───┼───────────────────┤
│3   │乙○○│乙○○於97年8 月21日下午1 時20分許，接│
│    │      │獲詐騙集團成員之電話佯稱係乙○○同事，│
│    │      │因急用須借款3 萬元，致乙○○信以為真，│
│    │      │因而陷於錯誤，於當日下午2 時10分許，利│
│    │      │用網路銀行系統將其所有3 萬元匯至該詐騙│
│    │      │集團指定之甲○○上開華南商業銀行楊梅分│
│    │      │局帳戶內。                            │
├──┼───┼───────────────────┤
│4   │戊○○│戊○○於97年8 月22日晚間9 時許，自雅虎│
│    │      │奇摩拍賣網站，得知詐騙集團佯裝賣主「孫│
│    │      │曉妮」所刊登之販售「日本花王人氣商品、│
│    │      │Prettia 泡沬染髮劑x2瓶」標價610 元之訊│
│    │      │息，戊○○信以為真，而陷於錯誤，逕自下│
│    │      │標，並依指示於翌日下午5 時39分許，將其│
│    │      │所有610 元匯至該詐騙集團指定之甲○○上│
│    │      │開大寮中興郵局帳戶內。                │
└──┴───┴───────────────────┘
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
