【裁判字號】    98,訴,477
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第477號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求履行契約事件，於民國98年8 月6 日辯論終結
，本院判決如下：
    主  文
被告甲○○應給付原告丙○○新台幣陸拾捌萬柒仟伍佰拾壹元
，並自民國九十八年七月十五日起至清償之日止，按週年百分之
五計算之利息。
被告甲○○應給付原告乙○○新台幣陸拾玖萬柒仟陸佰柒拾貳元
，並自民國九十八年七月十五日起至清償之日止，按週年百分之
五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告丙○○以新台幣貳拾貳萬玖仟元供擔保後，
得假執行，本判決第二項於原告乙○○以新台幣貳拾萬貳仟元
供擔保後，得假執行。
    事  實
一、原告方面：
(一)聲明：求為判決如主文第1 項所示及為以供擔保為條件之假
    執行宣告。
(二)陳述：
 1、兩造之先父徐俊明於民國85年7 月23日亡故，所留下之遺產
    則由配偶徐王金葉，及子女徐立浩、甲○○、丙○○、乙○
    ○等五人繼承，而全體繼承人就遺產協議分割，立有遺產分
    割協議書。
 2、本件登記在訴外人徐立浩及被告甲○○名下，坐落桃園縣桃
    園市○○段1418-3（面積443 平方公尺）、1418-7（面積6
    平方公尺）地號二筆土地，於96年12月21日因國際路擴寬工
    程，而經桃園縣政府徵收，並支付土地徵收補償費11,000,
    500 元（即每平方公尺17,500元乘以1.4 ，為每平方公尺之
    徵收價格，再乘以徵收土地面積449 平方公尺）。而被告甲
    ○○就上開徵收土地有二分之一權利，故其已領取補償費5,
    500,250 元。
 3、然依遺產分割協議書第1 條約定：「當遺產繼承登記完畢後
    ，不論登記在誰的名下除徐王金葉登記之土地外，該遺產若
    有變賣移轉或由政府機關徵收時，所得現金之分配丙○○、
    乙○○兩人可各分得捌分之壹，其餘由徐立浩、甲○○二人
    平均分得」。被告甲○○依上開約定，自應分別支付給原告
    丙○○687,531 元、原告乙○○687,531 元（5,500,250 元
    ×1/8 ＝687,531 元）。又原告乙○○代墊地價稅款計10,1
    41元，惟被告迄不給付給原告，迭經催告亦不理會，爰依法
    請求判決如訴之聲明。
(三)證據：提出此有分割協議書暨登記清冊、地價稅稅額繳款書
    （皆為影本）。
二、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
    理  由
一、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、得心證之理由：
(一)原告主張之事實，已據其提出與所述相符之分割協議書暨登
    記清冊1 件、地價稅稅額繳款書9 件（影本）為證，原告之
    主張為可採信。
(二)原告據以提起本訴，請求被告甲○○應給付原告丙○○新台
    幣（下同）687,531 元，並自起訴狀繕本送達之翌日即98年
    7 月15日起至清償之日止，按週年百分之五計算之利息；應
    給付原告乙○○697,672 元，並自98年7 月15日起至清償之
    日止，按週年百分之五計算之利息，即無不合，應予准許。
三、假執行之宣告：
    原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31   日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31     日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
