【裁判字號】    98,消債更,254
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第254號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例第46條定有明文。又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同
    條例第8 條所明定。
二、查本件聲請人主張：其積欠債務，而曾參加債務協商，卻漏
    列債權人，故無法與之協商，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾新臺幣1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程式
    或宣告破產，爰依法聲請更生及保全處分等語。惟本件聲請
    人經本院通知應於民國98年8 月12日上午10時40分到院說明
    所負債務、清償能力等情，上開通知業於98年7 月15日送達
    聲請人（係經寄存送達，於98年7 月23日寄存草漯派出所，
    依民事訴訟法第138 條第2 項規定，自寄存之日起，經10日
    發生效力，並因適逢假日順延），有送達證書1 紙附卷可參
    ，詎聲請人無正當理由竟未到場，亦有本院98年8 月12日訊
    問期日筆錄在卷可稽，則本件聲請人聲請更生，既有消費者
    債務清理條例第46條第3 款前段所定情形，且上開欠缺又屬
    無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第二庭    法      官  黃漢權
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
