【裁判字號】    98,壢簡,2090
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢簡字第2090號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12292 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○、乙○○傷害人之身體，甲○○處拘役肆拾伍日，乙○○
處拘役拾日，如易科罰金，均以新台幣貳仟元折算壹日，各緩
刑貳年，甲○○緩刑期內付保護管束。
    事實及理由
一、本件除應補充被告乙○○就其受傷部分，未向被告甲○○提
    出告訴乙情外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪。次查，行為時，被告甲○○與告訴人丙○○係夫妻
    ，依家庭暴力防治法第3 條第1 款規定，彼此間具家庭成員
    關係，因之，被告甲○○毆打其家庭成員即告訴人丙○○成
    傷，對之施此身體上不法侵害之行為而成立刑法之傷害罪，
    依家庭暴力防治法第2 條第1 款、第2 款之規定，其所為核
    屬家庭暴力罪。爰審酌被告甲○○係主動尋釁挑起本件紛爭
    者，至被告乙○○則係因不堪受毆之辱，方加以反擊，在動
    機上，2 人之可責程度顯然有重、輕之別及彼2 人犯罪目的
    、手段、犯行所生之危害暨犯後態度等情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。末查，被告2
    人前皆未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷可按，素行尚端，惜因一時
    失慮致罹刑章，既親歷本案偵查程序，復受本次罪刑之科處
    ，要已得有相當之教訓，當足收警惕懲儆之效，爾後必能深
    悉行止之份際且將循矩以行，信無再犯之虞，本院因認對渠
    2 人宣告之刑均以暫不執行為適當，爰各併諭知緩刑2 年，
    被告甲○○部分並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭
    知緩刑期內付保護管束，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，家庭暴
    力防治法第38條第1 項，刑法第277 條第1 項、第41條第1
    項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
前段規定，貨幣單位變更為新台幣且金額提高為30倍）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
