【裁判字號】    98,聲,1048
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1048號
聲  請  人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
相  對  人    躍馬科技有限公司
兼法定代理人
              丙○○○
相  對  人    甲○○
              戊○○
              乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第二四八九號提存事件聲請人所提存之中央
政府重大交通建設公債八十六年度乙類第三期面額共計新臺幣壹
拾萬元之債票壹張，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文；另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之。前開所謂之「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括執行程序在內，如債權人確已聲請撤回假扣押執行之聲
    請，復定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行
    使者，應認已構成上開訴訟終結之要件，債權人自得聲請返
    還其因聲請假扣押而提供之擔保金。
二、本件聲請意旨略以：聲請人原為寶華商業銀行股份有限公司
    ，於民國97年5 月24日正式與新加坡商星展銀行股份有限公
    司合併，聲請人新加坡商星展銀行股份有限公司為合併後存
    續法人。聲請人前曾遵本院96年度裁全字第3116號民事假扣
    押裁定，提供中央政府重大交通建設公債86年度乙類第3 期
    面額共計新臺幣（下同）10萬元之債票壹張為擔保金，並以
    本院96年度存字第2489號提存事件提存後，聲請本院以96年
    度執全字第2111號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因本
    件聲請人業已撤回前開假扣押之強制執行，聲請人並向本院
    聲請通知相對人即受擔保利益人行使權利，經本院發函通知
    相對人於收受通知後21日內行使權利，惟相對人迄未行使，
    爰依法聲請返還擔保物。
三、本院依職權調閱本院96年度裁全字第3116號假扣押卷宗、96
    年度執全字第2111號假扣押執行卷宗，聲請人確已於97年7
    月31日向本院執行處聲請撤回該假扣押之執行，此據本院核
    閱上開卷宗屬實，揆諸前開說明，足見本件已合乎前述「訴
    訟終結」之要件。其次，聲請人向本院聲請通知相對人即受
    擔保利益人行使權利，經本院以98年度聲字第528 號通知行
    使權利事件，發函通知相對人若因聲請人之假扣押而受有損
    害，應於收受通知後21日內對聲請人行使權利，該通知已分
    別於98年5 月6 日、5 月7 日送達相對人（有該通知函之回
    執附於本院上開通知行使權利卷可憑）。再查，相對人雖經
    定期為前開催告，惟其迄今並未行使權利乙節，有本院民事
    科查詢簡答表2 紙、臺灣臺北地方法院98 年8月21日北院隆
    文查字第0980004693號函在卷可憑。綜上，聲請人聲請返還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              民事庭法  官  林曉芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
