【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第927號
聲  請  人  立興投資股份有限公司
法定代理人  未○○
相  對  人  申○○
            丙○○
            丁○○
            甲○○○
            宙○○○
                        巷33.
            壬○○○
            乙○○
                        1號
            黃○○
            戊○○
                        號7樓.
            辛○○
                        號
            庚○○
            玄○○○
            己○○
            癸○○
            宇○○
            午○○
            辰○○
                        2號6.
            地○○
                        號
            寅○○兼黃許阿戀.
            丑○○兼黃許阿戀.
            子○○兼黃許阿戀.
            酉○○○
            卯○○
            天○○
            戌○○
                        0號
            亥○○
                        樓之1.
            巳○○
上列當事人間分割共有物事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應連帶給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬貳仟肆
佰零壹元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，加給按年息百
分之五計算之利息。
聲請人其餘聲請駁回。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息；民事訴訟法第91條第1 項、第3 項分別定有
    明文。
二、聲請人與相對人間請求分割共有物事件，經本院以96年度重
    訴字第243 號判決確定，訴訟費用應由聲請人負擔14752 分
    之2350，餘由相對人連帶負擔。聲請人主張其支出訴訟費用
    新臺幣（下同）68,249元、測量費用4,600 元、5,000 元，
    有聲請人提出單據3 紙為證，並經本院調卷審查無誤，是此
    部分之請求，應予准許。另聲請人主張其支出測量費1,600
    元、4,600 元部分，未據聲請人提出單據以為證明，是此部
    分之請求即屬無據，不應准許。從而，依上開比例計算，相
    對人應連帶給付聲請人之訴訟費用為12,401元【計算式為：
    （68,249+4,600+5,000）×2350/14752= 12,401元，元以下
    四捨五入】，並加給按法定利率計算之利息，聲請人逾此部
    分之請求，即屬無據，應予駁回。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林君燕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
