【裁判字號】    98,審交訴,100
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    肇事遺棄罪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄       98年度審交訴字第100號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    8號
上列被告因肇事遺棄案件（起訴案號：98年度偵字第11916 號）
，於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在本院第14法庭宣示判
決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○於民國98年5月5日下午，騎乘車牌號碼IOH-416 號重
    型機車，沿桃園縣龍潭鄉○○街往大昌路方向行駛，嗣於同
    日下午3 時55分許，行經上開路段18號前，本應注意車前狀
    況，隨時採取必要之安全措施，且依當時情形，天候晴，路
    面乾燥、鋪裝柏油，無缺陷，無障礙物，視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，撞擊適沿五福街往中正路方向
    行駛至該處路口欲左轉行駛入對向車道而由甲○○所騎乘車
    牌號碼L3E-328 號重型機車，甲○○因而人車倒地，致其受
    有右手肘擦傷、右膝擦傷之傷害（過失傷害部分，業經撤回
    告訴，業經臺灣桃園地方法院檢察署另為不起訴處分）。詎
    乙○○駕車肇事後，已知甲○○受有傷害，竟未下車察看傷
    者甲○○傷勢，或請求警察、救護機關到場照護，且未留下
    聯絡方式，即因自己亦受有傷害，而基於肇事逃逸之犯意，
    自行就醫，驅車逃逸，嗣經甲○○報警後，為警循線查獲上
    情。
三、處罰條文：
    刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185 條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
