【裁判字號】    98,聲,1011
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1011號
聲  請  人  堯泓精密有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  韋安興業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第三０五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣壹拾肆萬元整，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院97年度裁全字第5368號
    假扣押裁定，曾提供新台幣14萬元為擔保，以本院97年度存
    字第3054號提存事件提存後，聲請本院以97年度司執全字第
    2333號實施假扣押執行在案。嗣聲請人業已具狀聲請撤銷上
    開假扣押執行程序，後以存證信函通知相對人於收受通知後
    21日內行使權利，惟相對人並未於期限內行使權利並為證明
    ，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之規定聲請返還上
    開提存物等語。
三、經查，聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣聲請撤回假扣押執行等情，業據本院依職權調
    取上開卷宗核閱屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項
    第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人於訴訟終結後，
    寄發存證信函通知相對人行使權利，有聲請人提出之存證信
    函正本及郵局傳真查詢國內各類科掛號郵件查單影本各1 件
    在卷足憑。而相對人於收受上開通知函後，迄未行使權利並
    為證明等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙附卷可參，是
    聲請人之聲請意旨核與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款規
    定相符，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
