【裁判字號】    98,簡,171
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    業務過失致死等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第171號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名黃曜偉.
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第16116號），嗣被告於準備程序中自白犯罪，經本院合議庭裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除均引用附件檢察官
    起訴書之記載外，另補充：(一)爰審酌被告甲○○迭於檢察官
    偵訊、本院準備程序中供承罪責深感悔悟，犯後態度良好，
    近年素行洵見遷善思省之傾向，誠乃不慎誤罹刑章呈現惡性
    輕微態樣，然慮被害人張進福之家屬突蒙喪親痛難所受心理
    創傷甚鉅，斟念被告之智識程度、生活境況及其與被害人之
    關係等一切情狀，量處如主文所示之刑，兼予諭知易科罰金
    之折算標準；(二)盱衡被告既與被害人之高堂手足盡皆協議繼
    之分期逐步賠償損害，咸得渠等屢於本院準備程序中陳述綦
    詳，被害人之家屬尚於本院準備程序中表示宥恕祈請賜給寬
    典機會，復經本院受命法官試行和解成立進而作成和解筆錄
    ，又觀被告前案緩刑期滿未經撤銷，容有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表俾憑，遂使前案刑之宣告失其效力，等同未曾因
    故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，綜上忖其歷此教訓知所
    警惕信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，
    便併宣告緩刑3年，勉啟自新。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第450條第1項、第454
    條第2項，勞工安全衛生法第31條第1項，刑法第11條前段、
    第276條第2項、第55條、第41條第1項前段、第74條第1項第
    1款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑及諭知易科罰金之折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第276條
（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2年以下有期徒刑、拘役或2,000元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3,000元以下罰金。
勞工安全衛生法第31條
（罰則）
違反第5條第1項或第8條第1項之規定，致發生第28條第2項第1款
之職業災害者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15
萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
