【裁判字號】    98,壢簡,1540
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1540號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
            甲○○
            丙○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9363號），本院判決如下：
    主  文
乙○、甲○○、丙○○、丁○○犯賭博罪，各處罰金新臺幣伍仟
元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副
及賭資現金新臺幣壹仟陸佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除於證據部分補充「扣押筆錄暨扣押
    物品目錄表1 份」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○、甲○○、丙○○及丁○○所為，均係犯刑法第
    266 條第1 項前段之賭博罪。爰審酌被告4 人在公眾得出入
    之場所賭博財物，有害社會風氣，行為誠屬可議，惟念及渠
    等賭博金額非鉅，且犯後均能坦承犯行，堪認尚有悔意等一
    切情狀，分別量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節
    及被告5 人資力等節後，均諭知如主文所示之易服勞役折算
    標準，以資懲戒。至扣案之麻將1 副及賭資現金新臺幣1,60
    0 元，分別係當場賭博之器具及在賭檯之財物，業據被告5
    人供承在卷，不問屬於被告與否，應依刑法第266 條第2 項
    之規定，均併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
