【裁判字號】    98,聲,3169
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            98年度聲字第3169號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑 (98年執聲字第1858號 )，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通
    危險罪等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請定其應執行之刑等語。
二、經查，本件受刑人甲○○因犯違背安全駕駛致交通危險罪等
    案件，先後經附表所示法院判處如附表所示之刑，且均經分
    別確定在案，此有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本件聲請係屬
    正當，核有理由，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年  8     月    31    日
                 刑事第十庭   法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
