【裁判字號】    98,聲,880
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第880號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或訴訟終結後，供擔保人證明已定
    20日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，
    法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴
    訟法第104條第1項第1款、第3款前段定有明文。又該條之規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用之，同法第 106
    條亦定有明文。而此所謂應供擔保之原因消滅，係擔保債務
    人因假扣押所受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案
    勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂應供擔保之
    原因消滅。而因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保
    係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設
    ，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分
    之執行，則在執行法院撤銷其執行程序前，受擔保利益人所
    受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行使
    權利之理，故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依民
    事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請以
    裁定命返還其擔保金之場合，必待假處分或假扣押之執行程
    序已撤銷，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款所定之
    訴訟終結相當，（最高法院53年台抗字第279號判例及85 年
    度台抗字第645號判決意旨可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院93年度裁全字第1943號
    假扣押裁定，曾提供面額新台幣10萬元之92年度甲類第6 期
    中央政府公債為擔保，以本院93年度存字第1431號提存事件
    提存後，聲請本院執行處以93年度執全字第1090號實施假扣
    押執行在案；茲因聲請人業向本院執行處聲請撤銷上開假扣
    押執行，並聲請本院以97年度聲字第1401號通知相對人行使
    權利，惟相對人迄未行使，為此檢附相關證明，依民事訴訟
    法第104 條第1 項規定，聲請返還上開提存物等語。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行等情
    ，業據本院依職權調閱上開卷宗核閱屬實，惟聲請人固於聲
    請狀陳稱其業已撤回本件假扣押強制執行，並提出聲請撤銷
    假扣押執行狀影本在卷為憑，然經本院調閱上開假扣押執行
    卷宗中核閱可知，本件假扣押執行標的仍處於查封狀態，並
    未啟封，故於本件假扣押保全之強制執行程序尚未終結而仍
    存在之情形下，且受擔保利益之相對人所受損害仍可能繼續
    發生，損害額即屬不能確定，揆諸首揭法律規定說明，則相
    對人因該假扣押執行所受之損害仍可能發生，損害額既未確
    定，自無強令相對人行使權利之理，是聲請人之聲請與首揭
    規定不符，不能准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
