【裁判字號】    98,壢簡,2157
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第2157號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第10154 號），暨移送併辦（98年度偵字第15303 號），本院
判決如下：
    主    文
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、犯罪事實：丁○○雖可預見提供自己帳戶予他人使用，可能
    因此供不法詐騙份子利用，因而幫助他人從事詐欺取財之犯
    罪，竟仍不違背其本意，而基於幫助他人詐欺取財之犯意，
    於民國98年4 月14日，在桃園縣新屋交流道附近之麥當勞內
    ，將其所開立之玉山銀行中壢分行帳號0000000000000 號帳
    戶及中壢龍岡郵局帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡
    及密碼，交給某真實姓名年籍不詳之人士，該人士取得該帳
    戶後，隨即轉交所屬之詐騙集團使用，該詐騙集團成員旋意
    圖自己不法所有，以網路購物時誤簽分期付款帳單之理由，
    詐騙甲○○、乙○○、戊○○、丙○○，使其等信以為真而
    陷於錯誤，便依該詐騙集團成員之指示，於附表所示之時間
    ，匯款如附表所示之金額，入丁○○所開設之帳戶中，嗣因
    甲○○、乙○○、戊○○、丙○○發覺有異，始知受騙。案
    經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑暨移送併辦。
二、被告丁○○於檢察官偵訊時雖供承於98年4 月14日，在桃園
    縣新屋交流道附近之麥當勞內，將其所開立之上開帳戶交付
    姓名年籍不詳之人，惟辯稱：伊係應徵工作而交付該帳戶存
    摺等語。經查：
  (一)前揭犯罪事實，業據被害人甲○○、乙○○、戊○○、丙○
    ○於警詢中指訴遭詐騙之情節明確，並有開戶資料及交易明
    細資料各1 份附卷可稽，足認上開被告所交付他人之帳戶確
    遭詐騙集團使用無訛。
  (二)又稽被告於98年5 月26日檢察官偵訊時供述：「（為何應徵
    工作要給兩個帳戶？）因為對方要查我的信用，我工作資歷
    十年，上一個工作沒有跟我要密碼，我想對方盜領我的錢，
    我戶頭內沒有錢，是對方叫我把錢給提出來，我當時有查覺
    對方有可能盜領我的錢。（你應徵的工作，對方卻可能盜領
    你的錢，還是正常的工作嗎？）應該不是。」等語，依被告
    上開所陳，被告應已預見向其收取帳戶者並非正當使用，衡
    以一般應徵工作之常情，亦無需交付金融卡與密碼予對方，
    遑論一次即逕交付二個帳戶存摺、金融卡與密碼，被告所辯
    係為應徵工作云云，顯與常理未合，不足採信。
  (三)參以，金融機構開立之帳戶關係自身財產利益甚鉅，被告輕
    易同意交付金融機構帳戶予不詳姓名年籍之成年男子使用，
    且於交付發現有異後，並任何無電話或臨櫃之掛失紀錄，有
    台灣桃園地方法院檢察署公務電話紀錄單附卷可參。第按金
    融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可自由申請開設金融
    帳戶，並無任何特殊之限制，且得同時在不同金融機構申請
    多數存款帳戶使用，並無借用他人帳戶使用之必要。另「衡
    諸一般常情，任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當
    理由，實無借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人
    財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關
    係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺，且該等專有物
    品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利
    用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易
    於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟徵求他
    人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金之存入
    ，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係有意隱
    瞞其流程及行為人身分曝光之用意，一般人本於一般認知能
    力均易於瞭解（最高法院93年度臺上字第31號判決意旨參照
    ）。且邇來以電話、手機簡訊通知中獎、刮刮樂或其他類似
    之不法詐騙份子，為掩飾其等不法行徑，以避免執法人員循
    線查緝，經常利用他人存款帳戶、印章、提款卡暨密碼，以
    確保犯罪所得免遭查獲，類此案件在社會上層出不窮，亦屢
    經報章雜誌及其他新聞媒體再三披露，故避免此等專屬性甚
    高之物品被不明人士利用為與財產有關之犯罪工具，亦為一
    般生活認知所應有之認識。而被告上開所辯已如前述，無從
    憑採，堪認被告係交予他人使用，衡情，被告當可預見該他
    人收受帳戶存摺、提款卡與密碼，係用來作為非法之用，被
    告仍「容任」而交付帳戶資料供他人為財產犯罪，被告即有
    不確定故意甚明。綜上所述，本件事證明確，被告犯行堪以
    認定，應依法論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開帳戶
    之存摺、提款卡與密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團成
    員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，施用詐術使被
    害人甲○○等陷於錯誤，因而匯款至被告提供之帳戶內，是
    被告前開所為係參與詐欺罪構成要件以外之行為，且在無證
    據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下
    ，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告所為，係犯刑
    法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。
    又被告幫助他人犯詐欺罪，係屬從犯，爰依刑法第30條第2
    項規定按正犯之刑減輕其刑。茲審酌被告係一成年且智力成
    熟之人，竟提供前開帳戶之存摺、提款卡及密碼，幫助上開
    詐騙集團成員使渠等方便行騙財物，助長詐騙集團詐財歪風
    ，並增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使
    得被害人受有上開損害，犯罪情節與所生危害程度，否認犯
    行態度欠佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人
    之上開存摺、提款卡與密碼等物，雖係供犯罪所用之物，但
    未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收
    之諭知。檢察官移送併辦意旨部分（98年度偵字第15303 號
    ）核與本件聲請簡易判決處刑意旨之犯罪事實部分，屬實質
    上一罪，本院自得就該移送部分併予審酌，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第30
    條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  蕭世昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
參考法條：
刑法第339條第1項
刑法第30條第1項
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附表
┌───┬───────┬─────┬─────────────┐
│編號  │匯  入  帳  戶│被  害  人│匯款之時間、地點、金額    │
├───┼───────┼─────┼─────────────┤
│  1   │中壢岡郵局帳號│甲○○    │98年4月14日晚間6時45分匯款│
│      │00000000000000│          │新臺幣(下同)18,010元。    │
│      │號帳戶        │          │                          │
│      │              │          │                          │
├───┼───────┼─────┼─────────────┤
│  2   │玉山銀行中壢分│乙○○    │98年4月14日在桃園縣平鎮市 │
│      │行帳號        │          │南京路19號分別匯款5,317元 │
│      │0000000000000 │          │、2,360元、3,061元、613元 │
│      │號帳戶        │          │。                        │
├───┼───────┼─────┼─────────────┤
│  3   │同上          │戊○○    │98年4月14日晚間11時33分在 │
│      │              │          │臺北縣新莊市○○街匯款    │
│      │              │          │24,123元。                │
├───┼───────┼─────┼─────────────┤
│  4   │中壢岡郵局帳號│丙○○    │98年4 月15日在桃園縣中壢市│
│      │00000000000000│          │龍東路匯款19,983元。      │
│      │號帳戶        │          │                          │
└───┴───────┴─────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
