【裁判字號】    98,審訴緝,92
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴緝字第92號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4494號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前於民國96年間因施用毒品案件，經本院以96年
    度毒聲字第1395號裁定送觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒
    品之傾向，於97年2 月18日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於同日以96年度毒偵字第3664號為
    不起訴處分確定。詎仍未戒除毒癮，於前開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，明知海洛因、安非他命為毒品危害防制
    條例第2 條第2 項第1 款、第2 款所規定之第一、二級毒品
    ，不得施用、持有，竟基於施用第二級毒品安非他命之犯意
    ，於97年7 月28日某時，在桃園縣桃園市某友人住處，施用
    第二級毒品安非他命1 次；另基於施用第一級毒品海洛因之
    犯意，於97年7 月29日凌晨5 時許，在桃園縣中壢市○○○
    街41號2 樓，施用第一級毒品毒品海洛因1 次，嗣於同日15
    時許，在上址前為警查獲，並在上開處所扣得余曉紅所有之
    海洛因1 包等11項物品。案經桃園縣政府警察局桃園分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於警詢、偵訊之部分自白及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告及桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 份附卷可稽。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑6 月；就其施用第二級毒品部分，被告願受
    科刑範圍為有期徒刑2 月，應執行有期徒刑7 月。經查，上
    開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之
    一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯
    論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
五、按司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修正
    公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號、第66
    2 號解釋意旨，仍得易科罰金。本件被告所犯各罪宣告刑均
    得易科罰金，雖經本院合併定應執行刑超過有期徒刑6 月，
    揆諸上開解釋意旨，仍就本件應執行之刑諭知易科罰金之折
    算標準，附此敘明。
六、扣案之海洛因1 包等11項物品係同案遭查獲之證人余曉紅所
    有，業經余曉紅於警詢供陳在卷，宜由余曉紅違反毒品危害
    防制條例案件中宣告沒收，本院毋庸宣告沒收，末此敘明。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第51條
    第5 款。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                          書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本件論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
