【裁判字號】    98,壢簡,30
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院中壢簡易庭刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
輔  佐  人
即被告之弟  蔡維境
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第19019號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以詐術得財產上不法之利益，累犯，處拘役參日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、按基於憲法第十六條人民訴訟權之制度性保障及第八條正當
    法律程序原則，刑事被告於法院裁判前，應享有在法官面前
    陳述之聽審權，惟簡易處刑程序依法得不經言詞辯論，對於
    被告聽審權之保障不無限制，是實務操作上，檢察官聲請簡
    易處刑前，應取得被告之同意，或至少係被告自白而不爭執
    之情節輕微案件，法院始得依法不經傳喚而為簡易判決處刑
    。惟按第一審法院依被告在偵查中之自白【或】其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得經檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。刑事訴訟法第四百四十九條第
    一項前段定有明文。本院以為，此處被告之自白，偵查中應
    指於檢察官訊問時所為自白；惟即令被告未自白之案件，依
    其他現存之證據，已足認定被告犯行者，並非不得以簡易判
    決處刑，亦係立法者所為之立法形成自由。本院以為，如被
    告於偵查中自白犯行者，尚應有其他足以補強被告自白真實
    性之證據，始符刑事訴訟法第一百五十六條第二項關於證據
    證明力之要求。被告之自白不能援用為認定犯罪事實之唯一
    證據，乃我國刑事訴訟法之基本證據法則，並不因同法第四
    百四十九條第一項使用「或」之文字而有改變，換言之，刑
    事訴訟法第四百四十九條第一項不應視為同法第一百五十六
    條第二項之特別規定，毋寧謂第一百五十六條第二項應為第
    四百四十九條第一項之基本原則規範，是刑事訴訟法第四百
    四十九條第一項所使用之「或其他現存證據」即應限縮解釋
    為「限於被告於偵查中不自白之案件」，惟被告既否認犯行
    而未自白，足證被告對於犯罪事實有所爭執，是否宜以不經
    言詞辯論之簡易判決處刑，而侵犯被告憲法上之聽審權，即
    甚有疑。本院以為，被告於偵查中未自白之案件，應透過審
    判中法官對於被告之合法傳喚程序，給予到庭答辯陳述之機
    會，始足保障被告之聽審權。是對於否認犯行之被告，如仍
    遭檢察官以「其他現存之證據」為由，聲請簡易判決處刑者
    ，實務操作上，法官應傳喚被告到庭，以保障被告憲法上之
    聽審權，方得使本條免於違憲之爭議。惟被告如經法院合法
    傳喚不到庭者，被告既放棄其答辯等聽審權內容，又因為被
    告仍保有上訴權，尚非絕對剝奪被告之審級利益及公平審判
    程序，法院自得依前述立法者所容許之簡易處刑程序，依法
    審酌卷內其他證據，以認定被告之罪行。而被告偵查中自白
    犯行者，除法院有明確之證據懷疑被告自白之真實性者外，
    法院未傳喚被告到庭陳述，解釋上應符簡易處刑制度之意旨
    ，尚無違被告之聽審權，自屬當然。
三、本院考量被告憲法上聽審權之保障，依前述原則給予被告陳
    述及答辯之權利及機會，惟經輔佐人即被告之弟蔡維境到庭
    表示被告現因精神疾病於國軍桃園總醫院治療中無法出庭，
    並庭呈該醫院診斷證明書二紙可憑，堪認被告非無正當理由
    不到庭。惟查被告於偵查中業經檢察官合法提訊到庭，偵查
    中之檢察官既給予被告對於警詢筆錄表示意見之陳述機會，
    本院即逕依卷內證據為審酌。查被告雖於偵查中固不否認於
    上述時地飲用舒跑飲料後未付款之事實，惟辯稱（略以）：
    是皮包遺失才不付款，也沒有要離開等語。經查被告先於警
    詢中表示因沒帶錢所以沒結帳，復於偵查中改稱皮包遺失，
    其前後所述不一，已有可疑。況被告當時可向店員表明自身
    情況日後再行結帳，亦可聯繫親友前來支援，然其捨此不為
    ，足見被告自始即無付款之意，仍逕行飲用店內商品而得利
    ，另有證人甲○○、劉宗翰之指證歷歷，復有飲料空瓶照片
    一幀，被告犯行堪以認定，應予論罪科刑。
四、核被告所為，係犯刑法第三百三十九條第二項詐欺得利罪。
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律。刑法第二
    條第一項固定有明文。又按累犯之規定，於前所犯罪在外國
    法院受裁判者，不適用之。刑法第四十九條定有明文。相較
    於九十五年七月一日修正施行前之刑法第四十九條（累犯之
    規定，於前所犯罪依軍法或於外國法院受裁判者，不適用之
    」）之規定，顯刪除「依軍法受裁判者，不適用累犯」之規
    定，其修正立法理由顯為求司法、軍事審判程序中，適用法
    律之一致性，而認依軍事審判程序及軍法處刑者，亦有累犯
    之適用。惟查被告行為時之刑法第四十九條已排除依軍法裁
    判不適用累犯之規定，其行為後本條並未有較有利於被告之
    修正，因而不符刑法第二條第一項應為新舊法比較之情，而
    逕依行為時法即現行刑法第四十七條之規定。查被告有如事
    實欄所載之前案服刑完畢之紀錄，其於軍法裁判執行之刑完
    畢五年內，再故意犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第四十
    七條第一項，應加重其刑。爰審酌被告因患有精神分裂症，
    經輔佐人陳述在卷，並有診斷證明書、申請重大傷病卡由國
    軍桃園總醫院製作之鑑定書等附卷可證，惟無證據證明有影
    響為本件犯行時之辨識力，其因一時失慮致罹刑典、犯罪動
    機、目的、手段、所受之刺激、生活狀況、智識程度、所生
    危害及所得利益等一切情狀，從輕量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑法第三百三十
    九條第二項、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，
    刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                           臺灣桃園地方法院中壢簡易庭
                               法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                               書記官  林  致  群
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
附件：聲請簡易判決處刑書一件。
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
