【裁判字號】    98,聲,3022
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3022號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第575 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（淨重零點零壹捌公克，人工鑑
別編號：000000000號）、及用於包裝前述毒品所用之
海洛因殘渣之塑膠袋壹個，均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    ，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第36
    2 、458 號為不起訴處分確定在案，該案所查扣之第一級毒
    品海洛因1 包（淨重0.0318公克），係屬違禁物，爰聲請沒
    收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以98年度毒偵字第362 、458 號
    不起訴處分確定，有該件不起訴處分書正本1 件在卷足證，
    惟本件被告所持有之扣案白色粉末1 包經送請行政院衛生署
    草屯療養院以化學呈色法、氣相層析質譜儀分析法鑑驗結果
    ，含有第一級毒品海洛因成分，尚餘淨重0.0318公克等情，
    有該院98年3 月11日草療鑑字0000000000號鑑定書存卷可參
    ，堪認上開扣案之白色粉末1 包確屬毒品危害防制條例第2
    條第2 項第1 款所管制之違禁物至明；又上開扣得之毒品係
    以透明塑膠袋包裝，此有查獲時之照片在卷足憑（參臺灣桃
    園地方法院檢察署98年毒偵字第458 號卷第11頁），而毒品
    之外包裝有防止毒品裸露、逸出及潮濕之功用，並便於攜帶
    及運輸，其係供販賣、運輸、寄藏或持有毒品所用之物，至
    為顯然。則該塑膠袋上必定殘留上開毒品殘渣，而前開殘渣
    袋1 個，難以與海洛因分別秤重，衡情二者間已無從析離，
    或析離所需費用與該等物品之客觀價值顯不相當，自應整體
    視之為海洛因，不問是否屬於被告所有，應併依毒品危害防
    制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之。綜上所述
    ，本件聲請人之聲請經核與法要無不合，應予准許（至送驗
    耗損部分既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知）。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  呂美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  李玉華
中    華    民    國    98    年    9     月    8     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
