【裁判字號】    98,訴,941
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               98年度訴字第941號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月31日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬零壹佰玖拾壹元，及自民國九十
七年八月六日起至清償日止，按週年利率百分之四點一八計算之
利息，並自民國九十七年九月七日起至清償日止，逾期六個月以
內者，按上開利率加計百分之十，逾期六個月以上者，按上開利
率加計百分之二十之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：訴外人刁蓉蓉邀同被告為共同借款人，於民國94
    年9 月6 日向原告借款新台幣（下同）70萬元，約定借款期
    限10年，按月攤還本息，利息按週年利率4.18% 計算，並約
    定遲延清償時，除依約定利率計息外，逾期6 個月以內者，
    依約定利率10% ，逾期6 個月以上者，按約定利率20% 加計
    違約金。惟訴外人刁蓉蓉及被告僅給付至97年8 月6 日止即
    未依約繼續清償，尚欠本金520,191 元，屢經原告催討均無
    效果，依約本件借款已視為全部到期，被告應一次全部清償
    完畢，並給付約定之利息、違約金，為此，依消費借貸之法
    律關係，訴請判決如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之貸款契約書、
    攤還收息記錄查詢單各一份為證，被告受合法通知，未到場
    爭執，復未提出書狀做何聲明或答辯以供本院參酌，堪信原
    告之主張為真。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被
    告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即無不合
    ，應予准許。
五、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日
                  民事第二庭法  官  尹   良
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月     1    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
