【裁判字號】    98,勞聲,32
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度勞聲字第32號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  益順工程行即林家峰
上列聲請人聲請強制執行事件，本院裁定如下
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人於民國98年6 月29日經臺北
    縣勞資權益維護促進會進行調解，雙方達成協調，惟相對人
    並未依協調結果履行，爰依勞資爭議處理法第37條第1 項規
    定，聲請裁定准許強制執行等語，並提出臺北縣勞資權益維
    護促進會處理勞資爭議協調會之會議紀錄一份為證。
二、按「勞資爭議經調解成立或仲裁者，當事人之一方不履行其
    義務時，他方當事人得向該管法院聲請裁定強制執行並免繳
    裁判費；於聲請強制執行時，並免繳執行費。」，勞資爭議
    處理法第37條第1 項定有明文。惟依勞資爭議處理法所為調
    解，應由主管機關組成之勞資爭議調解委員會處理之，此觀
    勞資爭議處理法第9 條以下規定甚明。又行政院勞工委員會
    為運用民間專業資源協調處理勞資爭議事件，乃制定勞資關
    係中介團體協調處理勞資爭議案件實施要點及補助地方勞工
    行政主管機關協處勞資爭議業務實施要點，惟該中介團體僅
    係依前開要點規定為勞資爭議協調處理，尚與勞資爭議處理
    法所定勞資爭議事件由縣市政府所設勞資爭議調解委員會所
    為之調解不同，並不適用勞資爭議處理法第37條第1 項規定
    。本件聲請人所憑之臺北縣勞資權益維護促進會勞資爭議協
    調會議紀錄，核屬前揭中介團體所為之勞資爭議協調，並非
    主管機關依法組成勞資爭議調解委員會所為之調解，是本件
    聲請與前揭勞資爭議處理法之規定不合，應予駁回。
三、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                 民事第二庭   法  官  卓立婷
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                              書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
