【裁判字號】    98,壢交簡,2294
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2294號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13436 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「駕駛車牌號碼5909-MW 號自用小貨車」，
    應補充更正為「駕駛車牌號碼5909-MW 號自用小貨車運送白
    蘿蔔」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書所載（如附件）。
二、查被告甲○○任職「松青果行」，負責載送蔬果之工作，此
    據被告於檢察官訊問時供述明確，其為從事駕駛業務之人，
    而本件交通事故係因被告駕駛上開車輛運送貨物途中，行經
    桃縣八德市○○○街10巷之巷口倒車時，疏未注意後方行人
    ，撞擊正穿越巷道之被害人彭禮華而肇事，致被害人因神經
    性休克死亡。是核被告所為，係犯刑法第276 條第2 項之業
    務過失致人於死罪。被告於肇事後，上開犯行未為有追訴權
    限機關公務員發覺前，即親自以電話報警，並向警員表明其
    為肇事車輛駕駛人，自首而接受裁判，此有桃園縣政府警察
    局八德分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可
    憑，應依刑法第62條前段規定，依法減輕其刑。爰審酌被告
    為從事業務之人，於執行業務駕車行經前開路段倒車時，疏
    未注意車輛後方狀況，而撞擊被害人肇事，致被害人死亡，
    犯罪所生危害甚為嚴重，惟念其業與被害人家屬達成民事和
    解，有桃園縣八德市公所調解委員會調解書影本1 份在卷可
    佐，非無悔悟之意，兼衡被告之素行、生活狀況、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。再被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，審酌被告經此偵審
    教訓，當知警惕而無再犯之虞，認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，爰諭知緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第276 條第2 項、第62條前段、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第276 條：
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
