【裁判字號】    98,聲,3112
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3112號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執字第11028號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等貳罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑參
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯入出國及移民法等案件，
    先後經附表所示法院判決，並就如附表編號1 至2 所示之罪
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑確定如附表，應依刑
    法第53條、第51條第5 款之規定，定其應執行之刑。為此，
    爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定定其應執
    行刑，刑法第53條定有明文。又按受刑人於附表編號1 之行
    為後，刑法及其施行法業於民國95年7月1日修正施行，依刑
    法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律」。且依刑法第51條定應執行刑時，行為人於裁
    判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，即應為新舊法
    比較，此有最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可
    資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，其中附表編號1 所
    示之罪係於95年7 月1 日之前犯之，依修正前刑法第51條規
    定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行
    者。」其中第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾二
    十年。」修正後刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾三十年。」比較新舊法之結果，自以舊法規
    定之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此修正
    影響行為人刑罰之法律效果，是受刑人行為後法律已有變更
    ，依刑法第2 條第1 項前段規定，應適用行為時之舊法即修
    正前刑法第51條第5 款規定定其應執行之刑。次按，不能因
    犯罪之一部分所科之刑業經執行完畢而認檢察官之聲請為不
    合法予以駁回，至已執行部分應如何處理，係檢察官指揮執
    行問題，與定應執行刑之裁定無涉，最高法院著有94年度台
    抗字第47號裁定、93年度台抗字第621 號裁定可資參照，附
    此敘明。
三、又按，受刑人行為後，刑法第41條亦有修正，於犯罪時之刑
    法第41條第1 項、第2 項分別規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。但確因不執行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維
    持法秩序者，不在此限。」、「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」；又受刑人行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍折算一
    日，則本件受刑人行為時之易科罰金折算標準，應以銀元三
    百元折算一日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣九百元折算
    為一日。惟95年7 月1 日施行之刑法第41條第1 項、第2 項
    則分別規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣
    一千元、二千元或三千元折算一日，易科罰金。但確因不執
    行所宣告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在
    此限」、「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者
    ，亦適用之。」比較修正前後，其應執行之刑逾六月者是否
    得易科罰金及易科罰金折算標準之結果，以95年7 月1 日施
    行前之規定，較有利於受刑人，則應依刑法第2 條第1 項前
    段，適用修正前刑法第41條第1 項前段、第2 項、修正前罰
    金罰鍰提高標準條例規定，定其易科罰金折算標準。綜上，
    依法律整體比較結果，本件定其應執行刑亦應依刑法第2 條
    第1 項前段之規定，適用行為時之舊法。
四、本院審核聲請人提出之資料後，認聲請為正當，爰定應執行
    之刑併諭知易科罰金之折算標準如主文。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第2 條第1 項
    前段、修正前第51條第5 款、修正前第41條第1 項前段，刑
    法施行法第3 條之1 第3 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
