【裁判字號】    98,桃簡,2701
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2701號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第17383 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○與甲○○為夫妻，2 人間具有家庭暴力防治法所
    定之家庭成員關係，2 人因家庭瑣事時有口角爭執。乙○○
    於98年03月01日02時許，在桃園縣大溪鎮南興里9 鄰西尾14
    之76號住處房間內，又因細故與甲○○發生口角爭執，乙○
    ○竟基於傷害之犯意，動手與甲○○拉扯，致使甲○○受有
    右前臂、上臂、右前胸挫傷合併皮下瘀血、手背多處擦傷之
    傷害。案經甲○○訴請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢時陳明其與告訴人甲○○為夫妻，2 人因家庭瑣
    事，時有口角爭執之情，其於警詢、檢察事務官詢問時辯稱
    ：於前開時、地，係告訴人打伊，伊並未打告訴人云云，矢
    口否認傷害犯行。惟查告訴人於警詢、檢察事務官詢問時已
    指述其與被告為夫妻，2 人因家庭瑣事，時有口角爭執，被
    告於前開時、地有對其為傷害行為等情，證人即被告與告訴
    人之子孫○昀於檢察事務官詢問時指明於前開時、地，被告
    與告訴人有發生爭吵，其有看到被告與告訴人在房間拉扯等
    情，並有國軍桃園總醫院附設民眾診療服務處診斷證明書影
    本01份可憑。被告指係告訴人打伊一節，依當時在場之證人
    孫○昀於檢察事務官詢問時除指被告與告訴人於其開時、地
    ，有發生爭吵，其有看到被告與告訴人在房間拉扯等情外，
    並未指及告訴人有毆打被告情事。而證人即被告之母謝貴珍
    於檢察事務官詢問時陳明，其過去時，問告訴人發生何事，
    告訴人說被告打她，被告說告訴人自己撞牆受傷，當日其未
    看到被告毆打告訴人等情，可見證人謝貴珍係事後到場，並
    非當場目擊，其所稱未看到被告毆打告訴人，尚不足為被告
    有利之認定。被告前開所辯，顯為卸責之詞，不足採信。按
    正當防衛必須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去
    ，即無正當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之
    行為，因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛
    論。故侵害已過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵
    害之互毆行為，均不得主張防衛權（最高法院30年度上字第
    1040號判例參照）。又互毆係屬多數動作構成單純一罪而互
    為攻擊之傷害行為，縱令一方先行出手，而還擊之一方在客
    觀上苟非單純對於現在不法之侵害為必要排除之反擊行為，
    因其本即有傷害之犯意存在，則對其互為攻擊之還手反擊行
    為，自無主張正當防衛權之餘地。證人孫○昀於檢察事務官
    詢問時指稱其有看到被告與告訴人在房間拉扯等情，縱認告
    訴人亦有出手，然被告係出手與告訴人拉扯，係積極之攻擊
    行為，並非單純對於現在不法之侵害為必要格擋排除之行為
    ，自不得主張正當防衛。事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
三、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪。告
    訴人為被告之配偶，此據被告、告訴人於警詢時一致陳明。
    被告與告訴人2 人間有家庭暴力防治法第三條第一款之家庭
    成員關係，本件屬家庭暴力罪。爰審酌被告僅細故傷害告訴
    人，使告訴人受有右前臂、上臂、右前胸挫傷合併皮下瘀血
    、手背多處擦傷之傷害，傷勢不重，與被告犯後態度及其他
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以示懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第二百七十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施
    行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄論罪科刑之法條：
刑法第二百七十七條第一項：
傷害人之身體或健康者，處三年以下有期徒刑，拘役或一千元以
下罰金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
