【裁判字號】    98,審易,1081
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1081號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，於中華民國98年8 月31日下
午5 時許，在本院第十法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官   林孟宜
          書記官   洪明媚
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國89年間，因強盜案件，經本院以89年度訴字
    第1761號判決判處有期徒刑3 年，上訴後經臺灣高等法院以
    90年度上訴字第1130號上訴駁回確定，於92年8 月28日假釋
    出監並付保護管束，於93年8 月20日保護管束期滿，未經撤
    銷假釋，其未執行之刑，以已執行完畢論。復於96年間，因
    施用毒品案件，經本院以97年毒聲字第54號裁定送觀察、勒
    戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於97年3 月20日釋放出
    所，該次犯行並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度
    毒偵字第6546號為不起訴處分確定。詎其猶不知悔改，復基
    於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年2 月10日凌
    晨3 時30分許，在桃園縣中壢市○○○街23巷8 號5 樓之住
    所房間內，以玻璃球吸食器燒烤吸食之方式施用甲基安非他
    命1 次。嗣於98年2 月13日上午10時30分許，因其為桃園縣
    政府警察局中壢分局所列管應受尿液採驗人口，在桃園縣政
    府警察局中壢分局偵查隊內，經警得其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈安非他命類陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
                            刑事庭法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8    月     31    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條規定：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
