【裁判字號】    98,聲,521
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第521號
聲  請  人  太思科技股份有限公司
                        之1
法定代理人  乙○○
                        之1
相  對  人  恩門科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，對本院於民國98年6 月30日
所為裁定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。惟更
    正裁定，並非法院就事件之爭執重新為裁判，不過將裁判中
    誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，加以更正，使裁判中所
    表示者，與法院本來之意思相符，原裁判之意旨，並未因而
    變更，最高法院79年台聲字第349 號判例可資參照。
二、本件聲請意旨略以：本件聲請人請求裁定事項原為「法定代
    理人：乙○○」，茲更正請求裁定事項為「兼法定代理人：
    乙○○」，請求鈞院更正如前所述。
三、經查，本件聲請人返還提存物聲請狀於聲請人法定代理人欄
    所載即為「法定代理人：乙○○」，本院於民國98年6 月30
    日所為裁定內容亦如上所載，並無誤寫、誤算或其他類此之
    顯然錯誤，是依首揭法文及判例要旨，聲請人於裁定送達後
    欲如聲請意旨所述變更裁定事項為「兼法定代理人：乙○○
    」，洵屬無據，於法未有符合，不應准許，應予駁回。爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                 書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
