【裁判字號】    98,審訴,1539
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1539號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9813號
），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經
本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見後，本
院合議庭裁定改依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主      文
甲○○證人，於檢察官偵查時，於案情有重大關係之事項，供前
具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○明知其自民國98年1 月12日起，在設於桃園縣大園鄉
    林村拔子林23之15號1 樓之「六星傳奇彩券行」，自任組
    頭經營六合彩簽注站（其所涉賭博案件，另經檢察官聲請簡
    易判決處刑），為規避刑責，竟基於偽證之犯意，於98年1
    月21日凌晨0 時34分許，因涉犯上開賭博罪嫌，為警查獲，
    並送往臺灣桃園地方法院檢察署內勤檢察官偵訊，檢察官將
    其身分改以證人訊問時，就係何人在上址經營六合彩簽注站
    之於案情有重要關係之事項，供前具結後虛偽陳述證稱是楊
    朝瑋僱佣其經營六合彩及違法的大樂透，而足以影響該檢察
    署偵查楊朝瑋究有無意圖營利聚眾賭博之事實。嗣於98年3
    月13日15時52分許，甲○○在臺灣桃園地方法院檢察
    署第3 詢問室就該署98年度偵字第3152號賭博案件再次出庭
    作證，於檢察事務官詢間時，自白前開證述內容係虛偽不實
    ，而查悉上情。
二、證據名稱：
    (一)被告甲○○於檢察事務官詢問及本院準備程序中之自白。
    (二)證人楊朝瑋於檢察事務官詢問及檢察官偵查中之證述。
    (三)臺灣桃園地方法院檢察署98年1 月21日偵訊筆錄、證人結
      文、被告發送予楊朝瑋之電話郵件、臺灣桃園地方法院檢
      察署98年度偵字第3152號聲請簡易判決處刑書、不起訴處
      分書各1 份。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告所為，係犯刑法第168 條之偽證罪。被告於所虛偽陳
    述之案件，尚在檢察官偵查階段中即自白，有臺灣桃園地方
    法院檢察署98年3 月13日檢察事務官詢問筆錄1 份在卷可稽
    ，係於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白，依刑法第172 條
    之規定，應減輕其刑。爰審酌被告犯罪之動機係為規避自身
    罪責，妨害國家司法公正與真實發現，所生危害非輕，暨其
    犯罪之動機、手段，惟犯後能坦承犯行，態度良好，且素行
    尚佳等一切情狀，認檢察官具體求處有期徒刑3 月尚屬適當
    ，量處如主文所示之刑，以示懲戒。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第168 條、第172 條。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀（應附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內補提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
本案經檢察官丁俊成到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                刑事庭        法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
