【裁判字號】    98,聲,3154
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3154號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告公共危險案件，經檢察官聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第282號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○公共危險案件，
    前循臺灣桃園地方法院檢察署檢察官指定繳納保證金現金新
    臺幣10,000元後，免為被告之羈押，茲以被告逃匿，依刑事
    訴訟法第118條規定，請准沒入具保人繳納之保證金等語。
二、經核本院97年度壢交簡字第3459號刑事簡易判決、臺灣桃園
    地方法院檢察署民國97年11月5日刑保字第97104835號刑事
    保證金收據、臺灣桃園地方法院檢察署對被告及具保人之送
    達證書、臺灣桃園地方法院檢察署責請具保人通知或帶同被
    告到案接受執行通知、司法警察檢還之臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、司法警察檢還之臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官拘票影本暨拘提未到報告書、
    被告及具保人之個人基本資料查詢結果、被告及具保人之遷
    徙紀錄資料查詢結果、臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    高等法院被告在監在押全國紀錄表、臺灣高等法院被告通緝
    紀錄表等件，足證被告業已逃匿，悉見本件聲請為有理由，
    應予准許。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第一庭  法  官  俞力華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  資念婷
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
