【裁判字號】    98,桃簡,2384
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○ ○○○○ .
            乙○○○○ ○○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○ ○○○○ ○○○○○、乙○○○○ ○○○ ○○○ 共同竊盜，各處拘役貳拾日，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除更正犯罪時間為「98年5 月24日下午
    3 時許」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    詳如附件）。
二、核被告二人所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。其
    二人就前揭犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰
    審酌被告二人之犯罪動機、目的、手段、所竊物品業已返還
    被害人，對被害人所生危害非鉅及犯後均坦承犯行，態度尚
    稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 之1 條第1 項、2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
