【裁判字號】    98,壢簡,803
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第803號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名段世豪.
                      1號5樓.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1819號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之偽造「閎邦科技股份有限
公司」及「乙○○」印章各壹個、閎邦科技股份有限公司「在職
暨薪資證明」負責人欄偽造之「閎邦科技股份有限公司」及「乙
○○」印文各壹枚、閎邦科技股份有限公司「薪資明細表」空白
處偽造之「閎邦科技股份有限公司」及「乙○○」印文各壹枚，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按公私立機關或公司行號所出具之「在職證明書」及「員工
    薪資證明書」，係證明各該機關、行號人員在職或受領薪資
    之情形，係屬於為謀生及一時便利起見，其情節較偽造一般
    私文書為輕，性質屬刑法第212 條所規定之關於服務、能力
    或其他相類證書之範疇（最高法院43年台上字第875 號判例
    及同院86年度第4801號判決意旨參照）。核被告甲○○所為
    ，就行使偽造之閎邦科技股份有限公司（下稱閎邦公司）「
    在職暨薪資證明」部分，係犯刑法第216 條、第212 條之行
    使偽造特種文書罪；就行使偽造之閎邦公司「薪資明細表」
    部分，係犯同法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    被告委由不知情之刻印業者及打字業者分別繕打、偽造「在
    職暨薪資證明」、「薪資明細表」及偽刻印章，均係間接正
    犯。被告偽造他人名義之印章，以偽造特種文書及偽造私文
    書而行使之，其偽造印章為偽造特種文書及偽造私文書行為
    之一部，不另成立罪名，另被告偽造特種文書及偽造私文書
    之低度行為，亦分別為行使偽造特種文書及行使偽造私文書
    之高度行為所吸收，均不另論罪（最高法院48年台上字第12
    27號判決意旨參照）。再被告係以一行為而同時行使偽造之
    特種文書及偽造之私文書，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷。查被告前因違反
    懲治盜匪條例罪案件，經本院以84年度訴字第1839號判決判
    處有期徒刑7 年10月確定，嗣於民國88年12月23日縮短刑期
    假釋出監，甫於92年9 月21日保護管束期滿未經撤銷假釋視
    為執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，應依刑法第47條第1 項之規定論以
    累犯，並加重其刑。爰審酌被告明知其已自閎邦公司離職而
    失業中，為求使大陸配偶來臺之面談程序能順利通過，竟偽
    造閎邦公司之「在職暨薪資證明」及「薪資明細表」，再持
    以向入出國及移民署承辦公務員行使，顯已對境管機關之有
    效管理產生危害，亦已生損害於被害人閎邦公司及該公司負
    責人乙○○，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯行，犯
    後態度尚可，併考量被告犯罪之動機、目的、手段、素行及
    所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案
    犯罪情節即被告資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折
    算標準，以資懲儆。末扣案之偽造「閎邦科技股份有限公司
    」及「乙○○」印章各1 個、閎邦公司「在職暨薪資證明」
    負責人欄偽造之「閎邦科技股份有限公司」及「乙○○」印
    文各1 枚、閎邦公司「薪資明細表」空白處偽造之「閎邦科
    技股份有限公司」及「乙○○」印文各1 枚，應依刑法第21
    9 條之規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收；至被告
    所偽造之前揭閎邦公司「在職暨薪資證明」及「薪資明細表
    」各1 紙，因已據被告交付與入出國及移民署服務事務大隊
    桃園縣服務站而行使之，是上開文書均已非被告所有，故不
    予宣告沒收，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第212 條
    、第55條、第47條第1 項、第219 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                          刑事第二庭  法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第212條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
