【裁判字號】    98,聲,3081
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3081號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收案件（98年度聲沒字第549 號），本院裁定
如下：
    主  文
扣案之盜版遊戲光碟貳拾陸片均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件內政部警政署保安警察第二總隊第一大
    隊第二中隊員警，於民國96年5 月9 日，在桃園縣桃園市○
    ○路137 號「次世代遊戲光碟店」內查獲被告甲○○涉嫌違
    反著作權法案件，該案業經台灣桃園地方法院檢察署檢察官
    以96年度偵字第12179 號為緩起訴處分確定，是就扣案之盜
    版遊戲光碟26片聲請沒收。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項就此定有明文。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第25
    3 條之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯
    罪預備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請
    法院宣告沒收，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
三、經查，被告於前揭時地所犯違反著作權法之案件，經警於查
    獲時所扣得盜版遊戲光碟共26片，該案嗣經台灣桃園地方法
    院檢察署檢察官以96年度偵字第12179 號為緩起訴處分確定
    等情，業經本院核閱卷證無誤，並有前揭緩起訴處分書1 份
    在卷可稽。而按犯著作權法第91條至第93條、第95條至第
    96條之1 之罪，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之，
    但犯第91條第3項 及第91條之1 第3 項之罪者，其得沒收之
    物，不以屬於犯人者為限，著作權法第98條定有明文。是扣
    案之盜版遊戲光碟共26片，依著作權法第98條規定，為專科
    沒收之物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，是本件認與
    上開規定並無不合，聲請人之聲請應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、刑法第40條第2 項、著作權法第
    98條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     31    日
                  刑事第一庭    法  官    鄭吉雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    劉宗源
中    華    民    國    98    年    8     月     31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
