【裁判字號】    98,壢簡,1109
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5281號），本院判決處刑如下：
    主  文
甲○○行使偽造特種文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造
「307-LR」號車牌壹面沒收；又竊盜，累犯，處拘役伍拾伍日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案偽造「307-LR」號車
牌壹面沒收。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按汽車牌照為公路監理機關所發給，固具有公文書性質，惟
    僅為行車之許可憑證，自屬於刑法第212 條所列特種文書之
    一種。核被告甲○○所為係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
    及刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種文書罪。被告所
    犯之竊盜罪及行使偽造車牌罪，犯意各別，行為互殊，應分
    論併罰。另被告偽造車牌之低度行為，為其行使偽造車牌之
    高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如附件犯罪事實欄一
    所述之科刑及執行資料，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，其於受有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告之前科、素行、犯罪之方法、所生危
    害及犯後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，且均諭
    知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及諭知應執行刑易
    科罰金之折算標準。扣案偽造「307-LR」號車牌1 面，為被
    告所有，供其犯行使偽造特種文書罪之物，爰依刑法第38條
    第1 項第2 款之規定，在該罪主文項下宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第216 條、第212 條、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本件論罪科刑依據之法條：刑法第320 條第1 項、第210 條
、第216條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
