【裁判字號】    98,審訴,1883
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第1834號
                                    98年度審訴字第1883號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵
字第2470、2485號），於中華民國98年8 月31日下午5 時許，在
本院第14法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  鍾雅蘭
          書記官  楊郁馨
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之注射針筒壹支、
    分裝袋壹個均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑
    月。應執行有期徒刑壹年肆月，扣案之注射針筒壹支、分
    裝袋壹個均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國94年間因施用第一級毒品案件，經本院94年
    度毒聲字第82號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於94年3 月3 日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第631 號為不起訴處分確
    定。復於95年間因連續施用第一級毒品及施用第二級毒品案
    件，經本院以95年度訴字第864 號判決各判處有期徒刑7 月
    、2 月，應執行有期徒刑8 月確定；於95年間再因施用第一
    級毒品案件，經本院以96年度訴緝字第71號判決判處有期徒
    刑6 月確定；上開3 罪刑嗣經本院以96年度聲減字第7496號
    裁定各減刑2 分之一，並定應執行刑為有期徒刑6 月又15日
    確定，於97年6 月1 日執行完畢（於本案構成累犯）。詎仍
    不知悔改，於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，分別
    為下列施用毒品行為：
  (一)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年11月24日晚間某
    時，在其位於桃園縣中壢市功學社新村78之1 號居處內，以
    針筒注射方式施用海洛因1 次。嗣於97年11月25日，在桃園
    縣中壢市功學社新村前為警查獲，並於同日下午5 時許，經
    其同意採尿送驗後，結果呈鴉片類陽性反應，始悉上情。
  (二)基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年5 月20日
    晚間11時，在其位於桃園縣中壢市功學社新村78之1 號居處
    內，以吸食器燒烤方式施用甲基安非他命1 次；另基於施用
    第一級毒品海洛因之犯意，於98年5 月22日下午3 時許，在
    桃園縣中壢市○○路上某處，以針筒注射方式施用海洛因1
    次。嗣於98年5 月22日晚間6 時30分許，因另案通緝，為警
    在桃園縣中壢市○○路田中央農舍前緝獲，並扣得其所有供
    （非專供）施用海洛因所用之注射針筒1 支、分裝袋1 個。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前述例外得上訴之情形，又不服本件判決，得自收受判
    決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事庭  法  官  鍾雅蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊郁馨
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
