【裁判字號】    98,聲,1126
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1126號
聲  請  人  克立歐電子有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  楊祺雄律師
            賴蘇民律師
相  對  人  廣旭達科技有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求回復原狀事件，前遵
    本院97年度裁全字第5626號民事裁定，准予聲請人提供擔保
    後以97年度執全字第2487號假扣押執行在案。茲因兩造業已
    就本案訴訟達成和解，受擔保利益人即相對人亦同意聲請人
    取回本院97年度存字第3282號提存事件之擔保物，並聲明對
    該擔保物之權利不予保留，爰聲請裁定准予取回擔保金等語
    ，並提出本院97年度裁全字第5626號裁定、97年度存字第32
    82號提存書、98年度訴字第422 號和解筆錄等影本各1 件為
    證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，假執行、假扣押或假處分所
    保全之請求，其本案訴訟經和解或調解成立，受擔保利益人
    負部分給付義務而對提存物之權利聲明不予保留者，得聲請
    該管法院提存所返還提存物，無庸法院裁定，此觀諸提存法
    第18條第1 項第6 款、同法施行細則第16條規定自明。
三、經查，聲請人已依假扣押裁定供擔保，並聲請假扣押執行相
    對人之財產，嗣其提起本案訴訟經成立和解之事實，業經本
    院調閱本院97年度裁全字第5626號假扣押、97年度存字第32
    82號提存、97年度執全字第2487號假扣押執行及98年度訴字
    第422 號等卷宗核閱無訛，固然屬實。惟聲請人就上開假扣
    押所保全之請求，其本案訴訟既經和解成立，相對人負部分
    給付義務，並已於和解筆錄中聲明對擔保物之權利不予保留
    ，有聲請人提出之上開和解筆錄影本1 件在卷可稽，揆諸前
    揭規定，聲請人即得逕向本院提存所聲請返還擔保提存物，
    而無庸聲請法院裁定，故其聲請為無必要，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          民事第三庭法  官  林曉芳
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                    書記官  邱飛鳴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
