【裁判字號】    98,繼,1194
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度繼字第1194號
聲 明 人  甲○○
          丙○○
被繼承人  乙○○○亡）生前最.
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、本件聲明意旨略以：被繼承人乙○○○（女，民國○○年○○月
    ○○日生）分別為聲明人甲○○、丙○○之配偶與母親，被繼
    承人前於98年07月27日死亡，聲明人2 人自願拋棄繼承權，
    並提出繼承系統表、戶籍謄本等文件，請准予備查等語。
二、按「繼承人得拋棄其繼承權。」「前項拋棄，應於知悉其得
    繼承之時起3 個月內，以書面向法院為之。」，民法第1174
    條第1 項、第2 項定有明文。
三、經查，本件被繼承人乙○○○業於98年07月27日死亡，而聲
    明人2 人分別為被繼承人之配偶、女兒等情，業據聲明人提
    出戶籍謄本為證，堪信為真實。惟查，聲明人於98年08月17
    日始向本院聲明拋棄繼承，有聲明狀上之本院收文戳印在卷
    可憑，是其聲明已逾法定3 個月期限，故本件聲明人2 人逾
    期聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
