【裁判字號】    98,聲,3203
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3203號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名張郁婕.
上列聲請人因受刑人偽造文書等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第1902號），本院裁定如下：
    主  文
本院97年度審訴字第2641、3578號判決主文所示之宣告刑及所定
應執行刑，如易科罰金均以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書案件，共4 罪，經
    本院判處有期徒刑各4 月，定應執行有期徒刑1 年，並於民
    國98年4 月9 日確定在案。因該受刑人所犯之罪，均屬最重
    本刑為5 年以下有期徒刑之罪，且分別宣告有期徒刑均未逾
    6 個月，依司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨，94年
    2 月2 日修正刑法第41條第2 項規定數罪合併定執行刑逾6
    個月不得易科罰金，係屬違憲，且自98年6 月19日起失其效
    力，應參酌同院釋字第366 號解釋意旨及90年1 月10日修正
    之刑法第41條第2 項規定，認屬得聲請易科罰金案件，惟上
    開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準
    ，以為准予易科罰金之依據等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及
    檢察官均有聲請權。
三、經查，本院97年度審訴字第2641、3578號刑事判決判處被告
    行使偽造私文書，足以生損害於他人，共4 罪，各處有期徒
    刑4 月，並定應執行有期徒刑1 年，並於民國98年4 月9 日
    確定在案。茲參酌前揭釋字第366 號、第662 號解釋意旨，
    認本件檢察官聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，自屬正當
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第八庭    法  官   張明儀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官   邱仲騏
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
