【裁判字號】    98,聲,3218
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3218號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
指定辯護人  本院公設辯護人陳瑞明
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（本院98年度重訴字第
51號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
   主  文
聲請駁回。
   理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第4 條
    第1 項案件，前經本院訊問後認被告犯罪嫌疑重大，所犯為
    最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而有
    羈押必要，於民國98年8 月6 日起執行羈押在案。
二、本件聲請意旨略以：被告業已坦承犯行，請求給予被告自新
    機會，被告因離婚心情低落，被告之子年僅4 、5 月，被告
    因經濟不佳，始受他人慫恿，被告初為人父，家有年長之父
    母尚待扶養，為此聲請具保停止羈押。
三、經查：被告所犯本件之毒品危害防制條例第4 條第1 項罪嫌
    ，前經本院訊問後認犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無期徒刑
    或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款之情形，非予羈押，顯難進行審判及執行，而
    有羈押必要，於98年8 月6 日執行羈押，被告所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，此項羈押原因
    依然存在，不能因具保而使之消滅，且衡諸被告所涉犯罪事
    實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權遂行之公益考量，認對
    被告維持羈押處分係適當、必要，且經司法追訴之國家與社
    會公益，及被告人身自由之私益兩相利益衡量後，對被告羈
    押堪稱相當，符合憲法比例原則及刑事訴訟法上羈押相當性
    原則之要求，故不宜准予具保停止羈押。至被告所稱需返家
    照顧幼子及父母親等情，核與羈押原因是否消滅無關，被告
    聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。特此裁定。
四、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第四庭  審判長法  官  袁雪華
                              法  官  陳可薇
                              法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
