【裁判字號】    98,交易,214
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度交易字第214號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第8789號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年度桃交簡字
第2216號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告丙○○被
    訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451 條
    之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰依
    同法第452 條之規定，改用通常程序審判之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告丙○○於民國97年10月22
    日晚間，駕駛車牌號碼4956-VR 號自用小客車，沿桃園縣桃
    園市○○路39巷往興邦路方向行駛，於同日晚間9 時40分許
    ，行經興邦路39巷與興邦路之無號誌交岔路口欲左轉進入興
    邦路時，本應注意行至無號誌之交岔路口，支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，且汽車左轉彎時，應行至交岔路口中心處
    左轉，不得占用來車道搶先左轉，當時並無不能注意之情事
    ，竟疏未注意，未停車讓幹線道車先行，且占用來車道左轉
    ，適有告訴人乙○○騎乘車牌號碼870-DPY 號重型機車後載
    告訴人甲○○，沿興邦路由大智路往建國東路方向行駛至上
    開無號誌之交岔路口，亦未減速慢行，作隨時停車之準備，
    見被告之車駛出，告訴人乙○○欲向左閃避，其機車車頭遭
    被告之自用小客車右前保險桿撞擊，告訴人2 人倒地，告訴
    人乙○○因此受有左足踝外踝骨折之傷害，告訴人甲○○因
    此受有頭部外傷併頭皮血腫、右耳挫傷、右小腿擦傷之傷害
    。因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等
    語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論，而告訴人2 人於98年7 月23日已具狀
    撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律
    規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                              書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
