【裁判字號】    98,桃簡,2491
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2491號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第15000 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定領有電子遊戲場
業營業級別證者，不得經營電子遊戲場業之規定，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機
「小瑪莉」壹台（含IC板壹片）、賭資新臺幣壹佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○明知未依電子遊戲場業管
    理條例規定辦理營利事業登記證者（自民國98年4 月13日起
    則須申請並領有電子遊戲場業營業級別證），竟與某真實姓
    名不詳、綽號『阿盛』之成年人共同基於違法經營電子遊戲
    場業與賭博之犯意聯絡，自民國96年7 月間某日起，在桃園
    縣八德市○○街151 號其所經營之『豪億企業社（資源回收
    廠）』，該公眾得出入之場所內，擺設由『阿盛』所提供之
    賭博性電子遊戲機『小瑪莉』1 台，供與不特定賭客賭博財
    物，其賭博方式係由不特定賭客以新臺幣（下同）10元硬幣
    投入該機具內以一定比例開分押注，如押中，則可依機具所
    設定之賠率贏取分數，並直接自機台退幣口洗分兌換現金；
    如未押中，賭資則留置於機具內歸甲○○與『阿盛』所有。
    嗣於98年7 月1 日晚上7 時15分許，為警在上址當場查獲，
    並扣得上開賭博性電子遊戲機『小瑪莉』1 台（含IC板1 片
    ）及賭資100 元。案經桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。」
    。至證據部分則引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查電子遊戲場業管理條例業於98年1 月21日經總統修正公布
    ，並自98年4 月13日施行，其中為配合商業登記法之修正及
    未來將廢止營利事業統一發證制度（參見同條例第11條修正
    理由），將該條例第15條之規定由「未依本條例規定辦理營
    利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。」，修正為「未依
    本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業。」，亦即將取得經營電子遊戲場業之營業許可資
    格，由原先辦理「營利事業登記」之方式，改為申請「電子
    遊戲場業營業級別證」，又同條例第22條關於違反第15條之
    刑罰規定則並未修正，是上開取得電子遊戲場業經營許可程
    序之變動，雖未影響處罰之輕重，然就刑罰構成要件而言，
    仍屬法律變更。惟按集合犯之行為過程中，遇有刑罰之法律
    變更時，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新法者，仍應
    依最後行為時之法律處斷。本件被告甲○○所犯違法經營電
    子遊戲場業之犯行，其一部行為涉及舊法，一部行為涉及新
    法，是以被告本件犯行，應適用最後行為時即修正後電子遊
    戲場業管理條例第15條之規定論處，合先敘明。
三、核被告違反修正後電子遊戲場業管理條例第15條未依該條例
    規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子遊戲場
    業之規定，而經營電子遊戲場業之行為，係犯同條例第22條
    之罪。被告在公眾得出入之「豪億企業社（資源回收廠）」
    內，擺設賭博性電子遊戲機具與人賭博財物之行為，係犯刑
    法第266 條第1 項前段之賭博罪。被告與某真實姓名不詳、
    綽號「阿盛」之成年人間，就上開違反未依電子遊戲場業管
    理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
    遊戲場業之犯行及賭博犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共
    同正犯。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度
    台上字第1079號判決要旨參照）。被告非法營業，於96年 7
    月間某日起至98年7 月1 日晚上7 時15分許為警查獲止之期
    間內持續經營電子遊戲場業務，為繼續反覆執行其業務行為
    之接續動作，自屬上開「集合犯」之概念，祇論以一罪即足
    。被告於上開期間內雖與多位賭客賭博財物，係其一賭博行
    為接續之數個動作，亦僅成立一賭博罪。其以一行為，觸犯
    上開二罪名，為想像競合犯，應從一重依違反未依電子遊戲
    場業管理條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經
    營電子遊戲場業之規定罪處斷。爰審酌被告擺設之賭博性電
    子遊戲機僅1 台，自擺設起至遭警查獲時之經營時間則長達
    約2 年之犯罪情節，及其素行、生活狀況、智識程度與犯後
    坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之電子遊戲機「小瑪莉」1 台（含IC板
    1 片），查獲時仍插電營業中，為當場賭博之器具；現款賭
    資100 元，則為賭檯上（機具內）之財物，均應依刑法第26
    6 條第2 項規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，修正後電子遊戲場業管理條例第
    15條、電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、第
    28條、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘明上訴
    理由（應附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑依據之條文：
修正後電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
