【裁判字號】    98,易,862
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第862號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家暴傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第10226 、13327 號），本院認不宜以簡易判決處刑（98年
度桃簡字第2392號），改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，刑事訴訟法第452 條定有明文。查本件被告乙○○及
    甲○○被訴傷害乙案，本院於審理後，認被告2 人均有刑事
    訴訟法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易
    判決處刑，爰依同法第452 條之規定，改用通常程序審判之
    ，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告即告訴人乙○○與甲○○
    係夫妻，具有家庭暴力防治法第3 條第1 款之家庭成員關係
    ，兩人感情素來不睦，多次因細故發生爭吵：(1)於民國97年
    10月12日晚上某時許，甲○○自外返回桃園市○○路○ 段23
    5 號住處時，乙○○不知何故，竟基於傷害之故意，徒手毆
    打甲○○，致甲○○受有下巴擦傷、右上臂紅腫等傷害；(2)
    於97年11月25日晚上11時許，乙○○因不滿甲○○將車賣掉
    ，在上址住處，基於傷害之故意，徒手毆打甲○○，致甲○
    ○受有左側顏面及前胸挫瘀傷、右側顏面及右側腹部挫傷等
    傷害；(3)於98年2 月3 日晚上12時許，乙○○因不滿甲○○
    違背其晚上10點30分前必須返家之規定，竟將上址住處前門
    鎖住，甲○○無法進入，憤而踹開該屋後方倉庫木門，並向
    乙○○質問為何鎖門，乙○○手持手機揚言要錄音，甲○○
    心生不忿，出手欲奪手機，乙○○見狀，竟基於傷害之故意
    ，以腳踹甲○○腹部，甲○○出手反擊，雙方進而拉扯，致
    甲○○受有顏面腹部及背部挫傷之傷害，乙○○受有手指表
    淺磨擦傷、前臂及腕部表淺損傷等傷害；(4)於98年3 月10日
    某時許，甲○○在上址廚房內煮飯，乙○○因細故不讓甲○
    ○煮飯，將甲○○之鍋子丟至屋外，甲○○忿而基於傷害之
    故意，以手中鍋鏟擊打乙○○右手背，乙○○因受有右手背
    表淺傷口之傷害。因認被告2 人均犯刑法第277 條第1 項之
    傷害罪嫌等語。
三、惟按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款及第307 條分別定有明文。經查，被告乙○○及甲○○
    被訴涉犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論，而告訴人乙○○及甲○○於98年8
    月26日均具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀2 份在卷可參，
    揆諸前開法律規定，本件爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官   陳振嘉
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   李佳穎
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
