【裁判字號】    98,壢簡,729
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第729號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第171號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命貳包（淨重肆點柒伍公
克及殘留微量甲基安非他命之包裝袋貳個）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：「甲○○前因施用第二級毒品案件
    ，經本院以96年度毒聲字第1206號裁定送觀察勒戒後，認無
    繼續施用毒品之傾向，於民國97年3 月5 日執行完畢釋放，
    該案並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第
    4292號為不起訴處分確定。詎仍不知悔改，復基於施用第二
    級毒品之犯意，於97年12月25日晚上10時許，在其桃園縣中
    壢市○○○街17號之住處內，施用第二級毒品甲基安非他命
    1 次。嗣於97年12月26日凌晨4 時10分許，在桃園縣中壢市
    ○○○路350 號前，為警查獲，並扣得第二級毒品甲基安非
    他命2 包 (淨重共4.75公克)。 案經桃園縣政府警察局移送
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑
    。」。至證據部分除應補充「法務部調查局98年8 月17日調
    科壹字第09800437580 號鑑定書1 份」，以及「安非他命 2
    包（毛重共5.6 公克）」，應更正為「甲基安非他命2 包 (
    淨重共4.75公克)」 外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告非法持有第二級毒品甲基安非他命
    ，進而施用，其持有之低度行為為施用之高度行為所吸收，
    不另論其非法持有第二級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品
    經觀察勒戒後，仍未能戒除毒癮，於觀察勒戒執行完畢釋放
    後5 年內，再犯本件施用第二級毒品罪，足認其依賴毒品已
    深，兼衡被告犯罪之動機、目的、本件犯罪所生之危害，及
    其犯後坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非他命2 包（含包裝袋
    合計毛重5.33公克，經鑑驗測得其不含包裝袋之淨重為4.75
    公克），雖鑑定機關於鑑定時，已將甲基安非他命與包裝袋
    分別秤重，然鑑定機關鑑驗毒品秤重主要係以傾倒，必要時
    亦會輔以刮杓刮取之方式，儘可能將原送驗包裝袋內毒品與
    包裝袋分離後各別秤重，所得毒品重量稱為淨重，包裝袋重
    量則以空包裝重稱之，然無論依上述何種方式分離，原送驗
    包裝袋內均仍會有微量毒品成分殘留等情，此有法務部調查
    局93年11月16日調科壹字第09362396550 號函述可參，上開
    包裝袋並未與毒品完全析離，就該毒品與包裝袋，均應依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，諭知沒收銷燬之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
