【裁判字號】    98,壢簡,1945
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12246 號、98年度偵字第13001 號），及移請併辦（98年度
偵字第13478 號、98年度偵字第13619 號、98年度偵字第 14195
號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「於民國98年4 月23日前某日，在桃園縣平
    鎮市某便利商店前處，將其所有之中華郵政中壢郵局帳戶（
    局號0000000 、帳號0000000） 之金融卡，以不詳代價，交
    付予某姓名年籍不詳之成年人」，應更正為「於民國98年 4
    月22日下午，在桃園縣平鎮市某便利商店前，將其所有之中
    華郵政股份有限公司中壢建國路郵局帳號00000000000000號
    帳戶之提款卡及密碼，交付予某真實姓名不詳之成年人」；
    以及被害人甲○○匯款之金額「1 萬7++9元」，應更正為「
    17,998元」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，雖與正犯對於犯罪有共同之認識，惟是
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，並未參與實行犯罪構成
    要件之行為者而言。此與為自己犯罪之意思，參與實行犯罪
    構成要件行為之共同正犯，顯有不同。本案真實姓名不詳之
    成年人間，就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡與行為分擔，
    為共同正犯，惟被告丙○○僅係基於幫助詐欺取財意思，並
    僅提供其所有上揭帳戶之提款卡及密碼，供為詐欺集團成員
    不法所得款項匯入、提領之用，係提供詐欺取財構成要件以
    外之助力，而為詐欺取財罪之幫助犯。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。被告基於幫助犯意，以一提供帳戶之幫助行為給
    予助力，詐欺集團成員則先後詐騙被害人戊○○、丁○○、
    甲○○、乙○○等人得逞數次，雖詐欺集團成員施行詐騙取
    得數名被害人之財物，就被告而言，僅有一幫助行為，係一
    行為侵害數法益，為同種想像競合犯，依刑法第55條規定，
    應從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告提供其前開帳
    戶之提款卡及密碼，幫助上開正犯用以作為詐欺犯罪取得款
    項之匯入、提領，助長不法份子之訛詐歪風，使執法人員難
    以追查詐騙集團成員之真實身分，兼衡被害人匯入被告上開
    帳戶遭提領之金額計達94,965元，所受損害不輕，及其犯後
    猶卸詞狡辯，未具悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。至被告所提供前開帳戶之
    提款卡，既經被告交予他人，且未扣案，該帳戶之提款卡現
    是否尚在不明，為免將來執行之困難與爭議，爰不另為沒收
    之諭知，附此敘明。另臺灣桃園地方法院檢察署檢察官98年
    度偵字第13478 號、98年度偵字第13619 號、98年度偵字第
    14195 號移送併辦意旨書所載之犯罪事實，與本案檢察官聲
    請簡易判決處刑之犯罪事實，係屬同一犯罪事實，併予指明
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項
    、第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第 1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭，提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄論罪科刑之法條：
中華民國刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
