【裁判字號】    98,易,576
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第576號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第5174號），因本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書第
3 款之情形，改行通常訴訟程序，判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有刑事訴
    訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用通常程序審
    判之，同法第452 條定有明文，經查，本件被告乙○○被訴
    幫助詐欺一案，本院簡易庭認檢察官之聲請有刑事訴訟法第
    451 條之1 第4 項但書第3 款所定之事由，不得以簡易判決
    處刑，爰依刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判
    之，合先敘明。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國94年10月12
    日下午3 時34分前某時，在中壢市○○路萊爾富便利商店前
    ，可預見真實姓名年籍不詳之成年人收取他人之存摺、帳戶
    ，將可能用以詐騙他人，竟仍基於幫助詐欺之犯意，將陳增
    萬（另經檢察官為不起訴處分）所有之合作金庫銀行中壢分
    行帳號0000000000000 號帳戶（下稱上開合作金庫銀行帳戶
    ）之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（以下同）3,000 元之
    代價，交付予某不詳姓名之成年人。嗣該成年人所屬之詐騙
    集團，即意圖為自己不法之所有，於94年10月12日下午某時
    ，撥打電話予被害人甲○○，以販售網路遊戲遊戲幣為由，
    使甲○○陷於錯誤，於同日晚間6 時30分許，以提款機將10
    ,000 元 轉匯至陳增萬前開帳戶，嗣甲○○發現有異，始知
    受騙，因認被告乙○○涉有刑法第30條第1 項、第339 條第
    1 項之幫助詐欺取財罪嫌。
三、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決；並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條分別定有
    明文。又訴訟上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，亦均有其適用，最高法院著有60年台非字第77
    號判例可資參照。經查，被告前於94年10月9 日前某日，將
    陳增萬所有之上開合作金庫銀行帳戶，及其所開立之遠東國
    際商業銀行帳號00000000000000號帳戶（下稱上開遠東銀行
    帳戶）、新竹商業銀行股份有限公司內壢分行帳號00000000
    00000000號帳戶（下稱上開新竹商銀帳戶）及臺灣郵政股份
    有限公司內壢郵局帳號00000000000000號帳戶（下稱上開內
    壢郵局帳戶）之存摺、金融卡及密碼等資料，在桃園縣中壢
    市○○路某萊爾富便利商店旁，以每一帳戶3,000 元之代價
    出售予陳清玄，嗣後陳清玄所屬詐欺犯罪集團成員即先後向
    被害人吳益豪、簡張秀鳳、甲○○、郭清山施以詐術，致上
    述被害人陷於錯誤，而分別將款項匯入上開遠東銀行帳戶、
    上開內壢郵局帳戶、上開合作金庫銀行帳戶、上開新竹商銀
    帳戶內之幫助詐欺取財之犯行，業經本院於98年7 月15日以
    98年度簡上字第218 號判決判處有期徒刑5 月，如易科罰金
    ，以1,000 元折算1 日，並已確定在案，此有本院98年度簡
    上字第218 號刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1
    份在卷可考，是被告幫助詐欺集團詐騙被害人甲○○之犯罪
    事實，既經本院98年度簡上字第218 號判決確定，揆諸首開
    說明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第302 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  魏于傑
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
