【裁判字號】    98,桃簡,1336
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1336號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3152號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之簽注單壹本沒收。
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣貳仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案簽注單1 紙沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實部分應將「大園鄉林村」更正為「大園鄉
    林村」，及證據部分應補充「扣案被告甲○○簽注之簽注單
    1 紙」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條後段之意圖營利聚眾賭
    博罪。被告乙○○自民國98年1 月12日起至98年1 月20日下
    午5 時20分許為警查獲止，反覆密接聚眾賭博，係利用賭客
    中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，其以
    經營六合彩、大樂透方式之賭博行為，本質上具有反覆、延
    續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為
    而成立之「集合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即
    足。又其以一行為觸犯上述2 罪名，為想像競合犯，應從其
    中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。核被告甲○○所為，係
    犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得出入之場所賭博財物
    罪。爰審酌被告乙○○不思以正當之工作獲取報酬，竟經營
    六合彩、臺灣彩券賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益
    ，助長社會僥倖心理，犯行自屬非是，惟其犯後業坦認犯行
    ，態度良好，尚具悔意之意；被告甲○○之簽賭犯情尚輕，
    與其所生危害程度非重，犯後亦坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並各諭知易科罰金及易服
    勞役之折算標準。
三、扣案之簽注單1 本，係被告乙○○所有，供上開犯罪所用之
    物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定，於被告乙○○部分
    宣告沒收。另被告甲○○被查扣之簽注單1 張，為被告甲○
    ○所有，係其犯本件賭博罪所用之物，應依刑法第38條第1
    項第2 款規定，於被告甲○○部分宣告沒收。至被告甲○○
    簽注所支付之賭資新臺幣1400元，因並未扣案，且無證據證
    明該款項尚存在，為免將來執行之困難，不予宣告沒收。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十二庭   法  官   魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                 書記官   林新裕
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
附錄本案論罪科刑條文：刑法第266條、第268條
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
