【裁判字號】    98,訴,1228
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決                   98年度訴字第1228號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國98年8月26 日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰玖拾壹萬零貳佰元及自民國九十七年
十二月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二點六九計算
之利息，暨自民國九十八年一月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張被告於民國95年9月7日向其申貸借款，金額為
    新台幣（下同）201萬元，並約定借款期間自95年9月26日起
    至115年9月26日止，依定額年金法，按月攤付本息。利率則
    按原告之定儲利率指數第一年加計0.61％，年利率為2.7 ％
    ，第二年、第三年、及第四年起皆加計1.01％，年利率為3.
    1 ％，嗣後隨原告之定儲利率指數調整計算（目前機動調整
    後之年利率為2.69％），除上述利息外，並約定逾期在6 個
    月以內者，按上開利率10％，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20％計算之違約金。詎自97年12月26日起即未依約按月攤
    還本息，迭經催討未獲清償，依兩造約定之授信契約書第5
    條規定，債務視為全部到期，被告已喪失期限利益，目前尚
    欠金額1,910,200 元及利息、違約金。爰依消費借貸法律關
    係提起本訴等語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之個人不動產借款契約書
    、授信約定書影本各1 紙為證。原告之主張，自為真實可採
    。準此，原告爰依消費借貸法律關係請求被告給付如主文所
    載之金額、利息及違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
