【裁判字號】    98,訴,1100
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決      九十八年度訴字第一一ΟΟ號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司（原名：台北國際商業
            銀行股份有限公司）
法定代理人  蔡有才
訴訟代理人  甲○○
            丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國九十八年八月三十一日
言詞辯論終結，本院判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰陸拾柒萬伍仟伍佰伍拾元，及自
民國九十六年二月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點三
六計算之利息，暨自民國九十六年三月二十六日起至清償日止，
逾期六個月以內部分按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告前與原告（合併前名稱為台北國際商業
    銀行股份有限公司，嗣於九十五年十一月十三日與建華商業
    銀行股份有限公司合併，合併後更名為永豐商業銀行股份有
    限公司）款新臺幣（下同）一百七十萬元，並簽立借據（下
    稱系爭借據）乙紙。依系爭借據第二條，借款期間自九十五
    年八月二十四日至一百一百零五年八月二十四日；依系爭借
    據第四條，利息以原告定儲利率指數加碼年率百分之一點一
    四按月機動調整（目前年息為百分之三點三六）並計付；另
    依系爭借據第五條，借款人即被告如未按期償還本息時，逾
    期六個月以內者應按約定利率之一成計算加付違約金，逾期
    六個月以上者應另按約定利率之二成計算加付違約金。詎被
    告自九十六年二月二十四日起即未繳付本息，本金尚共積欠
    一百六十七萬五千五百五十元及如主文所示之利息與違約金
    未清償，依系爭借據第三條，被告已喪失期限利益，應負清
    償本息與違約金之責，惟屢經原告催討均置之不理；依法被
    告自應負清償本息與違約金之責任。為此，爰依消費借貸法
    律關係提起本件訴訟，並聲明：除假執行供擔保金額外，如
    主文所示。被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、原告上開主張，業據其提出借據、約定書、債務明細表等（
    以上均影本）各乙紙為證，堪信為真實。而按稱消費借貸者
    ，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所有權於他方，而
    約定他方以種類、品質，數量相同之物返還之契約；另遲延
    之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計
    算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定利率。民法
    第四百七十四條第一項、第二百三十三條第一項分別定有明
    文。查本件被告既未依約按月清償本息，其對原告所負之一
    切債務即視為全部到期，是以原告依消費借貸法律關係，請
    求被告給付如主文第一項所示之本金及利息，為有理由，應
    予准許。
四、又上開給付，原告陳明願供擔保請准宣告為假執行，核無不
    可，爰酌定相當之擔保金准許之，併此敘明。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八十五
條第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          民事第二庭  法  官  石有為
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                      書記官  顏伯儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
