【裁判字號】    98,聲,859
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度聲字第859號
聲  請  人  芫吉電氣工程有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳萬發律師
相  對  人  元安電器工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣台北地方法院九十七年度存字第三九五五號提存事件聲請人
所提存之擔保金新台幣佰壹拾玖萬柒仟捌佰伍拾陸元准予發還
。
聲請費用由相對人負擔。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第1 款定有
    明文。
二、本件聲請人與相對人間返還提存物事件，聲請人前遵本院97
    年度裁全字第3320號民事裁定，為撤銷相對人所為之假扣押
    ，曾提供新台幣3,197,856 元為擔保金，並以臺灣台北地方
    法院97年度存字第3955號提存事件提存在案。
三、茲因准許相對人為假扣押之裁定遭撤銷等情，經本院依職權
    調閱本院97年度裁全字第3320號、臺灣高等法院97年度抗字
    第1828號、最高法院98年台抗字第212 號、臺灣台北地方法
    院97年度存字第3955號卷審核結果屬實，從而聲請人聲請發
    還擔保金，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳婉玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  利冠蔚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
