【裁判字號】    98,桃簡,2568
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2568號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16430 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「乙○○於民國98年5 月22日上午10時許」
    ，應更正為「乙○○於民國98年5 月22日上午8 時許」；「
    而棄置路邊，脫離本人占有之手機（IMEI：00000000000XXX
    X） 」，應更正為「棄置於該處而離本人所持有之三星廠牌
    、序號為000000000003460 號之行動電話1 具（內含晶片卡
    1 張）」；以及「將其中SIM 卡丟棄後，再將其所有使用之
    0000000000 SIM卡插入手機中使用。嗣經警循線追查，發現
    乙○○使用該只手機，通知乙○○到案說明而查獲上情」，
    應更正為「旋將置於該行動電話內之晶片卡丟棄，並將其使
    用之門號0000000000號行動電話晶片卡插入該行動電話內使
    用。嗣經被害人甲○○報警處理，經警調閱上開行動電話之
    通聯紀錄，始循線查悉上情。」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第337 條所謂「離本人所持有之物」，係指物之離其
    持有，非出於本人之意思者而言，故除遺失物、漂流物外，
    凡非基於持有人之意思，一時脫離其本人所持有之物均屬「
    離本人所持有之物」，查上開行動電話並非被害人遺失之物
    ，而係遭竊後經人棄置於被告拾獲之地，換言之，即屬因遭
    竊，違背被害人本意而脫離其所持有之物，自非所謂之遺失
    物或漂流物，應評價為離本人所持有之物甚明。是核被告乙
    ○○所為，係犯刑法第337 條之侵占離本人所持有之物罪。
    爰審酌被告侵占離本人所持有之行動電話1 具，犯行自屬非
    是，惟念其所侵占之物，為警查獲後已由被害人領回，所生
    危害程度尚輕，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、素行、生
    活狀況、智識程度，與犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第 2
    項，刑法第337 條、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第337 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
