【裁判字號】    98,桃簡,271
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃簡字第271號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第21748號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限二日，
累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件應補充如下：
（一）被告甲○○前因避免臨時召集罪經判處確定之有期徒刑4
      月，係於97年5 月29日執行完畢，有台灣高等法院被告前
      案紀錄表1 份在卷可按。
（二）被告雖辯稱於97年7 月21日應報到接受召集之當日已排定
      須至龍潭敏盛醫院就診，為此，並有打電話向相關單位辦
      理請假手續云云，惟查，被告並無致電桃園縣後備指揮部
      辦理臨時召集令請假相關事宜乙節，有該指揮部98年3 月
      3 日函文1 份在卷可按，抑且，自97年7 月以後，被告即
      未曾前去龍潭敏盛醫院就診，此情則有卷存該院98年4 月
      10日函文1 份為佐，是此可徵被告之辯解皆屬卸責之虛詞
      ，不值一採。
    除上揭各端外，餘犯罪事實及證據胥同於附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載，茲予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第5 條第5 款之
    意圖避免臨時召集，而應受召集，無故逾入營期限2 日罪。
    次查，其曾有如事實部分所載之犯罪科刑執行情形，前已述
    明，是以其受有期徒刑執行完畢後，於5 年內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告犯
    罪動機、目的、所生危害，已曾因避免臨時召集罪經判處罪
    刑確定且執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取教訓，竟依然
    執迷不悟，仍萌故態而再犯本件同質之罪，惡性深重，事後
    猶飾詞圖卸，未見悔意，態度不佳，自應嚴懲，方能使之時
    時銘刻在心，莫敢須臾擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤等情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2
    項，妨害兵役治罪條例第5 條第5 款，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第十一庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊美慧
中    華    民    國    98    年    9     月    4     日
附本件論罪科刑依據之法條：
妨害兵役治罪條例第5條
意圖避免動員召集或臨時召集，而有下列行為之一者，處5 年以
下有期徒刑：
五、應受召集，無故逾入營期限二日者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
