【裁判字號】    98,桃交簡,3204
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第3204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第13396號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月8 日晚間10時30分許，在桃園縣中壢
    市○○街「168KTV」與同事飲酒，結束後，先由其同事吳家
    增駕駛甲○○所有車牌號碼3371-RW 號自小客車搭載甲○○
    及另2 名友人，欲前往桃園縣大竹某餐廳繼續飲酒，惟因找
    不到該餐廳，行至桃園縣大竹某處，甲○○乃換坐到駕駛座
    示意要帶渠等前往，吳家增與該2 名友人表示不願前往該餐
    廳乃先行離開，獨留甲○○一人在車內休息，詎甲○○飲酒
    後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍在稍事休息後
    逕自駕駛上開車輛，沿國道二號公路西向行駛，於翌日（6
    月9 日）凌晨零時21分許，行經國道二號高速公路西向5 公
    里處，因不勝酒力將車停於路旁睡覺，經警上前盤查，測得
    其吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，始查獲上情。案經
    內政部警政署國道公路警察局第一警察隊報告臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告甲○○固坦認有於上開時地飲酒，嗣為警查獲測得
    其呼氣酒精濃度為每公升0.83毫克等情不諱，惟矢口否認有
    何公共危險犯行，辯稱：伊飲酒後，是由友人吳家增駕車載
    伊，查獲時伊在車上睡覺云云，惟查，被告甲○○於上述時
    地，與同事在「168KTV」飲酒結束後，由其同事吳家增駕駛
    甲○○所有車牌號碼3371-RW 號自小客車搭載甲○○及另2
    名友人，欲前往桃園縣大竹某餐廳繼續飲酒，惟因找不到該
    餐廳，行至桃園縣大竹某處，甲○○換坐到駕駛座示意要帶
    渠等前往，吳家增與該2 名友人表示不願前往而先行離開，
    獨留甲○○一人在車內休息等情，業據證人吳家增於偵查時
    證述詳確，又本件被告為警查獲之地點係在國道二號公路西
    向5 公里處，亦據證人即查獲員警鍾繼明於偵查中證述在卷
    ，而證人鍾繼明當庭提出查獲被告所在之現場照片，經檢察
    官提示予吳家增詢以該照片地點是否係當日飲酒後搭載被告
    停車地點，證人曾家增證稱：「不是，我是把車停在另外平
    面道路，附近有一些小路，不是相片上位置」、「（照你所
    述，被告在你停好車，你與其他2 名乘客一起離去後，被告
    又自行駕車至查獲地點停放？）是，我與另外2 人一同搭車
    離去」等語甚詳，酌以被告為警查獲之地點係屬國道2 號公
    路西向大竹交流道附近，車流量來往頻繁，非屬一般市區道
    路，有卷附現場照片可稽（見偵卷第42至45頁），且被告停
    車處距最近路口猶有300 公尺遠，復據證人鍾繼明警員證述
    在卷，依此，證人吳家增及另2 名友人又豈有可能逕將車停
    在該交流道附近後，再與友人步行在危險車陣中至少300 公
    尺遠處再搭計程車離去之理。綜合上情以觀，堪認被告確係
    於友人吳家增駕車搭載伊至桃園縣大竹某處後，在吳家增及
    友人離去後，再逕自駕車駛至國道2 號公路西向5 公里處，
    因不勝酒力將車停放於路旁，而遭警查獲等情屬實，此外復
    有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄卡、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、酒精濃度測定單各乙紙在卷可稽
    ，被告前揭所辯，核係卸責之詞，不足採信。而按交通部運
    輸研究所90年9 月24日運安字第9000 05854號函所載呼氣中
    酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度
    （BAC） 百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為
    反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    BAC 達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：
    多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對
    速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸
    欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶
    醉感。BAC 到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力
    之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行
    。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，
    肌肉不協調，精神處於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至
    百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響
    ，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為
    之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反
    應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超
    過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已
    進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理
    行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任
    感喪失，精神處於麻痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被
    告經警所測得其吐氣所含酒精濃度為每公升0.83毫克，經換
    算BAC 值為百分之0.166 ，依上開說明，其判斷力、體能、
    精神協調、反應、理解能力等均受到相當程度之影響而減退
    ，參以被告飲酒後駕車未幾即因不勝酒力將車停於路旁睡覺
    ，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。事證明確，被告
    犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕
    駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後未坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
