【裁判字號】    98,聲,1154
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1154號
聲  請  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
相  對  人  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣貳萬仟柒佰柒拾伍元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之；又該確定
    之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利率計
    算之利息，民事訴訟法第91條第1 項及第3 項分別定有明文
    。
二、經查，相對人向聲請人提起侵權行為損害賠償事件，經本院
    94年度訴字第585 號判決聲請人全部敗訴，聲請人不服提起
    上訴，經台灣高等法院95年度上易字第1078號改判相對人全
    部敗訴，並已確定在案，且第一、二審訴訟費用均應由相對
    人負擔。經本院調閱上開卷宗審查後，相對人應賠償聲請人
    之訴訟費用額為第二審裁判費新台幣（下同）23,775元，爰
    確定為如主文所示金額，並加給按法定利率計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  林哲賢
以上正本係依照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  陳佳彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
