【裁判字號】    98,消債更,175
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第175號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新台幣壹仟元，如
逾期未補正，則駁回其更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據繳納聲請費新台幣1,000
    元，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                  民事第一庭    法  官  吳爭奇
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    31    日
                                書記官  黃瓊儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
