【裁判字號】    98,家救,56
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家救字第56號
聲  請  人  甲○○
                        巷17.
代  理  人  周春櫻律師
相  對  人  乙○○○
                        1
上列當事人間請求撤銷認領事件（本院98年度親字第114 號），
聲請人聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主    文
准予訴訟救助。
    理    由
一、按「經分會（法律扶助基金會分會）准予法律扶助之無資力
    者，其於訴訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟
    救助。但另有不符法律扶助事實之證明者，不在此限。」，
    法律扶助法第62條定有明文。又「當事人無資力支出訴訟費
    用者，法院應依聲請，以裁定准予訴訟救助。但顯無勝訴之
    望者，不在此限。」，民事訴訟法第107條規定甚明。
二、經查，本件聲請人請求撤銷認領等事件，因無資力，經向財
    團法人法律扶助基金會申請法律扶助獲准，有該基金會專用
    委任狀1 件附卷可稽。本件聲請人無資力，既已經法律扶助
    基金會准予法律扶助，且訴訟非顯無勝訴之望，本件聲請於
    法即無不合，應予准許。
三、依法律扶助法第62條，民事訴訟法第107條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
