【裁判字號】    98,司,219
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    指定簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度司字第219號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請指定簿冊保管人事件，本院裁定如下：
      主      文
指定甲○○為城寶開發事業股份有限公司之簿冊及文件保存人。
聲請程序費用新台幣壹仟元由城寶開發事業股份有限公司負擔。
      理      由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件，
    保存十年。其保存人，由清算人及其利害關係人聲請法院指
    定之，公司法第332 條定有明文。
二、本件聲請人主張其為城寶開發事業股份有限公司（下稱城寶
    開發公司）之清算人，經依法清算完結，並聲請本院以98年
    度司字第223 號聲報清算完結事件准予備查，經民國98年8
    月12日股東會決議選任由股東甲○○為城寶開發公司之簿冊
    及文件保存人，爰聲請指定甲○○為城寶開發公司之簿冊及
    文件保存人等語，並提出股東會議事錄、甲○○書立之同意
    書各1 件為憑。並經本院依職權調閱本院98年度司字第223
    號聲報清算完結事件卷宗，審查無誤。本件聲請尚無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第181條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  王耀興
以上正本係按原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
                                書記官  黃盈菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
