【裁判字號】    98,重訴,36
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第36號
聲  請  人
即  被  告  己○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
選任辯護人  江仁俊律師
上列聲請人即被告因擄人勒贖案件，聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告己○○前因擄人勒贖案件，經
    本院羈押在案，惟本案實源於乙○○未履行其積欠戊○○之
    債務而起，而戊○○在委託聲請人與丙○○等人前去討債時
    ，也未告知上開債務詳情，聲請人本意僅在為戊○○向乙○
    ○討債，實際上亦僅單純為丙○○等人駕車而已，聲請人縱
    有不法，亦僅應成立妨害自由罪，並非重罪，何況同案被告
    中有丁○○交保在外，是足認聲請人亦無在外串供或逃亡之
    虞，為此請准予具保停止羈押云云。
二、經查，聲請人涉嫌受戊○○委託，夥同共犯丙○○、甲○○
    、丁○○、少年賴００，於民國九十七年八月十六日晚間十
    時許，駕駛ＣＷ—五五七九號自用小客車，至桃園縣桃園市
    ○○路六十九號，分持槍枝、西瓜刀強押被害人乙○○上車
    ，而在向乙○○勒索得新臺幣（下同）九萬元之後，將乙○
    ○釋放等事實，業經被害人乙○○到庭指述甚詳，即聲請人
    亦坦承與丙○○等人共同於上揭時間、地點強押乙○○外出
    ，而在乙○○支付九萬元後，始將乙○○釋放等語，本院因
    認聲請人涉犯刑法第三百四十七條第一項之擄人勒贖罪嫌，
    犯嫌重大，且該罪係法定刑為死刑、無期徒刑或七年以上有
    期徒刑之重罪，並有羈押必要，而於九十八年六月四日裁定
    羈押，並執行在案。茲查，上揭羈押原因迄今仍然存在，不
    能因具保而使之消滅，參酌聲請人涉犯上揭重罪，可預見一
    旦成罪，其罪刑必然不輕，準此，如許聲請人交保在外，亦
    難期聲請人能到庭接受審判，確保其後程序之進行，故仍有
    繼續羈押聲請人之必要。再者，現今除共犯戊○○片面供述
    之外，並無確證證明被害人乙○○積欠戊○○款項，此觀乙
    ○○在本院審理時指稱：伊並未積欠戊○○款項，聲請人夥
    同丙○○、甲○○強押伊上車後，在向伊要錢時，亦僅泛稱
    ：大哥在跑路，缺錢等語，是則，聲請人辯稱：伊主觀上係
    在為戊○○討債云云，尚非可取，此益徵聲請人之擄人勒贖
    犯嫌，堪稱重大，有羈押之原因，應無疑問。末查，本院並
    非以聲請人有勾串共犯、證人之虞，作為羈押聲請人之理由
    ，則聲請人縱無前述勾串之虞，亦難執為准許聲請人具保之
    理由。綜上，聲請人請求具保停止羈押，尚難准許，應予駁
    回，爰裁定如主文。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                法  官  張詠晶
                                法  官  陳彥宏
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
