【裁判字號】    98,司促,22410
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度司促字第22410號
債  權  人  夏威夷社區管理委員會
                        號等
法定代理人  甲○○
                        號等
上列當事人間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請支付命令應依民事訴訟費用法第21條第5 款規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人未據繳納裁判費，經本院於民國98年7 月20日裁
    定命於5 日內補正，此項裁定已於民國98年7 月28日送達於
    聲請人，有送達證書在卷可證。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第78條、第95條裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事庭司法事務官  唐國泰
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法書務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
