【裁判字號】    98,聲,3159
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3159號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例，經檢察官聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第278 號、98年度執字第8675號），本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反毒品危害防制條例案
    件，前經檢察官指定保證金新臺幣2 萬元，由具保人甲○○
    繳納現金後將被告釋放，茲因被告已於臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官以98年度執字第8675號案件執行時逃匿，爰依刑
    事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項之規定，聲請裁
    定沒入具保人上開繳納之保證金等語。
二、按具保停止羈押之被告逃匿者，得沒入具保人繳納之保證金
    額，刑事訴訟法第118 條第1 項固有明文。惟沒入具保人繳
    納之保證金，應以被告在逃匿中為其要件，具保停止羈押之
    被告雖曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定
    沒入具保人繳納之保證金（最高法院87年度臺抗字第406 號
    裁定參照）。故所謂被告逃匿者，自以被告仍在逃匿中者為
    限。經查，聲請人雖以被告逃匿而於98年8 月25日（見本院
    收文戳章）向本院聲請沒入保證金，惟被告乙○○業經緝獲
    到案，並於98年8 月22日入臺灣桃園女子監獄執行，有臺灣
    高等法院被告前科紀錄表1 份在卷可稽，是被告業已到案而
    非在逃逸中，即不能依刑事訴訟法第118 條第1 項之規定沒
    入保證金。聲請人沒入保證金之聲請，於法尚有未合，應予
    駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第六庭    法  官  宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
