【裁判字號】    97,訴,1364
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1364號
上  訴  人  寶座建設股份有限公司
法定代理人  簡文潔
被  上訴人  花都社區管理委員會
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院97年度訴字第1364號損害賠償事件，上訴人
已於法定期間內提起上訴到院，查本件訴訟標的金額核定為新台
幣（下同）294,500 元，應繳第二審裁判費4,800 元，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
