【裁判字號】    98,桃簡,2184
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第2173號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘毛重零點參參公克），沒收銷燬之；扣案之吸食器壹個沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（詳如附件），另補充如下：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。又查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣地板橋地方法院以95年度簡字第6476號判決判處有期徒
    刑3 月確定，於95年12月29日易科罰金執行完畢之事實，有
    前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其於有期徒刑
    執行完畢後5 年內故意再本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告有多次毒
    品前科，且迭經毒品戒斷之保安處分程序，仍未能徹底戒除
    毒癮，顯未受警惕，及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
  (二)扣案之內含有不明透明結晶物一包（毛重0.34公克，因鑑驗
    使用0.01公克，驗餘毛重0.33公克），經送請臺灣檢驗科技
    股份有限公司鑑驗結果，認該透明結晶物確含有甲基安非他
    命成份，有該公司所出具之濫用藥物檢驗報告一紙在卷足憑
    ，是自屬當場查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段宣告沒收銷燬之。而鑑驗耗損之甲基安非他命，既
    已滅失，爰不另行諭知沒收銷燬之。又扣案之玻璃球吸食器
    一個，為被告所有，且係供其施用第二級毒品所用，業據被
    告於偵查中供述明確，是爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收之。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
毒品危害防制條例第18條
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。
前項合於醫藥、研究或訓練用毒品或器具之管理辦法，由法務部
會同行政院衛生署定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
