【裁判字號】    98,聲,934
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第934號
聲  請  人  甲○○
被      告  丙○○
上列聲請人因被告背信案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（原名乙○○）係被告丙○○
    之友人，請求准予被告具保新臺幣5 萬元而停止羈押等語。
二、按被告或自訴人之配偶、直系或三親等內旁系血親或家長、
    家屬或被告之法定代理人於起訴後，得向法院以書狀或於審
    判期日以言詞陳明為被告或自訴人之輔佐人；被告及得為其
    輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲請停止羈押，
    刑事訴訟法第35條第1 項及第110 條第1 項分別定有明文。
    查本件聲請人甲○○係丙○○之友人，並非前揭法定得為被
    告聲請停止羈押之聲請權人，是本件聲請於法未不合，應予
    駁回。
三、依刑事訴訟法第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  吳錦佳
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
