【裁判字號】    98,交易,119
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             98年度交易字第119號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      巷3號
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
343 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年10月8 日上午16時54
    分許，駕駛車牌號碼8870-WA 號自小客車，沿雲林縣西螺鎮
    ○○路由西往東方向行駛，行經接近中山路與文昌路之設有
    閃光黃燈號誌之交岔路口時，原應注意減速慢行，且應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而當時天候為晴，
    日間自然光線，視距良好，路面乾燥、無缺陷，亦無障礙物
    ，並無不能注意之情形，竟疏於注意，未減速慢行，亦未注
    意周遭車況，即貿然通過上開路口。適同一時、地，有告訴
    人甲○○騎乘車牌號碼MKN -056號重型機車，沿雲林縣文昌
    路由南往北方向直行而來，欲通過上開路口，其甫駛入該路
    口，其機車之左側車身即遭被告乙○○所駕駛自用小貨車之
    右前車頭撞及，告訴人甲○○因而人車倒地，致受有頭部外
    傷併右側枕部顱骨骨折及顱內出血之傷害，而認被告涉犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，且該判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、經查：本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害之罪，依同
    法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○○撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀1 紙附卷可參，依照首開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、應依到事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                    交通法庭    法  官  吳錦佳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應上訴期屆
滿後20日向本院補提理由書（均須按他造當事人之數附繕本）。
「切勿逕送上級法院 」
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
