【裁判字號】    98,聲,937
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請假釋期中付保護管束
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第937號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，經聲請人聲請付保護管束（臺灣雲林
地方法院檢察署98年度執聲字第720 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
查受刑人甲○○前因竊盜等案件，分別經最高法院、臺灣雲林地
方法院判處有期徒刑3 年5 月、2 月15日，合計3 年7 月15日確
定，並已移付執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於民國98年8
月19日核准假釋，而聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法
第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月  31      日
                  刑事第七庭    法  官  吳錦佳
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  謝璧卉
中    華    民    國    98    年    8     月  31      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
