【裁判字號】    98,聲,245
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               98年度聲字第245號
聲  請  人  雲林縣斗六市農會
法定代理人  癸○○
代  理  人  辛○○
相  對  人  戊○○兼吳王謹之.
                      2樓
            丙○○吳王謹之繼.
兼  上一人
法定代理人  丁○○吳王謹之繼.
相  對  人  乙○○吳王謹之繼.
            甲○○吳王謹之繼.
                      號6樓
            己○○○○○○吳.
                      弄12號.
            庚○○○○○○吳.
            吳王謹之遺產管理人財政部國有財產局臺灣中區辦
            事處雲林分處
上  一  人
法定代理人  壬○○
上列當事人間聲請變換提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第七二八號提存事件聲請人所提存之擔保金
合作金庫銀行九十七年九月十一日發行之可轉讓定期存單：新台
幣壹拾萬元整，票號：Ｇ0000000新台幣壹拾萬元整，票
號：Ｇ0000000、新台幣伍拾萬元整，票號Ｈ00000
00等三張，金額共計柒拾萬元，准以等值之合作金庫銀行斗六
分行發行之一年期定期存單代之。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事
    訴訟法第105 條第1 項定有明文。
二、聲請意旨略以：兩造間請求清償債務假扣押事件，聲請人前
    遵本院97年度裁全字第1137號民事裁定，為擔保相對人因假
    扣押可能遭受損害之賠償，曾提供合作金庫銀行民國97年 9
    月11日發行之可轉讓定期存單：新台幣（下同）10萬元，票
    號：Ｚ0000000  00萬元，票號：G0000000、50萬元，票號H0
    000000等3 張，金額共計70萬元為擔保，並以本院97年度存
    字第728 號提存事件提存在案。茲因上開定期存單即將屆期
    ，亟需領回，爰依前揭規定，聲請變換提存物等語，並提出
    本院97年度裁全字第1137號民事裁定、97年度存字第728 號
    提存書各乙份、合作金庫銀行可轉讓定期存單3 紙為證，且
    經本院依職權調取前開假扣押、提存卷核閱無誤，是聲請人
    之聲請尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105 條第1 項、第95條、第81條第1 款裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
