【裁判字號】    98,親,24
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決                98年度親字第24號
原      告  乙○○
被      告  丙○○即乙○○之.
兼上列一人
法定代理人  甲○○    住雲林縣.
                      居雲林縣.
上列當事人間請求否認婚生子女事件，於中華民國98年8 月24日
辯論終結，本院判決如下：
    主      文
確認被告丙○○（即乙○○之女、民國○○年○ 月○○日生）非原告
自被告甲○○受胎所生之婚生女。
訴訟費用新臺幣仟元由原告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面:
    被告甲○○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事
    訴訟法第386 條各款所列之情形，依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
乙、兩造之陳述：
一、原告主張：原告於民國80年5 月15日與被告甲○○結婚，於
    97年1 月20日分居，並於97年12月2 日離婚，嗣原告於98年
    5 月12日生下被告丙○○（即乙○○之女，尚未辦出生登記
    ，下稱丙○○），然因原告受胎係在婚姻關係存續中，而受
    婚生推定規定之拘束，被告甲○○推定為被告丙○○之生父
    ，實則被告丙○○並非原告自被告甲○○受胎所生；況且原
    告與被告甲○○結婚2 、3 年時即曾前往臺中榮民總醫院就
    醫，而經醫生診斷被告甲○○患有不孕，先前接受人工受孕
    然卻流產，為此爰依民法第1063條之規定，提起本件否認子
    女之訴等語；並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告甲○○雖未於言詞辯論期日到場，然提出書
    狀陳稱：原告與被告甲○○於97年元月間，即未共同生活，
    並於同年12月2 日離婚等語。
丙、得心證之理由：
一、按否認子女事件，與社會公益有關，當事人處分主義應受限
    制，故民事訴訟法第596 條第1 項已規定關於同法第589 條
    之訴，準用同法第574 條第3 項規定，即關於認諾、捨棄、
    訴訟上自認及不爭執事實之效力，於否認子女事件不適用之
    。準此，被告就本件訴訟為認諾、訴訟上自認或不爭執事實
    ，本院僅得以此作為自由心證判斷事實真偽之資料，並不得
    依此遽為認定，合先敘明。
二、次按，從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎
    期間；妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女
    為婚生子女。前項推定，如夫妻之一方能證明妻非自夫受胎
    者，得提起否認之訴。但應於夫妻之一方自知悉該子女非為
    婚生子女，或子女自知悉其非為婚生子女之時起2 年內為之
    。民法第1062條第1 項、第1063條第1 項、第2 項、第3 項
    前段定有明文。
三、經查：
（一）原告主張之上開事實，除被告甲○○患有不孕之部分外，
      業據其提出原告及被告甲○○之戶籍謄本、被告丙○○之
      出生證明書正本等件為證；此外，並經證人即原告大嫂陳
      識娟到庭證稱：我知道原告及被告甲○○結婚的事，原告
      約從96年年底即返回娘家居住至今，原告及被告甲○○並
      沒有同住，被告甲○○也不曾來找過原告，只有一次把原
      告的貓送回來，以及我們家叫瓦斯，剛好被告甲○○送瓦
      斯來，但他收完錢就走了，又原告與被告甲○○先前有做
      過一次人工受孕，但是沒有生產等語在卷可稽；此部分，
      並為原告具狀自承其與原告於97年元月間起，即未再共同
      生活等語；準此，足信原告與被告甲○○間，於被告丙○
      ○（98年5 月12日）出生前，計約1 年4 個月期間，並無
      同居生活之事實。
（二）本件由被告丙○○於98年5 月12日出生前，計約1 年4 個
      月期間（即97年1 月間，至98年5 月12日間），即原告可
      能受胎至生產期間，原告與被告甲○○既處於分居兩地之
      狀態，期間，除未共同居住生活外，亦未曾聯絡等情，應
      足以推論：原告在該期間當無從自被告甲○○受胎之情。
（三）因之，被告丙○○應非原告與被告甲○○所生之婚生子女
      乙節，可認屬實，自堪信原告之主張為真正。
（四）又原告另主張被告甲○○患有不孕之事實，雖經本院依職
      權向臺中榮民總醫院函查，得知原告及被告甲○○確實曾
      於82年間前往該院婦內分泌科就診，然被告甲○○之相關
      病歷資料因歷時已久，已超過法定保存期限，故已銷燬，
      又該院早期針對不孕就醫檢查之部分資料係存於妻子（即
      原告）病歷中，然該部分亦同上開原因而銷燬，有臺中榮
      民總醫院98年8 月3 日中榮醫企字第0980012264號函在卷
      可查，然其至多僅能證明被告甲○○確實曾前往就醫乙節
      ，惟仍無法遽以認定原告主張之上情為真實，而原告復未
      能提出其他證據以實其說，故原告此部分之主張礙難採信
      。惟此部分之判斷於判決結果不生任何影響，附此敘明。
四、揆之上開說明，本件被告丙○○出生時，雖依法應推定為原
    告與被告甲○○所生之婚生子女，然依前開事證，被告丙○
    ○實非原告自被告甲○○受胎所生。從而原告於上開法定期
    間，提起本件否認之訴，以確認被告丙○○非被告甲○○之
    婚生女，洵屬有據，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴為有理由；又原告當庭主張由其負擔訴
    訟費用，依處分權主義，自可允許，爰判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
