【裁判字號】    98,簡上,22
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度簡上字第22號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                      號
上列上訴人因傷害案件，不服本院98年07月29日第二審判決（98
年度簡上字第22號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按對於簡易判決有不服者，得上訴於管轄之第二審地方法院
    合議庭；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上訴者，
    應向最高法院為之，刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第37
    5 條第1 項，分別定有明文。依照前開規定，不服地方法院
    合議庭之第二審判決不得上訴，此種不得上訴之案件，於第
    二審法院判決宣示時，即已確定，合先敘明。
二、本件上訴人即被告甲○○經第一審法院即本院北港簡易庭，
    依刑法第277 條第1 項規定判處拘役40日，如易科罰金以新
    臺幣1 千元折算1 日，經本院合議庭（第二審法院）於98年
    07月29日以98年度簡上字第22號判決上訴駁回，依前揭規定
    說明，被告對於本院合議庭之第二審判決不得上訴。而上訴
    人即被告就不得上訴第三審之判決，提出上訴，其上訴違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第362 條前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  陳定國
                                      法  官  楊昱辰
                                      法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
