【裁判字號】    98,易,422
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度易字第422 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第755 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月31日下午2 時50分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
    金以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年5 月29日予以釋放，並由臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官於92年5 月29日，以92年度毒偵緝
    字第40號不起訴處分確定。復因施用毒品案件，經本院以94
    年度易字第61號判決有期徒刑6 月確定，於94年9 月19日易
    科罰金甫執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第二級毒品
    之犯意，於98年4 月12日下午3 、4 時許，在其雲林縣大埤
    鄉○○村○○路41號住處，以將第二級毒品甲基安非他命摻
    入香煙內吸食煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次，嗣於98年4 月14日其因另犯之竊盜罪為警帶回警局調查
    ，經其同意採其尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應，始
    查悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
