【裁判字號】    98,訴,205
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第205號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○○○○○
                        樓  .
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾玖萬玖仟捌佰陸拾伍元，及自民國九
十七年九月廿一日起至清償日止，按年利率百分之五點七二計算
之利息，暨自民國九十七年十月廿二日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十計付之違約金。
訴訟費用新臺幣玖仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第24條定有明文。查兩造簽訂之契約第21條略以：立約人
    對原告所負債務，合意以雲林地方法院為第一審管轄法院。
    揆諸前開規定，本院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告前於民國（下同）95年4 月20日向原告借款
    新臺幣（下同）800,000 元，訂有「存摺存款融資契約」，
    約定借款以3 年為期，分36期償還全部本息，利息則按原告
    公告指標利率（貸放時為1.97％）加3.01％為年利率計算，
    嗣後隨原告公告指標利率調整而隨同調整之，又其中任何1
    期償還遲延，全部未清償之借款視為到期；並約定如清償逾
    期者，逾期在6 個月以內部分，按上開利率加付10％，超過
    6 個月以上部分，按上開利率加付20％計算之逾期違約金。
    原告已依約如數將上開款項給付被告，詎被告於97年10月21
    日分期款項到期後仍不為清償，利息給付至97年9 月20日止
    ，本金尚欠799,865 元，屢經催索，被告均置之不理，爰依
    消費借貸之法律關係，提起本件訴訟，請求被告給付借款等
    語，並聲明如主文。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出存摺存款融資契約、客戶
    歷史交易明細查詢單、客戶往來明細查詢單、未繳本息查詢
    單及戶籍謄本等件影本為佐，核屬相符，而被告已於相當時
    期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書
    狀爭執，原告上開主張堪信為實在。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
    ，民法第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分
    別定有明文。本件被告之借款債務既已視為全部到期，且遲
    未給付，原告依消費借貸之法律關係，請求被告應給付原告
    799,865 元，及自97年9 月21日起至清償日止，按年利率
    5.72％計算之利息，暨自97年10月22日起至清償日止，逾期
    在6 個月以內者，按上開利率10％，超過6 個月部份，按上
    開利率20％計算之違約金，為有理由，應予准許。
五、原告因本件訴訟，支出訴訟費用9,500 元（含裁判費8,700
    元、公示送達登報費800 元）。本件被告因受敗訴判決，應
    負擔全部之訴訟費用。爰依民事訴訟法第87條第1 項規定，
    就本件之訴訟費用，依職權併予裁判。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
