【裁判字號】    98,聲,881
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第881號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣泰源技能訓練所執行中）
上列被告因聲請定應執行之刑案件，本院於中華民國98年8 月19
日所為之裁定原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本附表編號12之確定判決案號欄所載「97年訴字
427號」應更正為「97年訴字第1197號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。又刑事裁判文字，顯係誤
    寫而不影響全案情節與裁判之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經司法院大法官
    會議釋字第43號解釋在案。
二、本件裁定原本及正本關於附表編號12部分之誤繕，顯係明顯
    之誤載，揆諸首揭規定及解釋，爰依刑事訴訟法第220 條裁
    定更正如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第三庭    法  官  蕭雅毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  鍾宜津
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
