【裁判字號】    98,簡,61
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官聲請簡
易判決處刑（98年度偵字第2711號），臺灣嘉義地方法院以管轄
錯誤判決移轉本院管轄，本院行準備程序進行時（本院原案號：
98年度易字第309 號），經被告自白犯罪，合議庭裁定由受命法
官獨任依簡易程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○牙保贓物罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○知悉姓名年籍不詳自稱「俊銘」之成年男子，所持有
    之票號為PK0000000 號、面額為新臺幣（下同）50萬5 千元
    、發票人為跨越科技股份有限公司、李奇申、票載發票日為
    民國97年8 月5 日、付款人為合作金庫大港埔分行之支票一
    紙，係來源不明之贓物（該支票係甲○○○所有，於97年7
    月10日在嘉義縣朴子市○○路和四維路交岔路口遺失），因
    「俊銘」向其表示若兌現成功，可賺取5 萬元之酬庸，竟基
    於牙保贓物之犯意，於97年7 月底某日，在雲林縣大埤鄉尚
    義村萊爾富便利商店前向「俊銘」收受該紙支票，隨即於數
    日後，在雲林縣大埤鄉尚義村2 鄰尚義30號自宅內，將該支
    票交付給不知情之劉家成，委託劉家成以其帳戶兌現該支票
    ，劉家成於同97年8 月8 日存入其所有之嘉義縣溪口鄉農會
    帳戶以供兌領，惟因該支票已由翁藝家於97年8 月5 日辦理
    掛失止付，致屆期未獲兌現。
二、證據名稱：
  證人翁藝家97年10月5日警詢筆錄。
    （警卷18～19）
  證人甲○○○97年10月19日、97年11月5日警詢筆錄。
    （警卷20～21；23～24頁）
  票據掛失止付通知書
    （警卷29頁）
  掛失止付票據提示人資料查報表。
    （警卷31頁）
  遺失票據申報書
    （警卷30頁）
  贓物認領保管單
    （警卷26頁）
  支票、退票理由單影本
    （警卷27、28頁）
  證人劉家成97年11月1日警詢筆錄。
   （警卷6 ～7 頁）
  被告乙○○97年11月1 日警詢筆錄。
   （警卷1～4頁）
  被告乙○○於98年7月23日準備程序中之自白。
三、論罪科刑：
  （一）按被告可得而知上述支票來源不明之贓物，仍予收受，
        之後交給不知情之劉家成存入其所有之嘉義縣溪口鄉農
        會帳戶以提示兌領，依最高法院最高法院81年台非字第
        87號判決及司法院83年4 月6 日法律座談會之見解，認
        係成立牙保贓物罪。故核被告所為，係犯刑法第349 條
        第2 項之牙保贓物罪。
  （二）審酌被告坦承犯行，犯後態度良好，被告因本件犯罪所
        得不多，被害人已辦理掛失止付，而未有進一步之損失
        ，及被告之家庭背景，學歷等一切情狀，量處如主文所
        示之刑及易科罰金折算之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3項、第454條第1項，刑法
    第349 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於收受判決送達後10內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  陳  定  國
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  魏  輝  碩
中    華    民    國    98    年    9     月    1     日
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
