【裁判字號】    98,補,95
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                98年度補字第95號
原      告  丙  ○
上列原告與被告乙○、丁○○、甲○○間債務人異議之訴事件，
原告起訴未據繳納裁判費。查，本件訴訟標的價額核定為新臺幣
（下同）5,616,000 元，應徵收第一審裁判費新臺幣56,638元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達後7 日內補繳，逾期未繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  民事第一庭        法  官  蔡碧蓉
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國   980    年    9     月    1     日
                                    書記官  蘇靜怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
