【裁判字號】    98,聲,938
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第938號
聲  請  人  甲○○
即受 刑 人
上列聲請人因數罪併罰有二裁判上，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械
    管制條例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年6 月，併科
    罰金300,000 元（雲林地檢94年執字第1514號）；有期徒刑
    5 年6 月，併科罰金800,000 元（雲林地檢94年執字第2482
    號）；有期徒刑1 年3 月，併科罰金80,000元（雲林地檢94
    年執字第1978號），均確定在案，因該三案均併科罰金，為
    此聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按刑法第48條應更定其刑者，或依刑法第53條及第54條應依
    刑法第51條第5 款至第7 款之規定，定其應執行之刑者，由
    該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該法院裁定之
    ；前項定其應執行之刑者，受刑人或其法定代理人、配偶，
    亦得請求前項檢察官聲請之，刑事訴訟法第477 條定有明文
    。而所謂「該案犯罪事實最後判決之法院」，係以判決時為
    準，不問其判決確定之先後。（最高法院85年台抗字第289
    號裁定要旨可資參照）
三、經查：
  (一)本件聲請人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等3 罪，分
    別於民國93年12月10日經本院以93年度訴字第77號判處有
    期徒刑1 年6 月，併科罰金新臺幣300,000 元，嗣於96年8
    月31日經本院以96年度聲減字第1157號裁定減為有期徒刑9
    月，併科罰金新臺幣150,000 元；於94年10月5 日經臺灣
    高等法院臺南分院以94年度上更(一)字第448 號判處有期徒刑
    5 年6 月，併科罰金新臺幣800,000 元；於94年8 月12日
    經本院以94年度訴字第43號判處有期徒刑1 年3 月，併科罰
    金新臺幣80,000元，均分別確定在案，，此有各該判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。由上可知，本件聲
    請之犯罪事實最後判決之法院，應為臺灣高等法院臺南分院
    。合先敘明。
  (二)本件聲請人係受刑人，並非犯罪事實最後判決之法院之檢察
    官（即臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官），依上開規定
    ，其僅得請求該檢察官向臺灣高等法院臺南分院提出本件定
    其應執行之刑之聲請，而不得逕以自己名義為聲請。是聲請
    人向本院提出聲請，於法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）                          書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
