【裁判字號】    97,訴,761
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               97年度訴字第761號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  己○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
被      告  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  丁○○
                      號
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
選任辯護人  周瑞鎧律師
被      告  乙○○
選任辯護人  簡承佑律師
            張育誠律師
被      告  戊○○
指定辯護人  本院公設辯護人丙○○
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（97
年度偵字第3112、3114、3422、3423、3537、3603號），本院裁
定如下：
    主  文
本件原訂民國九十八年八月三十一日宣示判決期日變更為同年九
月三十日下午五時。
    理  由
一、按「審判長、受命推事、受託推事或檢察官【指定期日】行
    訴訟程序者，應傳喚或通知訴訟關係人使其到場。但訴訟關
    係人在場或本法有特別規定者，不在此限。」「期日，除有
    特別規定外，非有重大理由，不得變更或延展之。」「期日
    經變更或延展者，應通知訴訟關係人。」刑事訴訟法第63條
    、第64條定有明文。又「第31條第1 項所定之案件無辯護人
    到庭者，不得審判。但宣示判決，不在此限。」「宣示判決
    ，被告雖不在庭亦應為之。」同法第284 條、第312 條亦規
    定甚明。由上規定可明，審判期日、宣示判決期日，均屬審
    判長指定期日使訴訟關係人到場行訴訟程序之一環。遇有重
    大事由而無法在原訂期日進行宣示判決者，依上開規定，自
    得變更之。
二、本案原訂民國98年8 月31日下午5 時宣示判決，為求判決書
    製作之妥適完整，並即時送達正本，因認有變更宣示判決期
    日之重大事由。茲審酌本案判決書應交代內容多寡等因素，
    爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第220 條、第64條，作成本裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  侯廷昌
                                      法  官  王紹銘
                                      法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
                                      書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
