【裁判字號】    98,消債清,4
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度消債清字第4號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
清算之聲請駁回。
程序費用由債務人負擔。
    理  由
一、按消費者債務清理條例（下稱本條例）之立法主要考量乃認
    陷於經濟上困境之消費者若任其於惡性循環之債務窘境中自
    生自滅，將衍生嚴重之社會問題，致難以維持安定之社會經
    濟秩序，故有分別情形准其依更生或清算之程序清理債務之
    必要，藉以妥適調整其與各相關債權人間之權利義務關係，
    以謀求消費者經濟生活之更生機會，從而健全社會經濟發展
    。惟私法上債之關係，係以當事人間之信賴關係為基礎，為
    社會經濟結構之重要支柱，故當事人以法律行為追求自己之
    利益之際，亦應顧及對方之利益，本於誠實及信用之原則，
    行使其權利及履行其義務，故債務人欲依本條例規定清理其
    債務者，自應本於誠信原則之本旨，避免藉此善意之立法而
    惡意圖謀減免債務，致使社會陷於道德之危險，並因此使信
    用緊縮而造成社會經濟之動盪。若謂誠信是聲請更生及清算
    程序極為重要之條件，當不為過。又聲請更生或清算不合程
    式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，法院應定期間先命補正，本條例第8 條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前已以書
    面向最大債權金融機構日盛國際商業銀行股份有限公司（下
    稱日盛銀行）請求共同協商債務清償方案，惟因協商不成立
    ，且未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲請清
    算云云。
三、債務人之主張，固據其提出財產及收入狀況說明書、債權人
    清冊、債務人戶籍謄本、受扶養親屬戶籍謄本、收入切結書
    、勞工保險被保險人投保資料表、95、96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單、全國財產稅總歸戶財產歸屬查詢清單、土
    地登記謄本、日常生活支出證明文件、存摺影本等件為證，
    惟查：
  (一)依債務人所提出其子蔡秉村之全國財產稅總歸戶財產歸屬資
    料清單可知，其子蔡秉村名下有一筆坐落雲林縣崙背鄉○○
    段1-332 號土地應有部分二分之一，經本院依職權向雲林縣
    西螺地政事務所調取該土地於95年1 月4 日以贈與為原因移
    轉登記為蔡秉村所有之登記申請書及土地所有權移轉契約書
    影本，據雲林縣西螺地政事務所98年7 月2 日雲西地一字第
    0980003835號函所附資料顯示，該筆土地係由債務人無償贈
    與其子蔡秉村，並經債務人於本院98年7 月28日訊問庭中自
    承無訛，而該筆不動產之現值為新台幣591250元，有全國財
    產稅總歸戶財產歸屬資料清單、土地登記謄本在卷足憑。另
    據債務人於本院98年7 月28日訊問時自陳，其積欠金融機構
    無擔保債務，是自民國91年間開始累積，至94年間已停止清
    償，顯然債務人是在其所欠債務停止清償以後，才將上開不
    動產所有權以贈與為原因移轉登記為蔡秉村所有，債務人之
    上開行為顯有隱匿財產、減損其債權人受償可能之嫌，且與
    清算程序重視之誠信原則有違。
  (二)債務人於95年1 月4 日將上開不動產所有權移轉登記與其子
    蔡秉村，距債務人於97年9 月30日向最大債權金融機構日盛
    銀行請求共同協商債務清償方案及於98年1 月23日向本院聲
    請本件清算，均已超過二年，已逾本條例第82條所規定得命
    債務人據實報告清算聲請前二年內財產變動狀況及不依所命
    據實報告財產變動狀況得駁回清算聲請之期間，本院自無依
    該條規定駁回其清算聲請之餘地。但債務人之上開行為顯然
    有害債權人受償之權利，本院於98年7 月28日訊問時以此詢
    問債務人，債務人當庭表示同意將上開不動產所有權移轉登
    記回債務人的名義，並在九十八年八月份以內辦理完成，有
    該日訊問筆錄在卷足憑，但至目前為止，債務人並未陳報辦
    理完成，自難認債務人有合理解決債務問題之誠意。
四、查本條例之目的在合理調整債務人與債權人及其他利害關係
    人之權利義務關係，保障債權人公平受償之機會，謀求消費
    者經濟生活之更生及社會經濟之健全發展，並非提供債務人
    利用此一程序獲取不當利益之機會，則謂誠信是聲請清算極
    為重要之條件，應不為過。而債務人在積欠債務並已停止漬
    償後有上開無償贈與之行為，顯然缺乏合理對待債權人之誠
    意，明顯違背誠實信用原則。
五、本件清算之聲請，依債務人所述事實及所提證據資料，堪認
    債務人並無與債權人為債務清理之誠意，且欠缺誠信要件之
    問題係無從補正，依上說明，自應駁回其更生之聲請，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
              民事第一庭    法      官  邱瑞裕
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                            書  記  官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
