【裁判字號】    98,訴,647
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第647號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第763 號），本院於準備程序進行中，因被告就被訴
事實為有罪之陳述，經告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及
被告之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、按甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳述，經
    受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之意見
    後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之情事，依
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 規定，裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，並依同法第310 條之2
    規定準用同法第454 條之規定，製作略式判決書。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實欄部分補充：甲○○前因施用毒品案件，經臺灣
    南投地方法院以93年度毒聲字第152 號裁定送觀察、勒戒後
    ，認有繼續施用毒品傾向，再由該院以93年度毒聲字第184
    號裁定令入戒治處所施以強制戒治，並於民國94年6 月28日
    執行強制戒治完畢釋放，經臺灣南投地方法院檢察署檢察官
    以94年度戒毒偵字第23號為不起訴處分確定。另於證據部分
    補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項及第2
    項之施用第一級毒品罪及施用第二級毒品罪。被告持有海洛
    因及甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸收
    ，皆不另論罪。被告係以一施用行為，同時施用第一、二級
    毒品，為想像競合犯，依刑法第55條規定，從一重論以施用
    第一級毒品罪。爰審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒及強制戒治後，仍未戒絕毒品，再犯本案施用毒品犯行，
    顯見其無悔改之意，戒毒之意志不堅，有失政府制定毒品危
    害防制條例之立法美意，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體
    健康，尚未害及他人，犯後亦坦承犯行，態度良好等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、第310
    條之2 、第454 條第2 項、第299 條第1 項前段，毒品危害
    防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第55條
    、第47條第1 項，判決如主文。
五、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）「切勿逕送上級法院」。
六、本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
