【裁判字號】    98,交易,97
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              98年度交易字第97號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
301 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年8 月10日上午，駕駛
    車牌號碼DI-8563 號自用小客車，沿雲林縣斗六市鎮○路由
    南向北方向行駛，於同日上午9 時50分許，行經上開公路與
    中華路路口（約在鎮東路117 號前），本應注意車前狀況，
    隨時採取必要安全措施，而當時係天氣晴朗之日間，自然光
    線充足、市區道路○○路面乾燥、無缺陷亦無障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，洽有亦未注
    意左轉彎時，應距交岔路口30公尺前顯示方向燈或手勢，換
    入內側車道，行至交岔路口中心處左轉，並不得占用來車道
    搶先左轉而駕駛車牌號碼UAU-066 號輕型機車之告訴人甲○
    ○，因而撞及告訴人，致告訴人受有頭痛、肢體無力之傷害
    。檢察官因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且該判決
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303
    條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、經查，本案告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨係認被
    告觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前段
    之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回其告訴，有刑事撤回
    狀1 紙在卷可考（本院卷第29頁），揆諸首開說明，爰不經
    言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
四、應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  交通法庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8    月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
