【裁判字號】    98,婚,183
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第183號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○
                      娘家住所.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月31日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、兩造之主張：
一、原告主張：兩造於民國68年6 月30日結婚。詎料被告於82年
    間，離家出走，行方不明，迄今毫無音訊，無從聯繫，亦未
    照護孩子，置家庭不顧。據此，兩造之婚姻已生破綻，圓滿
    幸福已無可期待，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判
    決離婚。並聲明：如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本可證。
二、經查：
（一）原告主張之上開事實，已經其提出受理失蹤人口案件登記
      表1 件為證。
（二）證人即兩造之兒子沈建旭則於本院言詞辯論期日，到庭證
      稱：兩造已約16年未同住一起，對母親這的樣的行為，以
      孩子的立場是不能諒解，對外祖父母、舅舅等指責父親（
      原告）的情事，應都是發生在20年前的事情等語。佐以證
      人為被告之成年兒子，當無故意作出不利於被告之證言，
      則證人之證言應可採信。
（三）證人即被告父母、兄長（丙○○、丁○○、張惠嘉）三人
      到庭證言時，固多方指責原告會打被告，且被告離家初期
      ，曾有數次寄錢給孩子當生活費等情，然證人亦均不否認
      兩造確實已10多年未同居生活，足信兩造確實已10多年未
      共同生活。此外，證人亦不願或不能說出被告下落，只稱
      證人有時會打電話回來報平安等語，亦可信被告確無意與
      原告或孩子聯絡。
（四）承上，被告離家後，未再與原告同居，且亦未與孩子聯絡
      之事實，灼然可見。而被告受合法通知，並未到場爭執，
      亦未提出書狀陳述或抗辯，本件經綜合上開證據判斷，自
      堪信原告主張為實在。
三、按夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維持婚
    姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一方負
    責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件被告於婚姻持續期間，逾10多年之期間，長期未與原
      告同居生活，除未能提出不能同居之正當理由，亦未協助
      陪伴、照顧子女，則無論被告所持之原因為何，由其所表
      現出之客觀事實，推論被告已無維持婚姻之意願與事實，
      並不違背情理；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強維
      持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲。
四、關於責任之歸屬：本件縱有如被告父母所言，原告曾有欺負
    被告情事，然被告於離家期間，卻連孩子都未聯絡，其情與
    親情倫理有違，此外，被告並非無娘家父母兄長可依靠，則
    其多年避不見面，對婚姻之破綻，難謂無責任，因之，本件
    依雙方互動及近15、6 年未同居生活等一切情狀，可認此等
    婚姻破綻事由，並不是原告一方應負全部或主要責任者，原
    告自得提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
