【裁判字號】    98,司聲,240
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第240號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○(歿)
                        6弄1.
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按人之權利能力，始於出生，終於死亡；有權利能力者，有
    當事人能力。民法第6 條、民事訴訟法第40條第1 項分別定
    有明文。次按當事人能力非僅為起訴程序之合法要件，法院
    應依職權調查，如起訴時當事人已死亡，為當事人能力之欠
    缺，依其性質乃屬無從補正之事項，法院應依民事訴訟法第
    249 條第1 項第3 款原告或被告無當事人能力之規定，以裁
    定駁回原告之訴。【參見楊建華著民事訴訟法問題研析 (五
    )37 頁】，而此種情形亦適用於裁定程序（臺灣高等法院臺
    南分院94年度抗字第80號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人業於民國97年12月27日由渣打國
    際商業銀行股份有限公司概括承受亞洲信託投資公司資產、
    負債及營業。其與相對人間清償借款事件，聲請人前依本院
    96年度裁全字第1796號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新
    臺幣140,000 元為擔保金，並以本院96年度存字第1131號提
    存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在案。茲因
    聲請人已於聲請假扣押裁定前即已死亡（民國95年4 月1 日
    ），已無當事人能力，本院96年度裁全字第1796號民事裁定
    自為無效之裁定，該假扣押執行為錯誤之執行，既然該裁定
    對甲○○或其繼承人即相對人當然、自始、確定不生效力，
    即無撤銷之問題，聲請發還擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，固據提出本院96年度裁全字第1796號民事
    裁定、96年度存字第1131號提存書、98年度裁全聲字第41號
    裁定、相對人戶籍謄本等影本為證，惟查本件聲請人以甲○
    ○為本件相對人於民國98年8 月18日具狀聲請發還擔保金，
    惟甲○○於本件聲請前之民國95年4 月1 日即已死亡，有甲
    ○○之戶籍謄本附卷可稽，是以本件聲請時，甲○○既已死
    亡，即無當事人能力，屬無從命補正之事項，而聲請人仍以
    甲○○為相對人提出本件之聲請，於法有違，是本件聲請自
    應依法予以駁回。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
