【裁判字號】    98,撤緩,51
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第51號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜案件，聲請人聲請撤銷緩刑（98年度執緩字第
8 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣高等法院臺南分院九十七年度上易字第六四四號刑
事判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院
    臺南分院於民國97年12月11日以97年度上易字第644 號刑事
    判決判處有期徒刑6 月（聲請書誤載為「4 月」），緩刑3
    年。緩刑期內付保護管束，並應於判決確定翌日起，依執行
    檢察官之命令，向指定之公益團體、地方自治團體或社區，
    提供120 小時之義務勞務，於97年12月11日確定在案。惟受
    刑人於前開期間內，並未依規定向檢察官指定之公益團體、
    地方自治團體或社區提供120 小時之義務勞務，顯已違反刑
    法第74條第2 項第5 款規定，情節重大足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要，爰依刑事訴訟法第47
    6 條規定聲請撤銷其緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告而有違反刑法第74條第2 項第1 款至第8 款
    所定負擔情節重大者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第
    1 項第4 款定有明文。再按緩刑之宣告應撤銷者，由受刑人
    所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請該法院裁定之
    ，刑事訴訟法第476 條亦有明文。
三、查本件受刑人甲○○因竊盜案件，經臺灣高等法院臺南分院
    於民國97年12月11日以97年度上易字第644 號刑事判決判處
    有期徒刑6 月，緩刑3 年。緩刑期內付保護管束，並應於判
    決確定翌日起，依執行檢察官之命令，向指定之公益團體、
    地方自治團體或社區，提供120 小時之義務勞務，於97年12
    月11日確定在案。嗣經臺灣雲林地方法院檢察署先於98年3
    月2 日以雲檢家觀丙字第5246號函通知受刑人於98年3 月26
    日報到接受履行義務勞務之行政說明及執行，又於98年4 月
    2 日以雲檢家觀丙字第8668號函通知應向執行機構「斗南鎮
    埤麻里社區發展協會」提供120 小時之義務勞務，履行期間
    自97年12月11日至98年5 月10日止，惟查受刑人於履行期間
    屆至前僅於98年3 月26日履行義務勞務3 小時而已，其餘之
    義務勞務均無故未履行，此有上開刑事判決、臺灣雲林地方
    法院檢察署函文、雲林縣斗南鎮埤麻社區發展協會98年7 月
    30日斗南埤社字第9807046 號函暨檢還之臺灣雲林地方法院
    檢察署義務勞務工作日誌各1 份在卷可稽。本院審酌受刑人
    於判決確定後，並未遵期履行，亦未向執行機構、執行觀護
    人或執行檢察官陳明有何難以履行義務勞務之情事，可見受
    刑人顯有違反刑法第74條第2 項第5 款所定負擔情節重大之
    情形，無從再預期受刑人將會遵守相關法令規定，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，是本件聲
    請核無不合，爰依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定，撤銷
    受刑人緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附繕本
）。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
