【裁判字號】    98,撤緩,50
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第50號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害風化案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年執緩字第69號），本院裁定如下：
    主    文
臺灣雲林地方法院斗六簡易庭九十六年度六簡字第一九五號確定
判決，關於甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因妨害風化案件，前經本院斗
    六簡易庭於中華民國97年6 月24日以96年度六簡字第195 號
    判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，緩刑期間付保護管束，並向
    公益團體、地方自治團體，或社區提供60小時之義務勞務（
    97年度偵字第1754號），於97年07月07日判決確定，茲查該
    受刑人於緩刑期間之98年05月07日再犯妨害風化罪，經本院
    於98年07月08日以98年度訴字第431 號判處得易科罰金之有
    期徒刑3 月，於98年07月23日確定在案，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，依刑法第75條之1
    第1 項第2 款規定，撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第
    476 條聲請裁定等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因妨害風化案件，經本院斗六簡易庭
    以96年度六簡字第195 號判處有期徒刑3 月，緩刑3 年，緩
    刑期內付保護管束，並向公益團體、地方自治團體，或社區
    提供60小時之義務勞務，於97年07月07日判決確定後，復於
    緩刑期間之98年05月07日，另因妨害風化罪，經本院以98年
    度訴字第431 號判處得易科罰金之有期徒刑3 月，於98年07
    月23日判決確定等情，有上開2 案判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表附卷可稽。本院經核閱受刑人上述2 案件判決
    ，均屬故意犯罪，且甲○○前因妨害風化案件，已經法院認
    定其犯刑法第231 條第1 條之妨害風化罪而判決科刑，並明
    知其仍在緩刑期內，自應謹言慎行，詎猶於緩刑期間內再犯
    妨害風化罪，可徵其漠視法令，未知警惕，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤
    銷受刑人前揭緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第2 款，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第二庭    法  官  許佩如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  徐基典
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
