【裁判字號】    98,婚,111
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第111號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        中心村中央番84號
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為大陸地區人民。兩造是由仲介所介紹的，
    甫認識沒幾天即於民國95年11月17日結婚，沒有感情基礎，
    詎料被告於97年6 月間返回大陸探親，迄今已1 年餘均不與
    原告聯絡，亦不返回臺灣與原告同居，兩造婚姻已無可期待
    繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民法第1052條
    第2 項之規定，請求判決與被告離婚等語，並聲明如主文所
    示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、浙江省舟
    山市公證處（2006）浙舟證民字第1390號結婚公證書、財團
    法人海峽交流基金會（95）南核字第073536號證明書等件可
    證。
二、原告主張之上開事實，業經證人即原告之子媳王麗足到庭證
    稱：兩造是經過婚姻仲介介紹認識結婚，大約只去大陸約1
    個月的時間就把結婚手續辦好，之前兩造都不認識，被告有
    來臺居住大約10個月左右，之後就說要回去探親，其後就音
    訊全無，我們也有試著找被告，但都聯繫不到，被告亦不曾
    寫信給原告等語，核與本院依職權查詢結果，被告最近一次
    入出境日期，係於97年6 月25日出境，此後即未再入境臺灣
    之事實相符，有卷附內政部入出國及移民署98年5 月15日移
    署資處寰字第0980071826號函附之入出國日期證明書1 件在
    卷可稽。而被告受合法通知，並未到場爭執，亦未提出書狀
    陳述或抗辯，是堪認原告主張之事實，可以採信。
三、按臺灣地區人民與大陸地區人民判決離婚之事由，依臺灣地
    區之法律，臺灣地區與大陸地區人民關係條例第52條第2 項
    定有明文。本件原告訴請判決與被告離婚，其中原告為臺灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，且兩造婚後之住所設在雲
    林縣，有原告戶籍謄本在卷可按。依前揭規定意旨，本院自
    有管轄權，並應適用臺灣地區之法律為審判依據。
四、次按，夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件兩造結婚時，即無深厚之感情基礎，於婚姻持續期間
      ，被告返回大陸地區探親，然卻一去不返，兩造分居迄今
      已1 年餘，此期間亦未與原告聯絡，可信被告已無維持婚
      姻之意願與事實；被告拒不與原告履行同居義務，若勉強
      維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由，並不是
      原告一方應負全部或主要責任者，原告自得提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
