【裁判字號】    98,簡,62
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反石油管理法
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第62號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  王英傑律師
上列被告因違反石油管理法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵
字第2208號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號
：98年度易字第367 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○犯石油管理法第四十條第三項之非法設置儲油設備致生公
共危險罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年，並應自本判決確定之日起個月內，向公庫支
付新臺幣伍萬元。扣案之二十公秉儲油槽壹個沒收之。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○經本院訊問後自白犯罪事實，
    本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並將犯罪事實欄第8-9 行所載「購入柴油共16,000公升
    ，並將柴油載回上址後儲存在該鐵製儲油槽內。」部分，更
    正為「購入柴油各8,000 公升，合計16,000公升，並將其中
    之9,930 公升柴油儲存在該鐵製儲油槽內。」另於證據部分
    補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按石油管理法第40條第3 項所謂「致生公共危險」，係以實
    際上有具體危險之發生為要件，屬具體危險犯，而具體危險
    之存否應依社會之一般觀念，客觀予以判定，又此所謂具體
    危險，指客觀上業已具備公共危險之狀態為已足，不以已經
    發生危害為必要（最高法院74年台上字第3958號判例、85年
    度台上字第3398號判決意旨均可供參照）。查本件被告設置
    儲油槽之地點，係在其雲林縣二崙鄉○○村○○路27號住處
    後方空地，而復興路27號與隔鄰之27-1號至27-8號為連棟式
    透天厝，並與對面之27-9號至27-18 號成為住宅社區，此有
    現場住宅平面圖1 份、現場照片6 幀在卷可稽（見偵查卷第
    9-13頁）；又衡諸常理，該儲油槽所盛裝之柴油，可燃性與
    揮發性高，稍有不慎，極易有引爆之危險，再佐以設置加油
    站者，以有地下儲油槽為基本設備，其目的即在藉厚實之地
    下土層隔絕助燃作用，避免發生爆燃之危險，此觀加油站設
    置管理規則之相關規定即明，本案被告未在地下底層設置儲
    油槽，並自承未為任何消防安全設施（見警卷第3 頁），另
    依上開現場照片所示，被告復未在儲油槽周遭作任何阻絕助
    燃等安全維護設備，足認有隨時發生意外之危險，影響附近
    民眾身體、生命或財產之安全，客觀上已達致生公共危險之
    程度甚明。核被告之所為，係違反石油管理法第33條第1 項
    之規定，應依同法第40條第3 項、第1 項第3 款論以未經申
    請核准設置儲油設備施致生公共危險罪。
  (二)本院審酌被告未經核准而設置儲油設備，有害石油製品之健
    全管理，並致生公共危險於公眾安全，惟念其犯後坦承犯行
    ，尚能知錯，且因臺灣中油股份有限公司嘉南營業處民雄供
    油服務中心週末不提供油品，被告為使其簽約廠商即雲林縣
    斗六市湖山水庫興建工程得標商於假日亦有柴油可以使用，
    始採該權宜措施，在住家後方儲存柴油等一切情狀，處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
  (三)末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可憑，其因一時短於思慮，致觸犯本罪
    ，犯後已誠心悔悟，坦承犯行，其經此偵審程序及刑之諭知
    ，信能知所警惕而無再犯之虞，本院認上開對其宣告之刑，
    以暫不執行為當，併予宣告緩刑2 年，並命其自本判決確定
    之日起3 個月內，向公庫支付新臺幣5 萬元，以啟自新。
四、沒收部分
  (一)扣案之20公秉儲油槽1 個，係被告所有供犯罪所用之物，業
    據其供明在卷，依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予以宣
    告沒收之。
  (二)至遭查扣之柴油9,930 公升，業經雲林縣政府依石油管理法
    第40條第2 項規定予以沒入在案，此有處理違法加儲油（氣
    ）設施執行完畢證明（執行日期為98年4 月29日下午8 時50
    分；案號為98- 雲01）1 份附卷可稽，故不再予諭知沒收。
    另被告雖購入柴油16,000公升，除上開9,930 公升已注入儲
    油槽外，其餘6,000 公升尚在油罐車內，此部分既未儲存於
    油槽內，自不得為沒收之諭知，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，石油管理法第40條第3 項、第1 項第3 款
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
石油管理法第40條
有下列各款情事之一者，處新台幣1百萬元以上5百萬元以下罰鍰
：
一 違反第16條第2項規定，未經登記而經營汽、柴油批發業務。
二 違反第17條第1項或第2項規定，經營汽、柴油或供車輛使用之
   液化石油氣零售業務。
三 違反第18條第1項規定，未經申請核准而設置自用加儲油 (氣)
   設施。
四 違反第33條第1項規定，未經申請核准而設置儲油設備。
前項供銷售或自用之石油製品及所使用之加儲油 (氣)設施器具
，沒入之。
有第1項各款情形之一而致生公共危險者，處2年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新台幣60萬元以上3百萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其行為負責人外，對該法人亦科以前
項之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
