【裁判字號】    98,訴,663
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣雲林第二監獄執行中
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第663 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第846 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月31日下午3 時10分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  劉玉滿
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒貳支沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼
    續施用毒品之傾向，於民國93年12月10日予以釋放，並由臺
    灣雲林地方法院檢察署檢察官於93年12月13日以93年度毒偵
    緝字第105 號、93年度毒偵字第1663號不起訴處分確定。復
    因詐欺案件，經本院以93年度簡字第131 號判決有期徒刑4
    月；因施用第一、二級毒品案件，經本院以95年度訴字第65
    4 號判決有期徒刑8 月、4 月確定；因竊盜案件，經本院以
    95年度易字第553 號判決有期徒刑10月確定；再因施用第一
    級毒品案件，經本院以96年度訴字第118 號判決有期徒刑10
    月確定。上開案件，嗣經減刑為有期徒刑2 月、4 月、2 月
    、5 月、5 月，接續執行至97年2 月1 日執行完畢。詎仍不
    知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於98年5 月22日下
    午某時許，在雲林縣斗六市○○○路棒球場附近，以將海洛
    因摻水後置入針筒內注射身體血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣於98年5 月25日下午3 時30分許，在臺北縣
    新莊市○○街12號前為警盤查，並扣得其所有供施用海洛因
    之注射針筒2 支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上筆錄證明與原本無異
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
