【裁判字號】    98,簡,69
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第69號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3087號
），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（原案號：98年度易
字第415 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟經本院訊問後，被告甲○○自白犯罪事實
    ，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、核被告之所為，係犯刑法第349 條第1 項收受贓物罪。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附之臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依刑法第
    47條第1 項規定，加重其刑。本院審酌被告收受贓車，使被
    害人難以尋回失竊機車，法紀觀念淡薄，惟念其犯後於本院
    審理時坦承犯行，尚能即時知錯等一切情狀，處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、本案上開所宣告之刑係經檢察官及被告當庭表示同意，依刑
    事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，被告及檢察官均不得上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑條文
中華民國刑法第349條：
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
