【裁判字號】    98,婚,152
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第152號
原      告  甲○○
被      告  乙○○○LAM .
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國87年9 月12日結
    婚，詎料被告於97年清明節之前即無故離家出走，行蹤不明
    ，迄今仍不返家與原告同居，亦不與原告聯絡，是兩造婚姻
    已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重大事由，爰依民
    法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告離婚等語，並聲
    明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、結婚登記
    申請書、結婚證書原文及中譯本影本等件可證。
二、原告主張之上開事實，已經其提出受理外僑行方不明人口案
    件登記表1 紙為證，核與證人鄭惠即原告之嬸嬸到庭證稱：
    被告很久沒有與原告同住，兩造大約有3 、4 年沒有同住等
    語大致相符，並經本院依職權查詢被告最近一次入出境日期
    ，係於98年1 月19日出境，復於98年3 月10日入境臺灣，是
    被告現應仍在臺灣境內，有卷附內政部入出國及移民署98年
    7 月1 日移署資處寰字第0980094964號函附之入出國日期證
    明書1 件在卷可稽，綜合上開事證，堪認原告主張之事實，
    可以採信。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
四、次按，夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件被告於婚姻持續期間，竟然不告而別，行方不明，兩
      造分居迄今已1 年餘，而被告現仍在臺灣境內，亦無難以
      聯絡之情事，然卻均未與原告聯絡，是足信被告已無維持
      婚姻之意願與事實；被告拒不與原告履行同居義務，若勉
      強維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由，並不是
      原告一方應負全部或主要責任者，原告自得提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
