【裁判字號】    98,訴,131
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               98年度訴字第131號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林再輝律師
上列被告因違反政府採購法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第6028號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○（已認罪協商判決）知悉台西鄉
    公所將辦理「台西鄉○○村○○路排水溝及民權路六巷道路
    改善工程」（下稱和豐村工程）公開招標，基於意圖影響採
    購結果之犯意，向甲○○借用尚裕營造股份有限公司（下稱
    尚裕公司）之名義及證件，於民國92年6 月23日投標。而甲
    ○○為尚裕公司之實際負責人，竟容許乙○○借用尚裕公司
    名義及證件參加投標。因認被告甲○○違反政府採購法第87
    條第5 項後段之容許他人借用本人名義及證件參加投標罪嫌
    。
二、公訴人以被告甲○○涉犯上開罪嫌，主要係以證人即尚裕公
    司之名義負責人丙○○於調查、偵訊之證述為據。惟查，證
    人丙○○雖於調查、偵訊時指證容許乙○○借用尚裕公司名
    義及證件參加投標者，為被告甲○○。惟其證述卻與被告乙
    ○○於調查時所陳述，有所不同。依被告乙○○於調查時之
    陳述，是乙○○在投標前，與葉瑞龍到尚裕公司找丁○○借
    用尚裕公司名義投標，而丁○○同意以尚裕公司名義投標並
    出押標金，甚至調查人員質疑被告乙○○上開陳述為何與證
    人丙○○所證述者不同，被告乙○○依然進一步陳述借標過
    程，指出是在投標前與丁○○接洽，由葉瑞龍以共同合作承
    攬意思與丁○○商議，而得標簽約後數日，發現尚裕公司已
    經沒有營業之事實，才與丁○○敲定，依照一般借牌行情8%
    作為尚裕公司的利益等情，可見依據被告乙○○之陳述，容
    許乙○○借用尚裕公司名義及證件參加投標者，應該是尚裕
    公司另一實際負責人丁○○，而非被告甲○○。加上被告甲
    ○○於調查及偵訊中同樣指出是丁○○同意將尚裕公司證件
    借給他人投標。可見在調查與偵查中，有甲○○、乙○○二
    人指證借牌者為丁○○，僅丙○○一人指證借牌者為甲○○
    ，而借牌是一種私密行為，乙○○向何人借牌，乙○○知之
    最稔，因此甲○○、乙○○二人之指證，其證明力應強過於
    丙○○一人指證，該被起訴的人，應是丁○○而非甲○○。
    更何況，證人丙○○於本院詰問時翻異前詞，改口證述是因
    為害怕、擔心其父親丁○○有所牽扯，才會說借牌者是叔叔
    甲○○，他有向父親求證過，借牌者確實是他父親丁○○等
    語，所謂「子為父隱、父為子隱」其情社會常有，證人丙○
    ○翻異後之證述，應可相信，並得到證人丁○○之證實，證
    人丁○○到庭詰問時亦證述是他借牌給乙○○投標，不是甲
    ○○所為，他才是公司實際負責人，甲○○只負責工地現場
    而已。因此經過審理後，可以認定借牌給乙○○之行為人是
    丁○○而非甲○○，公訴人所舉之諸證據，不能證明被告甲
    ○○容許他人借用公司名義及證件參加投標。按犯罪事實應
    依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實；又不能證明被
    告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154 條第2
    項、第301 條第1 項分別定有明文，既然不能證明被告甲○
    ○借牌，本院自應諭知被告甲○○無罪之判決。至於檢方是
    否逕行起訴丁○○，或就此判決提起上訴，應由檢方自行決
    定。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301 條第1 項，判決如主文。
本件經檢察官陳靜慧到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  吳福森
                                    法  官  李淑惠
                                    法  官  王素珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  陳姵君
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
