【裁判字號】    98,簡,73
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第73號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度偵字第3966號），被告自白犯罪，本院不經通常訴訟程序（
原案號：98年度易字第473 號），逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（
驗後淨重零點壹壹陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟被告甲○○自白犯罪事實，本院認宜以簡
    易判決處刑，改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官起訴書所
    載，並將犯罪事實欄第7-8 行所載郭永東施用甲基安非他命
    之時間更正為「98年4 月1 日上午6 時、7 時許。」另於證
    據部分補充：證明郭永東確有施用第二級毒品甲基安非他命
    之中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心98年4 月8 日
    實驗編號0000000 號尿液檢驗報告，及本院98年度虎簡字第
    154 號判決書各1 份。
三、按所謂販賣毒品行為，係行為人基於營利之目的，而販入或
    賣出毒品而言。苟非基於營利之意圖，而以原價或低於原價
    有償轉讓毒品與他人，僅得以轉讓毒品罪論處；若無營利之
    意圖，僅基於幫助施用毒品者取得供施用毒品之目的，而出
    面代購，或共同合資購買並分攤價金及分受毒品，則屬應否
    成立施用毒品罪或其幫助犯之範疇。又按刑法上之幫助犯，
    係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正
    犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。被告受無購
    買甲基安非他命管道之郭永東所託，基於幫助他人施用甲基
    安非他命之犯意，由被告與郭永東各自出資，再由被告向真
    實姓名年籍不詳綽號「阿猴」之成年男子購得甲基安非他命
    後，再加以分受，而該郭永東亦透過被告之幫助施用毒品，
    自屬幫助施用之行為。故核被告之所為，係犯刑法第30條第
    1 項前段幫助犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命之低度行為，為幫助施用
    之高度行為吸收，不另論罪。被告幫助他人犯罪，依刑法第
    30條第2 項規定，按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告因郭永
    東無毒品來源，詢問被告購毒管道，2 人因而決意合資共同
    購買甲基安非他命，復推由被告前往取購，被告幫助郭永東
    施用毒品之犯意，並無足取，惟念其犯後坦承犯行，尚能知
    錯，且並非被告主動要求共同購毒施用，另郭永東因施用毒
    品案件，經本院以98年度虎簡字第154 號判處有期徒刑6 月
    （有本院上開判決可參）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包（驗後淨重0.1160公克
    ），及其包裝袋因已無法與毒品析離，有憲兵司令部刑事鑑
    識中心98年7 月10日憲直刑鑑字第0980001163號函1 份在卷
    可憑，應與毒品同視，依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定，不問屬否犯人與否，併予宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條
    第1 項前段，刑法第11條、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
