【裁判字號】    98,婚,116
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度婚字第116號
原      告  乙○○
被      告  甲○○○(VU T.
                        Qua.
上列當事人間請求離婚事件，本院於中華民國98年8 月24日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用新臺幣仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告為越南國人民。兩造於民國96年5 月31日結
    婚，被告並來臺灣與原告同居，嗣於98年4 月19日被告返回
    越南，而原告於同年5 月3 日前往越南欲將被告帶回臺灣團
    聚，卻為被告所拒絕，並言明不可能回臺灣團聚，迄今仍不
    返回臺灣與原告同居，況且於同年月5 日在兩造自由意思下
    親自簽名訂立離婚協議書，原告旋於同年月7 日返回臺灣，
    至此兩造婚姻已無可期待繼續維持，有難以維持婚姻之重大
    事由，爰依民法第1052條第2 項之規定，請求判決與被告離
    婚等語，並聲明如主文所示。
二、被告方面：被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀
    作有利於自己之聲明或陳述。
丙、得心證之理由：
一、兩造間有婚姻關係存在，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書
    原文及中譯本影本等件可證。
二、原告主張之上開事實，已經其提出離婚協議書1 紙為證，並
    經證人邱憲雄到庭具結證稱：被告回去越南，原告去越南找
    被告就沒有再回來，兩造為何要離婚的原因我不知道，只知
    道被告回去越南就不回來等語，核與本院依職權查詢結果，
    被告最近一次入出境日期，係於98年4 月19日出境，此後即
    未再入境臺灣，且原告則確實曾於98年5 月3 日出境，復於
    98年5 月7 日入境臺灣之事實相符，有卷附內政部入出國及
    移民署98年5 月19日移署資處娟字第0980074236號函及98年
    6 月2 日移署資處伶字第0980079174號函附之入出國日期證
    明書各1 件在卷可稽，是堪認原告主張之事實，可以採信。
三、按配偶之一方為中華民國國民者，其離婚之原因事實，應依
    中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條但書定有明文。
    本件原告為中華民國國民，被告為越南國人士，則本件兩造
    離婚事件，自應適用中華民國法律，合先敘明。
四、次按，夫妻有民法第1052條第1 項以外之重大事由，難以維
    持婚姻者，夫妻之一方得請求離婚。但其事由應由夫妻之一
    方負責者，僅他方得請求離婚，同法條第2 項有明文規定。
（一）基於夫妻結婚的本意，除共同合組家庭外，尚互負履行同
      居之義務，況且，夫妻同居乃屬婚姻關係之人倫本質，若
      雙方結婚而未能履行同居之義務者，則雙方僅有婚姻的形
      式，卻無婚姻的實質關係，自然與婚姻目的有違。
（二）本件被告於婚姻持續期間，即逕自返回越南，雖經原告前
      往越南勸說，被告仍拒絕來臺灣履行同居，兩造已長期分
      居，且兩造亦已簽立離婚協議書，僅因被告在越南而無法
      與原告共同前往戶政機關辦理離婚登記，故可信被告已無
      維持婚姻之意願與事實；被告拒不與原告履行同居義務，
      若勉強維持雙方的婚姻關係，對於兩造未必有利。
（三）兩造間既有妨礙到雙方合組家庭共同目的之情事，已難期
      待其家庭美滿與幸福，而通常之人處於此等同一境況，必
      將喪失維持婚姻之意欲，依雙方互動，此等事由，並不是
      原告一方應負全部或主要責任者，原告自得提起本訴。
五、從而，原告主張兩造之婚姻關係，因有重大事由而難以繼續
    維持，依民法第1052條第2 項之規定，訴請判決離婚，揆諸
    上開說明，為有理由，應予准許。
丁、據上論斷，原告之訴，為有理由，依民事訴訟法第385 條第
    1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  家事法庭法  官  黃玉清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）並需繳納上訴費用新臺幣4,500 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                          書記官  鄭國銘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
