【裁判字號】    98,簡,65
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第65號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  林金陽律師
被      告  乙○○
            丁○○
上  一  人
選任辯護人  林重仁律師
被      告  甲○○
            戊○○
上二人共同
選任辯護人  林金陽律師
上列被告等因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字
第3545號、第5348號、第5349號、第5456號、第5496號、第5574
號、96年度偵字第525 號、第2407號、第2408號、第3543號），
被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，裁定不經通常訴訟程
序，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同製造偽藥，處有期徒刑壹年陸月，減為玖月，緩刑
年，並應支付公庫共新臺幣陸拾萬元，分陸期，每期新臺幣壹拾
萬元，分別於民國九十八年十月五日、民國九十九年二月五日、
民國九十九年六月五日、民國九十九年十月五日、民國一百年二
月五日、民國一百年六月五日支付（如遇例假日，以上期日均順
延一日）。扣案之藥材玖拾伍臺斤、龜鹿二仙膠成品肆仟肆佰
拾貳臺斤、收據本、統一發票拾張、原料進貨單壹拾玖張、華
僑銀行票據代收摺壹拾陸張、不鏽鋼桶壹拾組、爐具壹拾陸組、
正壹對龜鹿二仙膠及純正龜板膠之印章各壹只，均沒收。
乙○○共同製造偽藥，處有期徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，緩
刑貳年。扣案之藥材玖拾伍臺斤、龜鹿二仙膠成品肆仟肆佰拾
貳臺斤、收據本、統一發票拾張、原料進貨單壹拾玖張、華僑
銀行票據代收摺壹拾陸張、不鏽鋼桶壹拾組、爐具壹拾陸組、正
壹對龜鹿二仙膠及純正龜板膠之印章各壹只，均沒收。
丁○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年，減為有期徒刑陸月
。緩刑貳年，並應支付公庫共新臺幣壹拾伍萬元，分期，每期
新臺幣伍萬元，分別於民國九十八年十月五日、民國九十九年二
月五日、民國九十九年六月五日支付（如遇例假日，以上期日均
順延一日）。扣案之估價單壹拾陸張、出貨估價單貳本、龜鹿二
仙膠貳拾肆盒，及散裝龜鹿二仙膠膠塊肆盒，均沒收。
甲○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年貳月，減為柒月
，緩刑貳年，並應支付公庫共新臺幣壹拾萬元，分貳期，每期新
臺幣伍萬元，分別於民國九十八年十月五日、民國九十八年十一
月五日支付（如遇例假日，以上期日均順延一日）。扣案之龜鹿
二仙膠伍拾盒、估價單貳張、宅配收據壹張、免用統一發票收
據貳張，均沒收。
戊○○共同明知為偽藥而販賣，處有期徒刑壹年貳月，減為柒月
，緩刑貳年，並應支付公庫共新臺幣壹拾萬元，分貳期，每期新
臺幣伍萬元，分別於民國九十八年十月五日、民國九十八年十一
月五日支付（如遇例假日，以上期日均順延一日）。扣案之龜鹿
二仙膠伍拾盒、估價單貳張、宅配收據壹張、免用統一發票收
據貳張，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實
    丙○○為址設彰化縣員林鎮○○路200 號1 樓之「峰松蔘藥
    行」之負責人，從事中藥之販賣，乙○○為丙○○之員工，
    以每日新臺幣（下同）1,500 元之工資受僱於丙○○，負責
    顧火及提煉工作，兩人明知「龜鹿二仙膠」為固有典籍所載
    ，含水鹿及龜板等成分，收載於「本草綱目」之中藥材，且
    未收載於行政院衛生署（下稱衛生署）公告「可同時提供食
    品使用之中藥材」品項，應以藥品管理，竟仍共同基於製造
    、販賣偽藥之集合犯意，於94年初某日起，先向外購得鹿角
    、龜板，復在彰化縣員林鎮○○路200 號煉製龜鹿二仙膠，
    其煉製方式係以鹿角、龜板重量2 比1 或1 比1 之比例加水
    置於不鏽鋼桶中熬煮多日成為膏狀後，以1 臺斤之重量分裝
    1 盒，並置於乾燥室2 至3 月後，乾燥成塊即製造完成，再
    加以包裝出售。適時，丁○○為吉昌中藥房之負責人，自94
    年某日起，因參觀丙○○上開製造龜鹿二仙膠場所後，丙○
    ○藉此將其製造係屬偽藥之龜鹿二仙膠販售與丁○○，丁○
    ○亦明知丙○○所製造之龜鹿二仙膠均係私自提煉，為未經
    主管機關即衛生署核准，擅自製造之偽藥，竟基於販賣偽藥
    之集合犯意，以1,400 元至1,600 元之價格，多次向丙○○
    販入上開龜鹿二仙膠，丙○○也藉此將其製造係屬偽藥之龜
    鹿二仙膠販售與丁○○。丁○○取得上開龜鹿二仙膠及購得
    之管道後，自94年7 、8 月間起，將其向丙○○所購得之龜
    鹿二仙膠，以每盒1 臺斤1,700 元，售與共同經營址設南投
    縣埔里鎮○○路○ 段86號之「松鶴堂」中藥行之戊○○及甲
    ○○，戊○○及甲○○亦明知丁○○所販賣之龜鹿二仙膠，
    均係私自提煉，為未經衛生署核准，擅自製造之偽藥，仍共
    同基於販賣偽藥之集合犯意，多次販入之。甲○○、戊○○
    購得後，再分別以每盒2,000 元之價格，多次、分批將上開
    係屬偽藥之龜鹿二仙膠售與邱良誠、王銘鋒（邱良誠、王銘
    鋒涉犯販賣偽藥部分，本院另行判決）至96年4 月24日即警
    查獲之前日止。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由
(一)、上開犯罪事實，業經警在彰化縣員林鎮○○路200 號丙○○
    經營之峰松蔘藥行內扣得藥材95臺斤、龜鹿二仙膠成品4432
    臺斤、收據3 本、統一發票10張、原料進貨單即估價單19張
    、華僑銀行票據代收摺16張、煉製龜鹿二仙膠之不鏽鋼桶10
    組及正在煉製龜鹿二仙膠之爐具16組、及刻有「正壹對壹龜
    鹿二仙膠」、「純正龜板膠」之印章各1 只；在彰化縣員林
    鎮○○路○ 段90號丁○○經營之吉昌藥行，扣得進貨估價單
    16張、出貨估價單2 本、龜鹿二仙膠24盒、散裝之龜鹿二仙
    膠膠塊4 盒；在南投縣埔里鎮○○里○○路○ 段86號之「松
    鶴堂」中藥行扣得龜鹿二仙膠53盒、估價單2 張、宅配通收
    據1 張、免用統一發票收據2 張；在臺南市○○路270 巷73
    弄135 號邱良誠租屋處，扣得龜鹿二仙膠11盒；在臺北市中
    山區○○○路148 號2 樓王銘鋒租屋處，扣得龜鹿二仙膠23
    盒等物。
(二)、上開自峰松蔘藥行所扣得之龜鹿二仙膠成品，經送驗後，均
    檢出亞洲巨龜及水鹿之DNA 乙事，有行政院衛生署藥物食品
    檢驗局96年6 月4 日藥檢參字第0960008485號函及函附之檢
    驗報告書1 紙在卷可稽（參96偵2407卷第105 至106 頁）。
    又甲○○、戊○○販賣與王銘鋒及邱良誠之龜鹿二仙膠，經
    送驗後：王銘鋒部分所販賣之紅邊金色盒裝黑褐色膠塊共15
    盒、紅邊金色盒裝褐色小膠塊共2 盒，均檢出CERVUS ELAPH
    US（紅鹿或馬鹿）之DNA 、紅邊金色盒裝黑褐色膠塊共7 盒
    ，均檢出粗頸龜（SIEBENROCKIELLACRASSICOLLIS） 與紅鹿
    （CERVUS ELAPHUS）之DNA ；邱良誠所販賣之龜鹿二仙膠，
    經送驗後，檢體檢出CERVUS ELAPHUS（紅鹿或馬鹿）之DNA
    ，未檢出龜之DNA 等情，有行政院衛生署藥物食品檢驗局96
    年4 月17日藥檢參第0960003609號函、行政院衛生署藥物食
    品檢驗局97年6 月17日藥檢參字第0970009739號函及其檢驗
    報告書在卷可稽（參本院卷(四)第68至70頁、臺灣士林地方法
    院檢察署95年度偵字第14479 號卷第84至88頁、本院卷(四)第
    78至80頁）。
(三)、前揭龜鹿二仙膠據上述檢驗結果，依固有典籍所載：固有成
    方「龜鹿二仙膠」含水鹿及龜板成分等收載於「本草綱目」
    之中藥材，且未收載於行政院衛生署公告「可同時提供食品
    使用之中藥材」品項，且依固有典籍所載，固有成方「龜鹿
    二仙膠」，主用於大補元氣、益氣養神、視物不清等功效，
    判定應以藥品管理等情，有行政院衛生署97年8 月5 日署授
    藥字第0970002786號函、97年8 月1 日署授藥字第09700027
    73號函、96年8 月27日署授藥字第0960002520號函附卷足考
    （參本院卷(四)第71至72頁、第81至82頁、臺灣士林地方法院
    檢察署95年度偵字第14479 號卷第106 頁）。是上開扣案之
    中藥材及膠塊，經稽查及檢驗後，均認應以藥品管理，且就
    販賣與王銘鋒及邱良誠部分，為本院當庭勘驗其外包裝袋，
    均未有主管機關即行政院衛生署核可製造、販賣之字樣，顯
    見具有未經核准，擅自製造之情形，是上開龜鹿二仙膠均屬
    藥事法所指之「偽藥」無疑。
(四)、雖上開扣案之龜鹿二仙膠中，就王銘鋒所購買之部分，貼有
    喜得膠塊（成份每盒600 克，含有龜板萃取物300 克，鹿角
    萃取物300 克，作用調解體質、滋補強身，委託加工廠：華
    昌製藥，委託商：松鶴堂、蔘藥行，本產品經衛署「食」字
    第0920009038號函配方審查認定為食品）之貼紙。然而，據
    行政院衛生署97年8 月5 日署授藥字第0970002786號函文所
    示：依該署食品衛生處回覆稱該署辦理國產食品產製前配方
    之目的，係為協助業者對擬產製產品配方屬性認定上提供之
    諮詢性服務，以避免業者因使用安全不明的原料做為食品，
    而造成消費者之傷害及經營者之損失，此不代表產品業經本
    署許可或檢驗合格，因常發生業者於產品之標示、宣傳及廣
    告不當引用前述公文字號，誤導消費者以為產品經該署許可
    或檢驗合格；甚至，有業者蓄意以產品上標示有該署食字號
    公文字號，誤導消費者以為係食品，掩護其偽藥身分。嚴重
    影響消費者之健康；為避免消費者誤解，該署已規定自94年
    4 月1 日起，食品廣告不得引述該署衛署食字公文字號或等
    同意義之字樣，自94年7 月1 日起製造之食品，不得標示該
    署衛署食字公文字號或同等意義之字樣，有上開函文在卷可
    徵（參本院卷(四)第71至72頁），是縱有標示「衛署食字第09
    20009038號函」之字樣，參酌前揭函文所示，顯為逃避刑責
    之舉措，非代表其所販賣之物已經「藥品」檢驗合格，當可
    販售，自難據此為被告等人有利之認定。
(五)、丙○○、乙○○、甲○○、戊○○及丁○○於本院審理時，
    對於上開犯罪事實坦白承認，核與前揭證據資料所示相符，
    丙○○、乙○○、甲○○、戊○○、丁○○之自白與事實相
    符，應可採信。
(六)、本案事證明確，丙○○、乙○○、甲○○、戊○○及丁○○
    上開犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、丙○○、乙○○所為，係犯藥事法第82條第1 項製造偽藥罪
    、同法第83條第1 項販賣偽藥罪。甲○○、戊○○及丁○○
    所為，係犯藥事法第83條第1 項販賣偽藥罪。
(二)、丙○○及乙○○、甲○○及戊○○，分別有犯意聯絡及行為
    分擔，分別應依刑法第28條論以共同正犯。
(三)、按行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實
    行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆
    、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，
    學理上即以「集合犯」稱之，一般具職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，型態諸如：經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第4686號判決意旨參照）。從而，集合犯應係依
    一般社會通念，特定犯罪行為具有反覆實施之特性，立法者
    於制定刑罰法律之初，亦已認知該種行為類型之反覆性，而
    有意藉由法條中「客觀構成要件」之行為要素，涵括上開具
    有反覆實施特性之數個犯罪行為，仍僅接受一次刑法之評價
    為已足。本案被告等人，均分別經營中藥材行，就反覆製造
    或販賣行為以營利之犯行，其所為應屬經營行為概念，陸續
    製造或販賣偽藥，每次製造、販賣行為均為客觀構成要件之
    合致，自其主觀犯意概括性、行為之時空密接關係，依社會
    通念，應與「集合犯」以反覆實施為構成要件行為之特性相
    符，是就丙○○、乙○○所犯之藥事法第82條第1 項製造偽
    藥罪、同法第83條第1 項販賣偽藥罪，甲○○、戊○○及丁
    ○○所犯之犯藥事法第83條第1 項販賣偽藥罪，應分別論以
    集合犯之一罪。又行為後法律有變更者，應依刑法第2 條第
    1 項從新從輕原則予以比較適用，係指被告之行為完成或終
    止後，不論變更修正前之刑罰法律，或修正後至法院裁判時
    之法律，均構成犯罪而應科以刑罰者而言；倘繼續犯之部分
    行為，已在新法公布施行並生效之後，即非屬於行為後法律
    有變更，自無刑法第2 條第1 項之適用，應逕行依裁判時之
    新法處罰，最高法院90年度臺上字第6237號裁判要旨可參。
    是被告等人之犯行，起自94年某日即刑法修正前，然其終止
    日於修正之後，自無新舊法比較之問題，附此敘明。
(四)、按修正前刑法第55條規定之牽連犯，係指犯罪行為者意念中
    祇欲犯某罪，而其實施犯罪之方法，或其實施犯罪之結果，
    觸犯行為人目的行為以外之其他罪名者而言；亦即必須以犯
    一罪之方法行為犯他罪，或犯一罪之結果行為犯他罪，方有
    牽連關係可言。是牽連犯仍以有兩個以上獨立之犯罪行為為
    要件；倘係一個犯罪行為而觸犯數罪名，則為想像競合犯。
    再者，二行為之犯罪目的單一，依一般社會通念，認應評價
    為一罪方符合刑罰公平原則，如予數罪併罰，反有過度處罰
    之疑，與人民法律感情亦未契合；尤於牽連犯廢除後，適度
    擴張1 行為概念，就此情形認屬1 行為觸犯數罪名之想像競
    合犯，方為適當，最高法院96年度臺上字第7393號、97年度
    臺上字第3223號判決意旨可參。則丙○○及乙○○上開製造
    、販賣偽藥之犯行，應從一重之製造偽藥罪處斷。
(五)、爰審酌被告等人因一時貪圖金錢，未經核准，擅自製造或販
    賣偽藥，危害我國國民身體健康，誠屬不該，兼衡被告等人
    素無前科，於本院審理時坦承犯行，已有悔意等一切情狀，
    認檢察官及被告之求刑應為妥適，是分別量處如主文所示之
    刑。本案被告犯罪行為終止時於96年4 月24日以前，核與中
    華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，併
    予依同條例第7 條規定，諭知其減得之刑。
(六)、被告等人未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表5 份在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，事
    後已坦承犯行，經此教訓，當知警惕，信無再犯之虞，本院
    因認對其所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑期
    間分別如主文所示，以勵自新。又警惕被告等人，分別命被
    告等人按主文所示之期間及方式，向公庫支付如主文所示之
    金錢。
(七)、扣案藥材95臺斤、龜鹿二仙膠成品4,432 臺斤、收據3 本、
    統一發票10張、原料進貨單即估價單19張、華僑銀行票據代
    收摺16張及正壹對壹龜鹿二仙膠、純正龜板膠之印章各1 只
    ，為丙○○所有，供其製造龜鹿二仙膠之用；扣案進貨估價
    單16張、出貨估價單2 本、龜鹿二仙膠24盒、散裝之龜鹿二
    仙膠膠塊4 盒，為丁○○所有，供其販賣之用；龜鹿二仙膠
    53盒、估價單2 張、宅配通收據1 張及免用統一發票收據2
    張等物，為甲○○及戊○○所共有，供其販賣之用等情，為
    被告等人供認在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    並依共犯責任共同原則，分別在被告等人主文項下宣告沒收
    之。又依本法查獲供製造、調劑偽藥、禁藥之器材，不問屬
    於犯人與否，沒收之，藥事法第88條定有明文，則煉製龜鹿
    二仙膠之不鏽鋼桶10組及正在煉製龜鹿二仙膠之爐具16組，
    為丙○○所有，供其製造偽藥之龜鹿二仙膠所用，是依上開
    規定，暨共犯責任共同原則，分別於丙○○、乙○○之主文
    項下，宣告沒收之。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第449 條第2 項、第451 條之1 第3 項、第4
    項、第455 條第2 項，藥事法第82條第1 項、第83條第1 項
    、第88條，刑法第11條前段、刑法第28條、第55條、第74條
    第1 項第1 款、第2 項第4 款、第38條第1 項第2 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    如主文。
五、本院所為上揭刑之宣告，在檢察官及被告所請求科刑範圍內
    ，依刑事訴訟法第455 條之1 第2 項規定，檢察官及被告不
    得上訴。
本案經檢察官吳淑娟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第七庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第82條：
製造或輸入偽藥或禁藥者，處10年以下有期徒刑，得併科新臺幣
1 千萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或10年以上有期徒刑
，致重傷者，處7 年以上有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處3 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
50萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。
藥事法第83條：
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣
5 百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處7 年以上有期徒刑，致重傷者
，處3 年以上12年以下有期徒刑。
因過失犯第1 項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
30萬元以下罰金。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
