【裁判字號】    98,聲,927
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第927號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第140 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因包（驗餘淨重分別為零點貳壹捌陸公
克、零點肆捌柒公克、零點柒零肆貳公克）及第二級毒品甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點柒陸捌伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：(一)被告甲○○於民國97年6 月13日16時30分
    許，經雲林縣警察局斗六分局員警在雲林縣斗六市○○路17
    1 巷40號前，查扣其所持有之白色粉末1 包（毛重0.38公克
    ，驗餘淨重0.2186公克），經送行政院衛生署草屯療養院鑑
    定結果，含有第一級毒品海洛因成份，此有該院草療鑑字第
    0970006210號鑑定書影本1 紙在卷可稽。(二)被告甲○○於97
    年7 月14日12時45分許，經內部部警政署國道公路警察局第
    四警察隊在雲林縣大埤鄉○○○○道1 號公號北向247 公里
    處查扣其持有之白色粉末1 包（毛重0.6 公克，驗餘淨重0.
    3487公克），經行政院衛生署草屯療養院鑑定結果，含有第
    一級毒品海洛因成份，此有該院草療鑑字第0970007570號鑑
    定書在卷可稽；而於同時、地為警所查扣之白色結晶1 包（
    毛重1.1 公克，驗餘淨重0.7685公克），經憲兵司令部刑事
    鑑識中心鑑定結果，含有第二級毒品甲基安非他命成份，亦
    有該中心97年8 月13日憲直刑鑑字第0970001153號鑑定書1
    紙附卷可考。(三)被告甲○○於98年8 月7 日18時30分許，經
    臺中市警察局第二分局員警於解送被告甲○○至臺灣臺中地
    方法院檢察署拘留室時，在被告甲○○身上扣得白色粉末1
    包（毛重0.9 公克，驗餘淨重0.7042公克），經行政院衛生
    署草屯療養院鑑定結果，含有第一級毒品海洛因成份，此有
    該院草療鑑字第0970007444號鑑定書1 紙在卷可稽。綜上所
    述，爰依刑法第40條第2 項、毒品危害防制條例第18條第1
    項前段規定，聲請將上開毒品沒收銷燬等語。
三、經查，本案經核並無不合，應予准許。爰依刑法第40條第2
    項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
