【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980831
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第145 號
），被告自白犯罪（原案號：98年度易字第393 號），本院認宜
以簡易判決處刑，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○幫助共同犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按案件經檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本案雖由檢
    察官提起公訴，惟經本院訊問後，被告甲○○自白犯罪事實
    ，本院認宜以簡易判決處刑，經裁定改依簡易程序審理。
二、本案被告之犯罪事實及證據，均引用如附件起訴書所載，並
    就犯罪事實欄第8 行部分補充為「於民國98年1 月26日至同
    年2 月17日前某日，在雲林縣臺西鄉五港村西府廟附近。」
    第11-12 行所載之不詳成年男子更正為「綽號『小林仔』之
    不詳成年男子。」另於證據部分補充：被告於本院之自白。
三、論罪科刑之理由：
  (一)按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度台上字第1270號判決意旨參照）。
    被告基於幫助詐欺取財之不確定故意，提供上開帳戶之金融
    卡及密碼與「小林仔」之成年人，該成年人所屬詐騙集團成
    員，旋以詐術向被害人詐取財物，並無證據證明被告有參與
    詐欺取財犯行之構成要件行為，故核被告之所為，係犯刑法
    第30條第1 項前段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。被告
    幫助詐騙集團犯前開罪名，依刑法第30條第2 項規定，按正
    犯之刑減輕之。被告將提款卡、密碼交付與「小林仔」之成
    年男子，惟依被害人於警詢中之指述，係自稱「楊珮琪」之
    不詳女子與其聯繫，足認本案除「小林仔」外，至少另有一
    名不詳女子參與犯罪，是被告所幫助之詐騙集團成員間，有
    犯意聯絡、行為分擔，應論以共同正犯。
  (二)被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前科紀錄，有卷附之臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份可憑，其於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依
    刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
  (三)本院審酌被告輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使用，
    非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，亦助
    長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺所得
    之財物，危害財產交易安全，法紀觀念薄弱，惟念其犯後坦
    承犯行，尚能知錯，被害人受詐騙匯入被告帳戶之金額為新
    臺幣3,988 元等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
四、至被告所有之上開帳戶金融卡及密碼等物，雖均係其所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第30條第1 前段、第2 項、
    第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴書狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                  刑事第五庭    法  官  曾鴻文
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  顏錦清
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
