【裁判字號】    98,司促,12875
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12875號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        16號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹萬貳仟玖佰零柒元及自民國
    九十六年一月六日起至清償日止，按年息百分之十八點二五
    ，暨自民國九十六年二月六日起至清償日止，其逾期在六個
    月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
    開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費用新臺
    幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向
    本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
（一）、北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行股份
        有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永豐商業
        銀行股份有限公司」，此合先敘明。
（二）、對人乙○○於民國93年11月30日向聲請人訂立有現金卡
        契約書，自核卡日起為期一年，期滿時，如立約人不為
        反對續約之意思，得以同一內容繼續延長一年，不另換
        約（短期循環融資契約第1條）。經本行調整額度為3萬
        元整，依約應於每月20日結算一次，並依年息百分之
        18.25按日計息。上開債務，相對人如未按期本息攤還
        時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾期之日
        起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月以上則按
        原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至民國96年1
        月5日尚積欠本金新臺幣12907元，覆經催討，迄未清償
        。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
