【裁判字號】    98,家聲,206
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家聲字第206號
聲  請  人  財團法人法律扶助基金會
法定代理人  乙○○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求離婚等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬陸仟參佰柒
拾陸元，及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按週年利率
百分之五計算之利息。
    理  由
一、按法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴法
    院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。依第一項
    確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給按法定利
    率計算之利息，民事訴訟法第91條第1項、第3項定有明文。
    又按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部。因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求。分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用。分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條亦有明文。
二、經查，本件相對人甲○○與溫鈴玉間因本院96年度婚字第48
    1號離婚等事件，原告溫鈴玉受法律扶助。嗣上開訴訟事件
    於民國96年12月14日經本院96年度婚字第481號判決原告部
    分勝訴，部分敗訴，並於97年01月25日判決確定，訴訟費用
    應由被告即本件相對人負擔新台幣 (下同)37,202 元 (即42
    313分之37202)，而聲請人所屬彰化分會因本件法律扶助事
    件，支出律師酬金新臺幣（下同）30,000元等情，有聲請人
    提出之本院96年度婚字第481號判決影本、財團法人法律扶
    助基金會領款收據正本、扶助律師接案通知書及審查表影本
    附卷足憑，並經本院調取96年度婚字第481號離婚卷宗及96
    年度家救字第37號訴訟救助卷宗，核閱屬實，揆諸前揭規定
    ，聲請人因其分會就本件法律扶助支出之律師酬金既視為訴
    訟費用之一部，並得聲請確定訴訟費用額，而本院前開96年
    度婚字第481號判決，雖已就訴訟費用之負擔為裁判，惟裁
    判時，並未計入聲請人支出之律師酬金，故聲請人自仍得依
    法律扶助法第35條規定，另向相對人請求歸還其支出之酬金
    。則聲請人得向相對人請求負擔之訴訟費用額為26,376元 (
    元以下四捨五入，30000x37202/42313=26376)，爰裁定如主
    文所示。
三、依民事訴訟法第91條第1項、第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭      法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
