【裁判字號】    98,簡,1758
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1758號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5250號），茲本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人，致生危害於安全，處
拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
菜刀壹把沒收。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及理由，除引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載外，茲補充如下：
  (一)犯罪事實部分：
    1.犯罪事實欄一第3 行原記載「…，甲○○竟基於恐嚇之犯
      意，持菜刀作勢追砍…」等語，應補充更正為「…，甲○
      ○竟基於加害生命、身體之恐嚇他人單一犯意，持其所有
      之菜刀1 把作勢欲揮砍…」等語。
    2.犯罪事實欄一第4 行原記載「…，以此強暴脅迫之手段恐
      嚇乙○○、丁○及丙○○，使其等心生…」等語，應補充
      更正為「…，以上開加害生命、身體之事，恐嚇乙○○、
      丁○、丙○○，致使乙○○、丁○、丙○○心生…」等語
      。
  (二)理由部分：爰審酌被告已為成年人，僅因停車細故糾紛，竟
    不思以正當途徑解決，即任意持刀向被害人乙○○、丁○、
    丙○○為恐嚇他人生命、身體安全之行為訊息，迄今仍未與
    前揭被害人達成和解，原應從重量刑，然考量被告平日素行
    尚稱良好，並無前科記錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份存
    卷可考，且其犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另扣案菜
    刀1 把係被告所有且係供其犯罪所用之物，業經被告於警詢
    中陳述明確，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒
    收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。告
訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其
上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                      書記官  吳政
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
