【裁判字號】    98,家聲,217
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第217號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請終止收養事件，本院裁定如下：
    主      文
許可終止聲請人甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一
編號：Ｚ000000000號）與施官（民國○○年○月○○日生，生前最
後住所：彰化縣福興鄉○○村○○路461號）間之收養關係。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人為收養人施官及其配偶施張貴二人
    之養女，並經法院許可收養且登記在案。嗣收養人施官於
    民國88年5月24日死亡，另共同收養人施張貴業於93年11月2
    日與聲請人合意終止收養並辦理戶籍登記在案，爰依民法第
    1080條之1第1項規定，聲請准予許可終止收養。
二、按養父母死亡後，養子女得聲請法院許可終止收養，民法第
    1080條之1條第1項定有明文。
三、經查，本件聲請人已成年，其養父即施官於88年5月24日
    死亡，且養母施張貴亦於93年11月2日與聲請人合意終止收
    養之事實，有聲請人所提戶籍謄本在卷可考，是聲請人聲請
    終止與其死亡之養父之收養關係，自無顯失公平之情形，其
    終止收養之聲請應予認可。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    家事法庭    法  官  詹秀錦
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  顧嘉文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
