【裁判字號】    98,訴,1339
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1339號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1500號），被告於準備程序中自白犯罪，本院改行簡式
審判判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因毒品案件，經執行觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於民國（下同）95年3月13日執行完畢釋放，
    並由臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於同年月26日，以95年
    度毒偵字第959號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，
    經臺灣桃園地方法院於98年2月2日，以97年度審訴字第2988
    號判決處有期徒刑6月，98年2月2日確定（於98年4月25日入
    監服刑，98年5月26日轉至彰化監獄執行，現仍執行中，不
    構成累犯）。又因違背安全駕駛公共危險罪，經臺灣新竹地
    方法院97年度竹北交簡字第452號判決處罰金新台幣3萬元，
    得易科罰金，97年12月15日確定，因甲○○不到案接受執行
    ，98年4月23日發佈通緝（98年4月25日因後述案件緝獲到案
    ，始發監易服勞役）。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於98年4月24日晚間9時35分許，在其位於桃園縣楊梅鎮○○
    路○段551巷65弄149號住處內，以將毒品海洛因摻水置入針
    筒內注射進入體內之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣
    於同年月25日凌晨0時15分許，在桃園縣平鎮市○○路與新
    富一街口為警盤查發現甲○○通緝中，甲○○於警方知悉其
    施用犯行前，主動自首上情，並經警採尿送驗呈現「嗎啡、
    可待因」陽性反應。
  (三)案經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官於98年7月28日向甲○
    ○現所在地法院即本院起訴。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警詢、偵查中之自白。
  (二)桃園縣警察局平鎮分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單，證明被告接受採尿送驗之事實。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，證明
    被告驗尿呈現海洛因代謝物「嗎啡、可待因」之陽性反應。
    按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。」（參照行政院衛生署管制
    藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）故可
    證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽性反
    應。
  (四)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有毒品之行為，為施用毒品之高度行為
    吸收，不另論罪。被告雖然自首，但被告案件確定通緝中，
    被盤查後勢必送監執行，縱不自首，入監檢查也會發現上情
    ，故本件雖然自首，但不予減輕其刑。
  (二)量刑審酌：被告近年來陸續有毒品紀錄，未斷絕毒癮，意志
    不堅，尤其明知自己毒品前案剛確定要入監執行，竟仍不知
    遠離毒品，被告自述家有妻小，自己在市場送貨為業等情，
    被告家庭幸福美滿，竟不知珍惜，染上毒品，未警惕毒品是
    家破人亡的不歸路，實應譴責，惟審酌被告坦承犯行，犯後
    態度尚稱良好等一切因素，量處如主文所示之刑。
  (三)扣案注射針筒1支，被告供稱尚未使用，不予沒收之。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項
    。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1項。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭          法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
