【裁判字號】    98,簡,1288
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1288號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張益隆律師
上列被告因重利案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第3602號），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○為址設彰化縣彰化市○○路○ 段317 號「和豐當舖」
    之實際負責人，明知經營當舖業接受借款人質當借款時，應
    實際取得、占有借款人質當之動產，不得僅接受借款人提供
    證照及身分證明文件作為借款之擔保，否則即不符合質當之
    行為，而不適用當舖業法之規定，竟仍基於乘人急迫而貸放
    款項，以取得與原本顯不相當重利之犯意，利用經營當舖之
    機會，於民國95年12月4 日，在和豐當舖內，乘甲○○急需
    用錢而以車牌號碼0227-NC 號自用小客車作為質借物之機會
    ，借款新臺幣（下同）10萬元予甲○○，約定以每月為1 期
    ，應支付9000元之高額利息（即每借款1 萬元收取900 元之
    利息），換算週年利率為108%，並於借款當日預扣第1 期之
    利息9000元，甲○○實際拿到借款9 萬1000元，然上開質借
    之自用小客車並未實際留置在和豐當舖，仍交由甲○○原車
    使用。其後甲○○並按月給付乙○○借款利息，前後金額已
    達19萬8000元。嗣因甲○○無力還款乃報警處理，經警於98
    年2 月17日16時36分許通知乙○○到案說明，始查悉上情。
二、案經臺中市警察局移送臺灣彰化地方法院檢察署檢察官偵查
    後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告乙○○矢口否認有何重利犯行，辯稱：伊係依當舖
    業法之規定，向借款人收取每月4000元之利息及5000元之倉
    棧費，共計9000元，並不受民法第205 條最高週年利率之限
    制。而借款人甲○○以汽車質借後，伊並未留置該質借汽車
    ，係因借款人甲○○聲稱有使用該車之需要，借款人甲○○
    若繼續使用該車，將增加該車耗損及毀損風險，伊不論是否
    留車，均要先承租車輛保管場所，此承租成本不會因伊未留
    車而改變，故不論伊是否留車，均可收取倉棧費作為貼補，
    應屬合理，且借款人甲○○亦有相當社會經驗，其借款用途
    伊亦不知情，故伊並無利用甲○○之急迫、輕率或無經驗而
    貸與金錢之故意及行為，而與重利罪之「乘他人急迫、輕率
    或無經驗」之要件不符云云。辯護意旨略以：被告乙○○係
    依當舖業相關規定收取利息及倉棧費，並無收取重利，亦無
    乘他人急迫、輕率或無經驗而貸以金錢之情事，且借款人甲
    ○○借款一事亦有車輛寄託切結書在卷可憑，無論質借之自
    小客車有無交回給甲○○使用，均有當舖業法之適用，而依
    據當舖業法第11條第2 項規定，年利率最高不得超過48% ；
    同法第20條第2 項則規定，倉棧費最高額不得超過收當金額
    5%。本件借款月息百分之4 （年息48%） ，倉棧費每月5000
    元（為收當金額5%），均未超出法令規定，且未有任何巧立
    名目之費用，被告當無取得重利之情事等語。
二、經查：
（一）借款人甲○○以經營生意週轉、積欠信用卡費用等理由，
      需錢孔急而前往和豐當舖借款，且未留下前揭車輛質押，
      原車仍留由借款人甲○○使用等情，業據證人即甲○○於
      98年1 月13日警詢時及98年5 月15日偵查中具結證述明確
      ，足徵證人甲○○係在身邊資金不足、經濟窘迫，卻又有
      急用之情形下，始向和豐當舖借錢，是證人甲○○於向被
      告借貸當時，確係處於經濟上急迫之情況，堪以認定。
（二）按當舖業指依本法申請許可，專以經營質當為業之公司或
      商號；質當指持當人以動產為擔保，並交付於當舖業，向
      其借款、支付利息之行為；當舖業之年率，最高不得超過
      48% ，當舖業法第3 條第1 款、第4 款、第11條第2 項分
      別定有明文；又當舖業除計收利息及倉棧費外，不得收取
      其他費用。前項倉棧費之最高額，不得超過收當金額5 %
      ，當舖業法第20條亦定有明文。次按當舖或其他以受質為
      營業者之質權即營業質權，依民法物權編施行法第14條規
      定，固無民法質權規定之適用，惟當舖既占有當戶為擔保
      債務之履行而移交之物品，於債務未受清償前得留置該物
      品，屆期當戶不取贖，當舖即取得該物品之所有權資以抵
      償，是營業質權自屬具擔保物權性質之特殊質權，以質物
      之占有為其權利存在之要件（最高法院86年度臺上字第15
      27號判決意旨可資參照）。可知，當舖業雖屬營業質權，
      仍以占有質物為其權利存在要件，苟非占有質物即無從成
      立營業質權，亦非屬當舖之營業範疇，自無從主張係依當
      舖業法第11條第2 項標準收取利息及依當舖業法第20條收
      取倉棧費，而解免重利罪之刑責。則本件被告既僅與借款
      人甲○○簽具汽車質借切結書，而始終未收取占有汽車乙
      情，業經證人甲○○證述綦詳，且為被告所不爭執，則被
      告並未占有質物，自無當舖業法之適用，當更不發生得加
      收棧租及保險、手續及保管費用等所謂「倉棧費」之問題
      。被告雖稱有承租保管車輛之場所，惟其承租停車場地亦
      可供其他借款車輛停用、或供其他非借款用途使用，本件
      被告既始終未向借款人甲○○收取占有汽車，自不得逕認
      該場地與本件借款有關，被告當不得據此主張依當舖業法
      向借款人收取倉棧費，被告竟仍假借質當名義加以收取，
      顯係變相收取利息至明。
（三）又所謂取得與原本顯不相當之重利，係指就原本利率、時
      期核算及參酌當地之經濟狀況，較之一般債務之利息，顯
      有特殊之超額者而言（最高法院27年上字第520 號判例意
      旨參照）。查被告向借款人甲○○收取每月4000元之利息
      及5000元之倉棧費，而依其借款方式，並無當舖業法之適
      用，該合計9000元應均屬利息已如上述，是換算年利率已
      達108%，則以現今為低利率時代，金融機構除少數貸款（
      如信用卡、現金卡等無擔保之短期、小額之授信）利率高
      於10% 外（但均未逾20%） ，多數貸款利率均在10% 以下
      ，及一般民間貸款多為三分利（即月息3 %） 等公眾週知
      之現今經濟狀況及金融市場動態等情狀相較，被告所收取
      之利息，顯較一般債務之利息有特殊之超額，核屬與原本
      顯不相當之重利，至堪確定。此外復有車輛取回同意書、
      車輛寄託切結書（均為影本）附卷可稽。綜上所述，被告
      上揭辯詞均無從作為有利被告之認定，本件事證明確，被
      告上開犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第34 4條之重利罪。爰審酌被
    告乙○○之素行良好，並無前科（參卷附臺灣高等法院被告
    前案紀錄表），及其犯罪之動機、目的、手段、智識程度且
    與被害人達成和解（參卷附98年2 月24日和解書1 份），暨
    犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告乙○○係自97
    年9 月起始未再向借款人甲○○收取利息（參見被告於98年
    2 月17日警詢筆錄），被告此重利行為既已逾中華民國96年
    罪犯減刑條例規定之得減刑基準日（96年4 月24日）之後，
    自不得依據上開減刑條例規定予以減輕其宣告刑，附此敘明
    。
四、爰依刑事訴訟法第449 條第1 項，刑法第344 條、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官陳信郎到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事第七庭    法  官  郭麗萍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  吳冠慧
【附錄本案論罪科刑法條】
中華民國刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
