【裁判字號】    98,訴,1312
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1312號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
                    （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1561號），被告於準備程序中自白犯罪，本院行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品案件，經觀察勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於民國（下同）95年1月11日執行完畢釋放。又
    因施用四次一、二級毒品，經本院97年度訴緝字第69、70號
    判決處有期徒刑5月、2月、5月、2月，98年2月2日確定，定
    應執行刑11月（98年5月12日起入監執行，不構成累犯），
    又犯施用一、二級毒品罪，98年4月8日經檢察官偵查終結提
    起公訴（98年6月30日經本院98年度訴字第861號判決處有期
    徒刑6月、3月，定應執行刑8月，已確定，尚未執行）。
  (二)甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因及第二級
    毒品甲基安非他命之犯意，於98年5月11日上午某時，在其
    位於彰化縣芳苑鄉○○路○○段619巷2號住所處，以將海洛
    因及甲基安非他命混合置於玻璃球內燒烤吸食煙霧之方式，
    施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命1次。嗣
    其於98年5月12日上午6時許，搭乘友人徐炳煌駕駛之車號
    4405-LW號自小客車，行經國道三號公路72公里龍潭收費站
    附近時，因行車不穩，為警攔檢盤檢，發現徐炳煌持有毒品
    、針筒、吸食器等物，經徵渠等同意，採集甲○○之尿液送
    驗，結果呈「安非他命、甲基安非他命、嗎啡、可待因」陽
    性反應，始悉上情。
二、認定事實之證據及理由：
  (一)被告於警訊、偵查、本院審理中之自白。
  (二)內政部警政署國道公路警察局第六警察隊委託檢驗尿液代號
    與真實姓名對照認證單。證明被告接受採尿送驗之事實，
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告書，被告
    呈現「嗎啡、可待因、甲基安非他命、安非他命」之驗尿結
    果。
  (四)按行政院衛生署管制藥物管理局93年7月16日管檢字第09300
    06199號函示意見：「依據Clark's Analysis of Drugs and
    Poisons一書第三版之記載：... 第一級毒品海洛因亦可代
    謝成嗎啡，且海洛因常見含有少量6-乙醯可待因雜質成分，
    該成分可代謝為可待因及嗎啡。... 」（參照行政院衛生署
    管制藥品管理局發行「濫用藥物檢驗相關解釋彙編」P.14）
    故可證明被告因施用海洛因而同時檢出「可待因、嗎啡」陽
    性反應。而上述尿液檢驗報告中顯示被告甲基安非他命之指
    數遠超過安非他命指數，依法務部調查局93 年5月4日調科
    壹字00000000000號函示意見：「依據英國藥學協會所編之
    Clark's isolation and indentification of drugs乙書..
    記載人體施用甲基安非他命後，在主要代謝物中未改變型態
    之甲基安非他命佔施用劑量達43％，而安非他命則為約5％
    。」（司法院編印，法官辦理刑事案件參考手冊(一)--毒品危
    害防制條例部分--P.168）被告尿液中排出之部分安非他命
    反應，應係甲基安非他命之代謝物。
  (五)被告自白核與事實相符，足堪採信。本件事證明確，被告施
    用第一、二級毒品犯行，已可認定。
三、論罪科刑：
  (一)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1、2項之施用
    第一、二級毒品罪。被告持有毒品之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。被告陳稱是同時混合施用二種
    毒品，此一陳述並無其他證據可資推翻，故應認定被告係一
    行為同時觸犯二罪名，應從較重之施用一級毒品罪論斷。
  (二)量刑審酌：被告近年來斷斷續續有毒品紀錄，雖經勒戒及徒
    刑宣告，明知自己多件前案已確定或已起訴，仍不知悔改而
    再度施用毒品。又被告自述已離婚，育有一子，受僱擔任營
    建工人等情，吸毒害人害己，被告顯無醒悟，但犯後坦承犯
    行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
四、適用法律：
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第310條之2、第454條第1項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1、2項、刑法第11條、第55 條
    。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭         法  官  葉明松
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  施秀青
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
