【裁判字號】    98,消債更,80
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定            98年度消債更字第80號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，聲請保全處分，本院裁定
如下：
    主  文
自本裁定公告之日起60日內，本院九十七年度執字第三七○二八
號清償債務強制執行事件關於債務人甲○○所有坐落彰化縣田尾
鄉○○段53地號、地目田、面積929平方公尺土地及其上建號154
號、門牌彰化縣田尾鄉○○路581巷99號、鋼筋混凝土農舍一層
、面積92.71平方公尺之建物所為之強制執行程序，應暫予停止
。
聲請人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為停止對於債務人財產強制執行程序之保全處
    分，消費者債務清理條例第19條第1項第3款定有明文。上開
    條款係基於維持債權人間之公平受償，使債務人有重建更生
    之機會，以債權人為對象，限制其行使債權、聲請強制執行
    所為之保全。是法院就更生之聲請為裁定前，自應依債務人
    之財產狀況，就保全處分對債務人更生目的達成之促進，及
    保全處分實施就相關利害關係所生影響，兼顧債權人權益，
    避免債務人惡意利用保全處分，阻礙債權人行使權利，或作
    為延期償付手段之可能性，綜合比較斟酌，決定有無以裁定
    為保全處分之必要。又前項保全處分，除法院裁定開始更生
    或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條第2項前段所
    明定。
二、聲請意旨略以：聲請人日前業已向本院聲請更生，為使債權
    人間之債權公平受償及使債務人有重建之機會，且此強制執
    行已嚴重影響債務人之生計與工作，爰依消費者債務清理條
    例第19條規定，請求裁定停止本院九十七年度執字第三七○
    二八號對不動產之強制執行程序等語。
三、經查，聲請人業已向本院聲請更生，並表明其所有建物為自
    用住宅，此有財產及收入狀況說明書、前揭房、地之登記謄
    本影本，及財政部臺灣省中區國稅局財產歸屬清單影本在卷
    可稽，可認大致屬實。又查，債務人之前揭土地與房屋業經
    本院九十七年度執字第三七○二八號清償債務強制執行事件
    受理在案，此業經本院職權調取前開執行卷宗，查核屬實。
    是以，本件債務人既於所提債權人清冊中，表明其有於更生
    方案中定自用住宅借款特別條款之意，則為維債權人間公平
    受償及債務人經濟生活之更生重建目的，自有保障債務人嗣
    後若經本院裁定開始更生程序時，得依消費者債務清理條例
    第54條前段之規定，與全體債權人協議訂定自用住宅借款特
    別條款，另得依同法第70條第2項規定，有提出現款聲請消
    滅拍賣標的物上優先權或擔保權之機會，故本件於就更生之
    聲請為裁定前，即有裁定停止本院九十七年度執字第三七○
    二八號執行程序中就前揭不動產所為執行程序之必要。從而
    ，債務人所為此部分保全處分之聲請，應予准許。
四、復查，聲請人之債權人對之行使債權、催收、假扣押、起訴
    或為與起訴有同一效力之行為，因僅係請求確定權利之程序
    ，並非請求實現權利之強制執行程序，故於維持債權人間公
    平受償及債務人經濟生活重建更生之目的尚無影響。是以，
    本件尚無限制債權人對聲請人行使債權、催收、假扣押、起
    訴或為與起訴有同一效力行為之必要。從而，債務人所為此
    部分保全處分之聲請，並無理由，應予駁回。
五、綜上所述，因聲請人前已向本院提出更生之聲請，爰斟酌實
    際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  施坤樹
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年8月21日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後1
0日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  施嘉玫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
