【裁判字號】    98,訴,1100
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1100號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於台灣彰化看守所 (另案羈押)
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1100號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國（下同）95年間，因施用毒品案件，經本院
    95年度毒聲字第407號裁定送觀察、勒戒，因評定認無繼續
    施用毒品傾向，於95年8月30日執行完畢釋放，經台灣彰化
    地方法院檢察署檢察官於95年9月11日，以95年度毒偵字第
    2925號不起訴處分確定。詎仍不思戒除毒癮惡習，復基於施
    用第一級毒品之犯意，於98年4月4日晚間某時許，在彰化縣
    溪湖鎮○○路路旁某加油站，將毒品海洛因加水混合後，以
    針筒注射手臂血管，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於
    98年4月5日10時30分許，在彰化縣溪湖鎮○○路與西環路口
    ，見甲○○形跡可疑而上前盤查，經其同意採集尿液送驗後
    ，結果呈可待因及嗎啡陽性反應，乃查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局移送台灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所涉為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以上有
    期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，並就被訴事實
    為有罪之陳述，本院合議庭依刑事訴訟法第273條之1第1項
    規定，裁定改由受命法官獨任行簡式審判程序，先予敘明。
二、按毒品危害防制條例就施用毒品者，僅限於「初犯」及「5
    年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序
    。倘被告於5 年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第3 次（
    或第3 次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒
    或強制戒治執行完畢釋放5 年以後，已不合於「5 年後再犯
    」之規定，且因已於「5 年內再犯」，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒
    品危害防制條例第10條處罰（參照最高法院95年度第7 次、
    97年度第5次刑事庭會議決議意旨）。本案被告前於95年間
    ，因施用毒品案件，經本院95年度毒聲字第407號裁定送觀
    察、勒戒，因評定認無繼續施用毒品傾向，於95年8月30日
    釋放出所，經台灣彰化地方法院檢察署檢察官於95年9月11
    日，以95年度毒偵字第2925號不起訴處分確定，復於前開觀
    察、勒戒執行完畢釋放後，5年內再犯本件施用第一級毒品
    之犯行經警查獲，依上開說明，自與前揭條例第20條第3項
    之規定僅得適用於「5年後再犯」之情形不符，本件公訴人
    逕行起訴，並無不合。
三、上揭犯罪事實，業據被告於檢察事務官詢問及本院審理時坦
    承不諱（見偵卷第5頁、本院98年8月20日準備程序及審理筆
    錄），又被告為警所採集之尿液，經檢驗呈可待因及嗎啡陽
    性反應，有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿液代號與真實
    姓名對照認證單、詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗
    報告各乙紙附卷可稽（均見警卷），足認被告上開自白與事
    實相符，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
四、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，被告施用海洛因之行為，核係犯毒品危害防制
    條例第10條第1 項施用第一級毒品罪；被告為供施用而持有
    毒品之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告曾因施用毒品經送觀察、勒戒，仍未知警惕，再
    犯本案，足見其雖經觀察、勒戒等治療程序，仍未徹底戒除
    惡習遠離毒害，顯未能善體國家設置觀察、勒戒機構，協助
    毒品施用者戒除毒害之良法美意，惟念及施用毒品本質上係
    戕害自身健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權
    益，暨其犯罪之動機、目的、所生危害及犯罪後於檢察事務
    官偵訊及本院審理時坦承犯行，態度良好等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段，判
決如主文。
本案經檢察官王元郁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8   月     21   日
                  刑事第九庭        法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8   月     21   日
                                    書記官  黃明慧
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
