【裁判字號】    98,司促,12879
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12879號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣玖萬肆仟佰貳拾捌元及自民
    國九十八年六月十九日起至清償日止，按年息百分之八點二
    四計算之利息，暨自民國九十八年七月二十日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、聲請人原名建華商業銀行，現經行政院金融監督管理委
       員會核准更名為「永豐商業銀行」（證一），合先敘明
       。
 (二)、爰相對人乙○○於民國94年9月28日向聲請人申請借款30
       萬元整，聲請人於94年10月19日撥款30萬元予相對人。
       雙方約定年利率按聲請人房屋貸款基準利率加3.99%機動
       調整（目前基準利率為4.25%），每一個月為一期，自撥
       款日起按月攤還本息，此立有「亮金金」貸款申請書為
       憑，又雙方約定月付金如一期未依約繳納，其他各期均
       視為到期。惟相對人繳款至98年6月19日起即未再繳納，
       聲請人依借款契約主張債務全部到期，迄今相對人尚欠
       本金94,328元整及利息、違約金等未償。
 (三)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，為此，聲請人爰
       依民事訴訟法第第五百零八條、第五百十條規定，狀請
         鈞院鑒核，准依督促程序對相對人發支付命令，至感
       德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
