【裁判字號】    98,司促,12913
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12913號
債  權  人  彰化縣二水鄉農會
法定代理人  丙○○
上列債權人彰化縣二水鄉農會因與債務人乙○○等二人間支付命
令事件，債權人彰化縣二水鄉農會應於收受本裁定之日起5日內
補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之借據影本所示，其連帶保證人之簽名與蓋章
    不符，請具狀釋明債務人究為「甲○○」抑或為「陳文棋」
    ？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍謄本（正本
    ）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院
    審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
