【裁判字號】    98,司促,12903
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12903號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人台新國際商業銀行股份有限公司因與債務人乙○○間
支付命令事件，債權人台新國際商業銀行股份有限公司應於收受
本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特
此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之信用卡申請書所示，其申請人與聲請狀上之
    債務人姓名不符，請具狀釋明債務人究為「乙○○」抑或為
    「黃振展」？請查明並更正之，並請提出其最新之個人戶籍
    謄本（正本）乙份（請務必保留當事人記事欄之登記事項）
    ，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
