【裁判字號】    98,司促,12878
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院支付命令           98年度司促字第12878號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人連帶給付新臺幣柒拾萬陸仟肆佰柒拾陸
    元及自民國九十一年十一月八日起至清償日止，按年息百分
    之八點二計算之利息，暨自民國九十一年十一月八日起至清
    償日止，按上開利率百分之二十計算，並連帶賠償督促程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
 (一)、聲請人原名稱為『華信商業銀行股份有限公司』，經財
       政部核准聲請人變更名稱為『建華商業銀行股份有限公
       司』，現經行政院金融監督管理委員會核准變更名稱為
       『永豐商業銀行股份有限公司』，合先敘明。
 (二)、緣債務人丁○○於民國88年01月間邀同債務人黃啟世即
       甲○○為連帶保證人向聲請人借款共131萬元整，約定借
       款期間7年，利率以機動方式計付，並應分期按月平均攤
       還本息予聲請人，如有一期未履行，即視為全部到期。
       上開借款如未按期償付應繳納之月付金時，除按原訂利
       率計付利息外，並自逾期之日起六個月以內按原訂利率
       之一成，逾期六個月以上之部分則按原訂利率之二成加
       計違約金，此有借款約定書可稽。
 (三)、詎料債務人自民國90年5月19日起未依約定還款，上開借
       款經聲請人拍賣抵押物受償後，尚欠本金合計為736,476
       元整及如上開「請求之標的及其數量」欄所載之利息、
       違約金等未償，而債務人甲○○為連帶保證人，故自應
       負連帶清償如請求標的所載之金額。
 (四)、本案係請求給付一定數量之金錢債務，所請求之標的，
       有附呈借款約定書影本為證，為此，聲請人爰依民事訴
       訟法第五百零八條、第五百一十條、第二十條等規定，
       狀請鈞院鑒核，准依督促程序對債務人等發支付命令，
       至感德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  洪浩進
書記官註：一、嗣後遞狀均須註明案號、股別。
          二、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書
              ，債權人勿庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
