【裁判字號】    98,司聲,35
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司聲字第35號
聲  請  人  有限責任彰化第六信用合作社
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六○八號提存事件聲請人所提存之新台
幣肆萬貳仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其它
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請人原為保證責任彰化縣第六信用合作社，於民國94
    年間修改章程更名為有限責任彰化第六信用合作社並申請換
    發營業執照與變更登記且經核准，此有信用合作社營業執照
    影本、彰化縣信用合作社變更登記證影本及彰化第六信用合
    作社章程修改對照表影本在卷可稽，合先敘明。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院92年度裁全字第3455號民事裁定曾提新台幣42,000
    元為擔保，並以本院92年度存字第1608號提存事件提存在案
    。茲因受擔保利益人即相對人甲○○同意聲請人領回前開擔
    保金，爰聲請返還擔保金等語。
四、聲請人上開聲請，業據其提出假扣押裁定影本、提存書影本
    、國庫收款書影本、同意書暨印鑑證明等件為證，經本院依
    職權調閱本院92年度存字1608號擔保提存事件卷宗，核無不
    合，是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院司法事務官提出異
議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  田慧賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
