【裁判字號】    98,聲,1014
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1014號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第72號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（海洛因驗餘淨重零點零肆伍柒公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1項第1款、第2項及第40條但書分別定有明
    文。又查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒
    品危害防制條例第18條第1項前段亦有明文。
三、經查，被告甲○○前因施用第1級毒品海洛因，經臺灣嘉義
    地方法院檢察署以98年度毒偵字第570號裁定為不起訴處分
    確定等情，有上開不起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1份在卷可參。扣案疑似海洛因之白粉1包，經送鑑定
    結果確含有海洛因成分，海洛因驗餘淨重0.0457公克，此有
    行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0980400070號鑑定書1
    份附卷可憑，是扣案之海洛因1包，屬毒品危害防制條例之
    第1級毒品，依同法第4條、第8條、第11條之規定，不得製
    造、販賣、運輸、轉讓、持有，係屬違禁物，是依前揭之說
    明，自應依法宣告沒收銷燬之。從而，本件聲請為正當，應
    予准許。
四、爰依刑法第40條但書、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                       刑事第二庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                   書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
