【裁判字號】    98,聲,366
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第366號
聲  請  人  勝偉營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  全宏水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
主  文
本院九十八年度存字第一六八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣柒佰玖拾萬元（第一商業銀行無記名可轉讓定期存單，計
伍佰萬元一張、壹佰萬元二張、伍拾萬元一張、壹拾萬元四張）
，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵
    本院98年度裁全字第19號民事裁定，曾提供反擔保新臺幣（
    下同）790萬元為擔保，並經本院98年度存字第168號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人全宏水電工程有限
    公司同意聲請人取回本件擔保物，為此請求返還上開提存物
    等語，並提出98年度建字第2號和解書影本、提存書影本各1
    份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，業經調閱本院98年度裁全字第19號、98年
    度執全字第55號假扣押保全程序暨執行卷、98年度存字第16
    8號擔保提存卷等核閱屬實。而相對人即受擔保利益人全宏
    水電工程有限公司同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲
    請人提出本院98年度建字第2號和解書影本在卷可憑，並經
    調閱核閱屬實。是依上揭規定，聲請人返還提存物之聲請為
    有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  馮保郎
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
