【裁判字號】    98,嘉簡,1075
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1075號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一○九二號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記
    載應更正為「甲○○前因犯幫助販賣毒品罪，經臺灣高等法
    院臺南分院以八十八年度上更(二)字第五九號判決判處有期徒
    刑八年確定，於民國九十年七月十三日縮短刑期假釋出監付
    保護管束，於九十四年二月八日保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，視為執行完畢，復於九十三年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    於九十四年三月二十八日執行完畢釋放」，犯罪事實欄第九
    行「自強路二段八四巷處」應更正為「自強路二段八四巷二
    八公園旁」。
二、查被告有上開更正後犯罪事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑
    之執行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
