【裁判字號】    97,訴,742
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               97年度訴字第742號
上  訴  人    寅○○
視同上訴人    宇○○○
訴訟代理人    玄○○
視同上訴人    丑○○
              子○○
上二人共同
訴訟代理人    宙○○
視同上訴人    午○○
              辰○○
              卯○○
              地○○
              亥○○
              天○○
              戌○○
              癸○○
兼上八人共
同訴訟代理人  巳○○
視同上訴人    己○○
訴訟代理人    戊○○
              庚○○
視同上訴人    壬○○
訴訟代理人    辛○○
視同上訴人    乙○○
訴訟代理人    甲○○
視同上訴人    申○○○
訴訟代理人    酉○○
視同上訴人    丁○○
被  上訴人    丙○○
訴訟代理人    何永福律師
複  代理人    黃文力律師
              未○○
上列當事人間請求分割共有物事件，上訴人對於民國九十八年五
月二十六日本院第一審判決提起上訴，茲裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16之規定
    繳納裁判費，此為必須具備之程式。又上訴不合程式或有其
    他不合法之情形而可以補正者，原審法院應定期間命其補正
    ；如不於期間內補正，應以裁定駁回之，民事訴訟第442條
    第2項定有明文。
二、本件上訴人不服本院第一審判決提起上訴，未繳納第二審裁
    判費，經本院於民國98年7月22日裁定，限命上訴人於裁定
    送達後5日內補正，該裁定已於98年7月28日送達於上訴人，
     而上訴人至今仍未補正，有送達證書、本院民事科查詢簡
    答表二份在卷為憑，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條規定裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
