【裁判字號】    98,司財管,5
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             98年度司財管字第5號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
複代理人兼  丁○○
送達代收人
上列聲請人聲請指定被繼承人丙○○遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
選任甲○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人丙○
○之遺產管理人。
准對被繼承人丙○○（男，民國四十七年九月二十日出生，身分
證統一編號：Ｚ000000000號，生前住於嘉義縣六腳鄉六南村九鄰
六腳二七五號之四，於民國九十五年一月十八日死亡）之繼承人
為承認繼承之公示催告。
被繼承人丙○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，
被繼承人丙○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有賸餘
即歸屬國庫。
聲請程序費用新台幣壹仟元由被繼承人丙○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院
    選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上
    之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條第1項、第2項規定甚明。又先順序繼承人均拋
    棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承，其次順序繼承人有
    無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無
    人承認繼承之規定，民法第1176條第6項亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被繼承人丙○○生前於民國92年5月22日向
    聲請人借貸新台幣柒拾萬元，惟其於95年1月18日死亡，其
    第一、三順位繼承人均已拋棄繼承，且無第二、四順位繼承
    人，是否仍有應繼承之人不明，而其親屬會議未於一個月內
    選定遺產管理人，致聲請人無法行使權利，為確保聲請人之
    權益，爰聲請選任甲○○為被繼承人丙○○之遺產管理人等
    語，並提出放款借據影本、電腦查詢單各二份、除戶戶籍謄
    本、本院95年3月1日嘉院龍民清95繼字第221號公告影本、
    繼承系統表、拋棄繼承人姓名明細表、同意書各一份等件為
    證。經本院審核上述文件無誤，並依職權調閱本院95年度繼
    字第221號拋棄繼承事件卷宗核閱屬實，自堪信為真實，且
    核與前揭法條規定，尚無不合。
三、按公示催告期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其遺產於清償
    債權，並交付遺贈物後，如有剩餘，歸屬國庫。又按非公用
    國有財產以財政部國有財產局為管理機關，民法第1185條、
    國有財產法第12條分別定有明文。查本件被繼承人丙○○之
    繼承人皆已拋棄繼承權，且未依民法第1177條之規定選定遺
    產管理人，足徵其等對被繼承人丙○○遺產之處置已漠不關
    心。而被繼承人之遺產，倘無人承認繼承時，將於清償債權
    ，交付遺贈物後，歸屬國庫，又聲請人陳報聲請本院選任甲
    ○○為遺產管理人，並已得甲○○同意擔任被繼承人丙○○
    之遺產管理人等語，有其同意書附卷可稽，本院審酌甲○○
    為丙○○生前之同事且互為申請公教人員信用貸款之連帶保
    證人，與被繼承人關係堪稱密切，對於被繼承人之債權債務
    關係應有相當瞭解，為使被繼承人遺產之處置順利進行，本
    院爰依利害關係人即聲請人之聲請，認為選任甲○○為被繼
    承人丙○○之遺產管理人為適當，並依法為承認繼承之公示
    催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  朱旆瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李漢仁
關係人：甲○○  住嘉義市○○街82-1號


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
