【裁判字號】    98,消債更,130
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第130號
聲  請  人
即 債務 人  乙○○
                        之4
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附表所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）一千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，同條例第6條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請消費者債務清理更生，未繳納必要費
    用及漏未提出如附表所示資料到院，爰定期命補正，如逾期
    未補正，則駁回其聲請。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  陳端宜
以上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  王美珍
附表：
一、預納郵務送達費2,400元（按債權人及債務人總人數，以每
    人10份，每份34元計算，並扣除已繳納之聲請費1千元。計
    算式：10人×10份×34元－1,000元＝2,400）。又本件郵務
    送達費係預繳，如有不足，另依實支數計算徵收；尚有剩餘
    ，則退還予聲請人，併此敘明。
二、聲請人主張曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
    擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請提出當時之協議
    書及還款計劃（需有聲請人之簽名）。
三、聲請人應釋明債務協商係因不可歸責於聲請人，致履行顯有
    重大困難之事由，並就「無法履行協議有不可歸責於己之事
    由」應具體就「收入」及「支出」分別敘明有無增減？收入
    如何不足支付支出？為何無法履行協商條件？並提出相關證
    明資料。
四、陳報「委外扣薪」係指何債權人之債權？債權金額為何？是
    否業已清償完畢？又所陳報本院95年度執速字第5892號執行
    案件，目前是否仍扣薪中？參與扣薪之債權人共幾人？陳義
    伍、元誠第二基金資產管理股份有限公司、臺灣協富信用卡
    股份有限公司、荷商荷蘭銀行股份有限公司之債務是否業已
    清償完畢？上開執行案件債權人於聲請人債權人清冊是否漏
    列？均請說明並補正。
五、提出兩年內有無投保商業保險契約（含以本人、父母、子女
    為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資性保單等）、
    有無股票或其他投資之相關資料。
六、提出聲請人95年1月迄今於各金融機構之全部存摺及證券存
    摺（集保存摺）完整影本（僅提出郵政存簿儲金簿98年3月
    至6月間之存簿明細）。
七、陳報全戶住居情況並提出每月必要支出費用明細（包括所列
    房租、伙食費、水電、車費、電話費、保險費、瓦斯費及其
    他費用）之相關證明資料。
八、陳報聲請人配偶甲○○之職業、薪資收入、財產狀況。
九、陳報每月支出子女扶養費及子女就學情形（公私立學校名稱
    ）之相關資料。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
