【裁判字號】    95,司,27
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    選任清算人
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定                95年度司字第27號
聲請人  甲○○  （即明科精鎂科技股份有限公司之清算人）
                路533號9樓.
上列聲請人聲請展延清算完結事件，本院裁定如下：
    主  文
明科精鎂科技股份有限公司清算期限准予延展至民國九十九年二
月二十二日。
聲請程序費用由明科精鎂科技股份有限公司負擔。
    理  由
一、按股份有限公司之清算人應於6個月內清算完結，未能於6個
    月內完結清算時，清算人得申敘理由，聲請法院展期，公司
    法第334條、第87條第3項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人係明科精鎂科技股份有限公司之
    清算人．因該公司尚有固定資產（機器設備）未銷售，致該
    公司帳務處理不及，且持續向財政部台灣省南區國稅局嘉義
    縣分局申請退回累積留抵稅額，故未能於期限內完成清算程
    序，爰聲請准予展延清算期限至99年2月22日等情。
三、經調閱相關案卷，核無不合，爰准許聲請人之聲請。惟聲請
    人應積極清理，以符限期完結清算之旨。
四、依非訟事件法第21條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭法  官  陳中和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  鄭翔元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
