【裁判字號】    98,補,275
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付遲延利息
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第275號
再審原告    甲○○
再審被告    庚○○○即黃政德.
            戊○○即黃政德之.
                        4樓
            己○○即黃政德之.
            丙○○即黃政德之.
                        3樓
            乙○○
            壬○○
            癸○○
            丁○○
            寅○○
            卯○○
            子○○
                        之2號.
            丑○○
            辛○○○
上列當事人間因請求給付遲延利息事件，本院於民國98年7月28
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定第三行以下關於「再審原告對於本院95年度小上字第12號
確定判決及本院98年度再微字第2號確定判決均提起再審之訴，
惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的經核定分別為新臺幣肆萬參
仟伍佰零陸元、新臺幣肆萬參仟伍佰零陸元，應分別徵得第二審
裁判費新臺幣壹仟伍佰元、新臺幣壹仟伍佰元。」之記載，應更
正為「再審原告對於本院98年度再微字第2號確定判決提起再審
之訴，惟未據繳納裁判費。查本件訴訟標的經核定為新臺幣肆萬
參仟伍佰零陸元，應徵得第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
