【裁判字號】    98,消債更,124
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第124號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及聲請保全處分，本
院裁定如下：
  主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
  理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。再按債務人聲請更生時，應
  提出財產及收入狀況說明書。財產及收入狀況說明書應表明收
  入及必要支出之數額、原因及種類，並提出證明文件。法院認
  為必要時，得定期命債務人對上開所定事項提出關係文件，此
  觀諸消債條例第44條、第43條第1項、第6項規定甚明。
二本件聲請意旨略以：債務人有不能清償債務情事，前請求協商
  不成立，且債務人之無擔保或無優先權債務總額未逾新臺幣（
  下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破
  產，仍得聲請更生，並聲請保全處分等語。
三經查，債務人主張其每月必要支出其中有通勤油資、支付父親
  張慶芳、母親陳美蓁扶養費各1,500元等情，未據提出證據。
  經本院於98年7月29日裁定命債務人於收受本裁定送達後10日
  內提出通勤油資之通勤起迄地點及用途；債務人父母之收入及
  工作情形，上開裁定於98年8月3日送達，有送達證書1紙在卷
  可稽，然債務人迄今仍未依上開裁定內容補正，揆諸首開說明
  ，應駁回本件更生之聲請。又債務人更生之聲請既經駁回，則
  其聲請保全處分，自無必要，應併予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
