【裁判字號】    98,交聲,296
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第296號
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所民國96年4月9日所為之處分（嘉監義裁字第
裁70-L00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄之地方法
    院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異
    議權已喪失者，應以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第
    87條第1項、道路交通案件處理辦法第18條前段定有明文規
    定。上開20日乃法定不變期間，如遲誤該期間，法院自應以
    聲明異議不合法律上程式，且無從補正，裁定駁回。此為交
    通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，受處分人
    之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理為實體之
    審查。
二、查受處分人於民國96年4月9日，在原處分機關親自收受本件
    裁決書乙節，有送達証書1紙存卷可稽（受處分人誤簽名在
    送達人處），是上揭裁決書已於該日合法送達。本件受處分
    人應於裁決書合法送達之翌日起20日內，加計在途期間4日
    ，即96年5月3日以前聲明異議，然受處分人遲至98年7月21
    日始具狀聲明異議，此有異議狀之收文章在卷可參，依照前
    開規定，本件受處分人聲明異議顯已逾越法定20日之不變期
    間，且無從補正。本件異議不合法律上之程式，應予駁回。
三、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                     交通法庭  法  官  卓春慧
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                               書記官  李玫娜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
