【裁判字號】    98,他,1
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定             90年度嘉簡字第771號
原      告  通商業銀行股份有限公司
法定代理人  李明賢
訴訟代理人  沈欣柔
被      告  陳美霞
上列當事人間請求清償消費款事件，本院於民國90年9月25日所
為之判決原本及正本，應更正如下：
  主  文
原判決原本及正本主文欄第二行中關於「年息百分之十八點八九
」、理由要領欄二第二、三、七行中關於「年息百分之十八點八
九」之記載，均應更正為「年息百分之十九點八九」。
  理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺灣嘉義地方法院嘉義簡易庭
                      法  官  黃茂宏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      書記官  張振崑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
