【裁判字號】    98,嘉簡,1060
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1060號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    1
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第五
六七七號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主          文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書（如附件）之記載
    ，另犯罪事實欄關於被告甲○○前案紀錄之記載應更正為「
    甲○○前因竊盜案件，經本院以九十六年度嘉簡字第一八六
    九號判決判處有期徒刑五月，如易科罰金，以新臺幣一千元
    折算一日確定，又因竊盜案件，經本院以九十六年度嘉簡字
    第二○一五號判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以新臺
    幣一千元折算一日確定，上開案件嗣經本院裁定定應執行刑
    為有期徒刑七月確定，復因竊盜及電信法案件，經本院以九
    十七年度訴字第二○二號判決分別判處有期徒刑三月及三月
    ，如易科罰金，均以新臺幣一千元折算一日，並定應執行刑
    為有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折算一日確
    定，與上開有期徒刑七月部分接續執行後，於九十八年四月
    二十四日縮刑期滿執行完畢」、第六行「十時五十分許」應
    更正為「上午十時四十分許」，證據欄並補充「被告甲○○
    於本院之自白」。
二、被告甲○○雖已著手竊取被害人之財物，然未生移置所行竊
    物品之支配監督管領於其實力下之結果，為未遂犯，爰依法
    減輕其刑，並先加後減之。
三、依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第四百四十九條第二項
    、第四百五十四條第二項，刑法第三百二十條第三項、第一
    項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
    理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判
    決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  嘉義簡易庭    法  官  鄭雅文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蘇姵容
附錄論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
