【裁判字號】    98,財管,10
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院治安法庭裁定          98年度財管字第10號
聲  請  人  華南金資產管理股份有限公司
法定代理人  壬○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  庚○○
關  係  人  乙○○
關  係  人  丁○○
關  係  人  戊○○
關  係  人  辛○○
關  係  人  己○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請指定庚○○之遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（女，民國○○年○○月○○日生，住花蓮縣玉里鎮松浦里
松浦144號，身分證統一編號：Ｚ000000000號）為被繼承人庚○
○之遺產管理人。
准對被繼承人庚○○之債權人、受遺贈人為公示催告。
庚○○之債權人及受遺贈人，應自本公示催告最後登載新聞紙之
日起壹年內，報明債權及為願受遺贈與否之聲明，如不於上述期
間內為報明或聲明者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由被繼承人庚○○之遺產負擔。
    理  由
一、按先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼承
    。其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其繼
    承權者，準用關於無人承認繼承之規定；繼承開始時，繼承
    人之有無不明者，由親屬會議一個月內選定遺產管理人，並
    將繼承開始及選定遺產管理人之事由，向法院報明；無親屬
    會議或親屬會議未於前條所定期限內選定遺產管理人，利害
    關係人或檢察官，得聲請法院選任遺產管理人，並由法院依
    前項規定為公示催告，民法第1176條第 6項、第1177條、第
    1178條第2項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：原臺灣土地銀行股份有限公司（下稱土
    銀）對被繼承人庚○○之債權，業餘95年5月19日讓與聲請
    人，聲請人並以登報為債權轉讓之通知，而庚○○業於95年
    7月20日死亡，其全體繼承人均拋棄繼承且經鈞院准予備查
    在案，致聲請人無法行使債權，聲請人爰依民法第1178 條
    規定聲請選任遺產管理人等語。
三、經查：
    聲請人為被繼承人庚○○之債權人，而庚○○於95年7月20
    日死亡後，其全體繼承人均拋棄繼承，由本院准予備查在案
    之事實，業據聲請人提出債權讓與證明書、登報廣告、本院
    債權憑證及函文一份等件為證，並經本院依職權調閱95年繼
    字第234號卷宗核閱無誤，自堪信為真實，聲請人之聲請核
    與上開法條規定尚無不合。本院審酌乙○○為被繼承人庚○
    ○之配偶，應對被繼承人庚○○之遺產、遺債情況瞭解甚深
    ，足堪任庚○○之遺產管理人，爰選乙○○為庚○○之遺產
    管理人，並依法對庚○○之債權人、受遺贈人為公示催告如
    主文所示。（本件庚○○之繼承人均已拋棄繼承，故無催告
    其繼承人聲明繼承之必要，附此敘明）。
四、依非訟事件法第21條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀(須附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                          法院書記官  蕭惟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
