【裁判字號】    98,花秩,15
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院花蓮簡易庭裁定        98年度花秩字第15號
移送單位    花蓮縣警察局吉安分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關以民國98
年8月15日吉警偵字第0980017203 號移送書移送審理，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○藉端滋擾住戶，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及理由
一、被移送人甲○○因故與蕭景文發生爭執，竟自民國98年6月2
    5日起至同年7月1日止，以其所有行動電話號碼 0000000000
    、0000000000之行動電話，連續撥打51通電話至蕭景文所有
    0000000000之行動電話，俟蕭景文接通後，即靜默不語，而
    以此方式騷擾蕭景文，嗣經蕭景文調閱通聯紀錄後報警處理
    ，始知上情。
二、證據：
（一）被移送人於警詢時之自白。
（二）證人即被害人蕭景文於警詢時之指述。
（三）通聯調閱查詢單、中華電信股份有限公司行動電話受信通
      信紀錄查詢結果。
三、核被移送人所為，係屬於社會秩序維護法第68條第2 款之藉
    端滋擾住戶之行為。爰依社會秩序維護法第45條第1 項、第
    68條第2款之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如不服本件裁定，得於裁判書送達之翌日起5 日內，以書狀述
理由，向本庭提出抗告（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
