【裁判字號】    98,花交簡,298
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第298號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1904號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一、「甲○○」後補充「前曾因妨害婚姻
    、竊盜、傷害、妨害自由案件，經本院分別判處有期徒刑 4
    月、3月、3 月、3月後，嗣經減刑並定其應執行刑為有期徒
    刑6月，於民國96年11月10 日執行完畢。竟不知悔改」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因妨害婚姻、竊盜、傷害
    、妨害自由案件，經本院判處有期徒刑4月、3月、3月、3月
    後，經減刑並定應執行刑為有期徒刑6 月，於96年11月10日
    執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告
    受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47 條第1項規定加重其刑。爰
    審酌被告已有多項前科紀錄，素行非佳，雖於犯後坦承犯行
    ，惟酒後騎乘機車造成其他用路人之危險，並與他人車輛發
    生碰撞，嚴重危害其他用路人之生命、財產安全及所測得之
    呼氣酒精濃度含量達每公升0.85毫克等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41 條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
