【裁判字號】    95,訴,187
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               95年度訴字第187號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  林國泰律師
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（93年度偵字第2555號），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○為獲取甲○○給付假結婚酬勞及
    免費招待赴大陸旅遊，明知不得使並無結婚之真意而欲進入
    臺灣地區之大陸地區人民進入臺灣地區，仍與甲○○共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及使公務員將不實事項
    登載於其所掌管之公文書之概括犯意聯絡，於民國 91年8月
    20日經甲○○安排赴大陸，交大陸蛇頭謝聿雪安排與大陸地
    區人民戊○○辦理假結婚事宜，被告返台後，隨即持大陸地
    區所製作之「結婚公證書」向花蓮縣秀林鄉戶政事務所，辦
    理結婚戶籍登記，使戊○○得以假結婚配偶名義非法來台。
    足生損害於內政部警政署入出境管理局對於入出境管理及各
    戶政事務所對戶政資料管理之正確性，並違反不得使大陸地
    區人民進入臺灣地區之規定，因認被告涉犯修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區、刑法第216條、第214條之行
    使使公務員登載不實文書罪嫌云云。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第 154
    條第2 項及第301 條第1 項，分別定有明文。次按認定不利
    於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為不利於被
    告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有
    力之證據；又犯罪事實之認定，應憑真實之證據，倘證據是
    否真實尚欠明確，自難以擬制推測之方式，為其判斷之基礎
    ；刑事訴訟法上證明之資料，無論為直接或間接證據，均須
    達於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程
    度，始得據為有罪之認定，若其關於被告是否犯罪之證明未
    能達此程度，而有合理懷疑之存在，致使無從形成有罪之確
    信，根據「罪證有疑，利於被告」之證據法則，即不得遽為
    不利被告之認定，最高法院30年上字第816 號、53年臺上字
    第656 號、76年臺上字第4986號判例可資參照。
三、公訴人認被告乙○○涉有上開罪嫌，無非以證人丁○○於法
    務部調查局花蓮縣調查站中之陳述，及丁○○搜索扣押物標
    號3-4及 11護照登記簿影本、被告入出境記錄、戶籍謄本影
    本、戊○○入台旅行證申請書、乙○○保證戊○○之大陸人
    民入台保證書、戊○○入出我國境記錄等件在卷足憑，為其
    主要論據。惟訊據被告堅詞否認有何使大陸地區人民非法進
    入臺灣地區及行使公務員登載不實文書犯行，辯稱：其與戊
    ○○是真的結婚，當初是甲○○看其無妻，介紹其去大陸結
    婚，其付甲○○10萬元定金，其餘20萬元分期付款，先開立
    20萬元本票1張，每月給甲○○3萬元，最後30萬元全部付清
    。到大陸時，甲○○將第 1個大陸人給其看，就是戊○○，
    其就選她，甲○○就幫其去辦公證結婚，戊○○說她不喜歡
    年輕人，老的人不會賭博，不會喝酒，也不會打老婆，老的
    比較好。返台後是其到戶政事務所辦理結婚登記。戊○○來
    臺灣後，甲○○就帶到其家，其等有住在一起，現在也還在
    一起。戊○○到其家後沒多久就自己說要學剪頭髮，但沒有
    薪水，是作學徒， 2年後才當師傅，就留在這家店作理髮師
    到現在，現在月薪為 1萬多元。自戊○○到臺灣到現在並沒
    有拿錢給其，甲○○也沒有給過錢。戊○○都住在其家，不
    曾離家過，戊○○有回大陸過，大約10幾天就回來。戊○○
    有健保，會開車及騎車，也都有駕駛執照等語。
四、證據能力部分：按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述
    ，除法律有規定者外，不得作為證據；被告以外之人於偵查
    中向檢察官所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，得為證
    據；又被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法警察
    調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先後之陳述具有較
    可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證
    據；被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9條之1至第159條之4之規定，而經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第159條第1項不得為證據之情形，而未於言
    詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法
    第159條第1項、第159條之1、第159條之2、第159條之5分別
    定有明文。次按同法第159條之 5第2項之規定，乃基於證據
    資料愈豐富，愈有助於真實發現之理念，酌採當事人進行主
    義之證據處分權原則，並強化言詞辯論主義，透過當事人等
    到庭所為之法庭活動，在使訴訟程序順暢進行之要求下，承
    認傳聞證據於一定條件內，得具證據適格。此種「擬制同意
    」，因與同條第一項之明示同意有別，實務上常見當事人等
    係以「無異議」或「沒有意見」表示之，此時倘該證據資料
    之性質，已經辯護人閱卷而知悉，或自起訴書、原審判決書
    之記載而了解，或偵、審中經檢察官、審判長、受命法官、
    受託法官告知，或被告逕為認罪之答辯或有類似之行為、情
    況，即可認該相關人員於調查證據時，知情而合於擬制同意
    之要件，最高法院96年度臺上字第7364號判決意旨可資參照
    。本件公訴人所引用做為證據之證人丁○○於法務部調查局
    花蓮縣調查站中之陳述，辯護人認無證據能力，經查證人丁
    ○○前開陳述係屬審判外陳述，原則上不得作為證據，且核
    無刑事訴訟法第159條之2、第159條之3傳聞法則例外之情形
    ，應認無證據能力。至於公訴人所舉其餘供述證據，被告及
    辯護人對之表示沒有意見，前開證據資料，經本院予以提示
    並告以要旨，復未於言詞辯論終結前聲明異議，本院審酌前
    開陳述作成時之情況，核無違反任意性及證明力明顯過低之
    瑕疵，認適當作為證據，揆諸前開規定及見解，均有證據能
    力。
五、經查：
（一）依公訴人所提出之被告及戊○○之入出境記錄、丁○○搜
      索扣押物標號 3-4及11護照登記簿影本、戶籍謄本影本、
      大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民
      進入臺灣地區保證書等件，固可證明被告係於91年9月4日
      與大陸地區人民戊○○結婚，於同年 10月8日辦理結婚登
      記，於同年10月22日擔任戊○○之保證人，並委託盛利旅
      行社丙○○辦理戊○○入境臺灣地區手續，戊○○並因此
      於91年11月26日進入臺灣地區之事實，惟經人媒介至大陸
      地區與大陸地區人民結婚之態樣非一，非僅假結婚一端，
      尚難僅以被告係委託甲○○代為辦理相關至大陸地區結婚
      ，及申請大陸配偶入境臺灣地區事宜，即率然推認均屬假
      結婚。
（二）被告之配偶戊○○不惟於本院準備程序及審理中陪同被告
      到庭，並於本院陳稱：當時因在大陸的婚姻不是很好，前
      夫懶惰、喝酒又會打人，偶爾也會賭博，朋友就問其要不
      要再嫁，嫁到遠的地方，朋友並未跟其收費，只是單純介
      紹，朋友帶其去和被告認識，其覺得被告看起來很老實，
      聊天後就覺得OK，其母當時不太同意，但其跟母親賭氣，
      對其母說第 1任婚姻其不是很滿意，現在就給其自己作主
      。結婚手續是朋友帶其去辦好的，入台證寄給其，機票是
      自己出錢買的，結婚時被告有給介紹人錢，介紹人有給其
      1萬元人民幣。到臺灣後有人接其去被告家，被告家有4個
      小孩，但沒有住在一起，其等有住在一起，有同房，一來
      就有了，直到現在。其來臺 2年後就可以工作了，但其學
      做頭髮，想說以後可以有飯吃，不用求人。其大陸家的人
      沒有給被告錢，被告給其大陸家裡的錢是全包。剛來臺灣
      時，起先2、3年都沒有回大陸，之後每年都會回去。管區
      的人其都認識。被告的生活起居都是其在照料。其與被告
      是真的結婚，其並沒有想來臺灣賺錢等語。核與被告所辯
      情節相符。
（三）證人甲○○於本院審理中復結證稱：被告與戊○○是真的
      結婚，是被告來找其，費用是30萬元，被告先拿10萬元給
      其，20萬元則用分期付款，1個月3萬元，之後也都已經付
      清了。是大陸的媒人帶人給被告相親。假結婚是其拿錢給
      人頭，真結婚是他們拿錢給其。假結婚是跟大陸人收錢，
      真結婚是跟臺灣人收錢等語。明確證稱其雖媒介被告結婚
      ，惟其等為真結婚，核與被告及戊○○所述情節相符。
（四）經本院向被告之管區即花蓮縣警察局吉安分局函詢家戶訪
      查情形，經該分局於97年12月4日以吉警偵字第097002041
      2 號回函所附之報告、大陸地區人民入境短期停留暨長期
      居留基本資料卡、家戶訪問簽章表所載，被告與戊○○有
      婚姻關係，經多次查訪戊○○有按址居住，且與被告有共
      同居住及共同生活，戊○○目前在花蓮縣花蓮市○○街受
      雇家庭理髮工作，月薪約1萬8千元，每日8時30 分出門上
      班，20時30分下班，並以被告提供之車牌號碼AR Z-963號
      重型機車為交通工具，戊○○生活單純，經多次利用晚間
      巡邏查訪戊○○及被告均有在家，無脫管情事，戊○○在
      台期間尚未發現不法情事等情。又戊○○自94年起至97年
      間止，均有依流動人口登記辦法第3條第3款、流動人口登
      記管理注意事項第 3項規定申報流動人口等情，則有「流
      動人口登記聯單」 6紙附卷可憑，從而依吉安分局前開資
      料觀之，戊○○確實與被告共同居住、共同生活，與假結
      婚之情形迥異。而依內政部入出國及移民署 97年12月2日
      移署資處亦字第 09710574510號函及所附之被告、戊○○
      面談紀錄所示，被告及戊○○對於面談問題回答亦大致相
      符，僅有少數枝節問題有異。此外並有被告及戊○○家居
      照片3幀、戊○○參與家族掃墓照片 4幀可資佐證前開2人
      確屬真結婚。
    綜上所述，公訴人所舉之證據尚不能使本院獲得被告有罪之
    確信。此外復查無其他積極證據足認被告有何修正前臺灣地
    區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第15條第1款之使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區及刑法第216條、第214條之
    行使使公務員登載不實文書犯行。本件既不能證明被告犯罪
    ，自應為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第301條第1項，判決如主文。
本案經檢察官羅美秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官   張宏節
                                    法  官   沈培錚
                                    法  官   蔡寶樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
