【裁判字號】    98,花簡,695
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第695號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2107號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪
    、同法第92條擅自公開傳輸罪。又其自民國97年2月25日至9
    8年4月間止之行為，係主觀上基於單一之犯意，著手實行單
    一行為，且客觀上該行為係於密切接近之時、地內，分數個
    舉動同時或接續反覆施行，侵害同一之法益，且各舉動之獨
    立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，難以強行分開，在刑
    法評價上，以視為數個舉動之接續實行，合為包括之1 行為
    予以評價，較為合理者，則屬接續犯，應論以1罪。被告以1
    行為同時觸犯上開2罪，為想像競合犯，依刑法第55 條之規
    定，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷
    。爰審酌被告前甫因違反著作權法，經本院判處罪刑在案，
    現仍在緩刑期間，即又再違反著作權法，犯罪之手段、動機
    ，造成著作財產權人之損害，及犯後坦承犯行等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，著作權法
    第91條第1項、第92條，刑法第11條前段、第55 條、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  林恒祺
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處 3年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬元
以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處 6 月以上 5 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 50 萬元以上 5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
