【裁判字號】    98,聲,150
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第150號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺東監獄執行中
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請假釋中付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經
本院91年上更（一）字第78號判處有期徒刑八年確定，送監執行
，嗣經法務部核准假釋在案，因聲請裁定於假釋中付保護管束，
本院審核認符合刑法第93條第2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                           審判長法  官 何方興
                                 法  官 王紋瑩
                                 法  官 賴淳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
