【裁判字號】    98,聲,151
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定           98年度聲字第151號
聲  請  人  臺灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      之2
                    現於臺灣自強外役監獄執行中
上列聲請人因受刑人執行殺人未遂案件，聲請假釋中付保護管束
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
聲請意旨略以：受刑人甲○○因殺人未遂案件，經本院91年度上
訴字第157號判處有期徒刑7年確定，經於民國94年7月27日送監
執行，嗣經法務部於98年8月18日0980033077號函核准假釋在案
，聲請裁定於假釋中付保護管束，本院審核認符合刑法第93條第
2項規定而應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                   刑事庭審判長法  官  謝志揚
                               法  官  林鳳珠
                               法  官  林慶煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。抗告
書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                               書記官  林明智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
