【裁判字號】    98,訴,148
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反森林法等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度訴字第148號
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告違反森林法案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元沒入之。
    理  由
一、本件具保人甲○○因被告乙○○違反森林法案件（案號：98
    年度訴字第148號），前經本院指定保證金新台幣50,000元
    （收據號碼：98年刑保工字第15號），已由具保人繳納現金
    後，將被告停止羈押。嗣前開案件審理中，被告經本院傳喚
    均未到庭，復經派員拘提而未獲，被告顯已逃匿，自應將原
    繳納上開保證金沒入。
二、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  黃永勝
                                    法  官  鄭貽馨
                                    法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                    書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
