【裁判字號】    98,交附民,36
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  戊○
上列當事人間98年度交附民字第36號就本院98年簡上字第24號一
案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8月21日上午9時30分
，在本院調解室，試行和解成立。茲記其大要下：
一、出席人員：
    法    官  劉家祥
    書 記 官  劉謹翊
    調解委員  乙○○
    調解委員  丁○○
二、到庭和解關係人：
    原      告  丙○○  未到
    原告法定代
    理      人  甲○○  到
    訴訟代理人  李基益律師 到
    被      告  戊  ○  到
    關  係  人  華南產物保險公司 理賠員
                李祐任
三、和解成立內容：
(一)被告願給付原告新台幣（下同）伍佰萬元（上開金額包含強制
  汽車責任保險理賠金。），給付方法：於和解成立日前已先行
  給付陸拾萬元，餘款肆佰肆拾萬元，分四期給付，第一期於民
  國九十八年九月三十日給付參佰零伍萬元，第二期於民國九十
  九年一月二十九日給付肆拾伍萬元，第三期於民國九十九年五
  月二十八日給付肆拾伍萬元，第四期於民國九十九年九月三十
  日給付肆拾伍萬元，上開各期款項由被告逕匯入原告法定代理
  人甲○○之第一銀行大園分行帳號00000000000號帳戶內，如
  有一期未履行視為全部到期。
(二)兩造其餘請求拋棄。
(三)訴訟費用各自負擔。
(四)原告願於被告付清第一期金額後，撤回對被告之刑事告訴。
四、右筆錄當庭交關係人閱覽並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第三庭
                      書記官  劉 謹 翊
                      法  官  劉 家 祥
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
以上正本證明與原本無異。
                      書記官  劉 謹 翊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
