【裁判字號】    98,簡,510
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第510號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2441號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    （如附件）。
二、爰審酌被告犯罪目的、手段、方式、對被害人所生危害；並
    審酌被告因告訴人涉嫌傷害傷其外甥，於理論中出言恫嚇之
    犯罪動機；及被告犯後於偵查中否認恐嚇故意，辯稱其對告
    訴人稱「妳娘妳這個破麻，妳最好在羅東小心一點」等語係
    出於關心、問候之意云云，飾詞狡辯，未見悔意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      簡易庭  法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
本案論罪科刑主要法條：
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
