【裁判字號】    98,附民,81
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第81號
原      告  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
            甲○○
                      4樓
上列被告因98年度易字第190號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    (一)聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）300萬元
      及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按年利率百分之
      五計算之利息。並願供擔保請准宣告假執行。
    (二)陳述：被告等於民國98年1月23日、98年2月2日、98年2月
      4日、98年2月5日、98年2月7日、98年2月8日、98年2月10
      日在宜蘭縣五結鄉○○路竊取原告所有柏樹60棵，每棵市
      價為5萬元以上，計受有損害300萬元，爰請求如訴之聲請
      所示。
二、被告方面：
    未為任何陳述或答辯。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。刑
    事訴訟法第488條定有明文。又按法院認為原告之訴不合法
    或無理由者，應以判決駁回之。刑事訴訟法第502條第1項亦
    已明定。
二、查本件被告等人所涉竊盜等案件，業經本院於98年7月31日
    辯論終結後，於民國98年8月21日判決。從而，原告於98年8
    月4日遞狀提起附帶民事訴訟，係於本院言詞辯論後，提起
    上訴前提起，揆諸前揭法條規定，本件附帶民事訴訟之起訴
    程式顯不合法，原告之訴及假執行之聲請均應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
