【裁判字號】    98,簡,461
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第461號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第4476號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯重婚罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實關於被告重為婚姻之相婚對象應增補為「不知
    情之盧志雄」以外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如附件）之記載。
二、爰審酌被告未能真切維繫婚姻之幸福，造成前、後婚姻而對
    家庭產生之傷害，及被告之素行、犯罪動機、目的、手段與
    犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第23
    7條前段、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國     98    年    8    月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國     98    年    8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第237條
有配偶而重為婚姻或同時與二人以上結婚者，處5年以下有期徒
刑。相婚者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
