【裁判字號】    98,簡,502
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第502號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第286號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實，除被告前科部分應更正為「甲○○前因槍砲
    彈藥刀械管制條例、竊盜案件，先後經本院判處有期徒刑4
    月、6月確定後，再由本院裁定應執行有期徒刑9月確定，於
    95年5月13日縮短刑期執行完畢出監」外，其餘犯罪事實、
    證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、被告施用前後持有第二級毒品之低度行為，為施用第二級毒
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告之素行、犯罪
    之動機、手段、雖經觀察勒戒及強制戒治程序仍無法戒除毒
    癮，及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    8     月     21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
