【裁判字號】    98,基簡,75
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度基簡字第75號
原      告  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  癸○○
被      告  德慎實業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
            乙○○
            辛○○
                        號2樓.
            壬○○
            己○○
            庚○○
前列四人共同
兼法定代理  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年5月27日所為
之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本主文欄第一項關於「被告辛○○、壬○○、己○○、
庚○○、丙○○應在繼承簡文德（男，民國○○○年○月○日生
，身分證統一編號：Ｚ000000000號，民國九十六年十
二月二十日死亡）之遺產限度內，與被告甲○○、丁○○、乙○
○連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰壹拾貳元... 」之記載
，應更正為「被告辛○○、壬○○、己○○、庚○○、丙○○應
在繼承簡文德（男，民國○○○年○月○日生，身分證統一編號
：Ｚ000000000號，民國九十六年十二月二十日死亡）
之遺產限度內，與被告德慎實業有限公司、甲○○、丁○○、乙
○○連帶給付原告新臺幣肆拾肆萬柒仟柒佰壹拾貳元.... 」。
原判決主文欄第二項關於「訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被
告辛○○、壬○○、己○○、庚○○、丙○○在繼承簡文德之遺
產限度內與被告甲○○、丁○○、乙○○連帶負擔」之記載，應
更正為「訴訟費用新臺幣肆仟捌佰伍拾元由被告辛○○、壬○○
、己○○、庚○○、丙○○在繼承簡文德之遺產限度內與被告德
慎實業有限公司、甲○○、丁○○、乙○○連帶負擔」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
