【裁判字號】    98,基交簡,346
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第346號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2782號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據並所犯法條部
    分：二、「又被告前曾受有事實欄所示之犯罪科刑與刑之執
    行情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。」應予刪除，因被告係
    於93年5月13日執行完畢，再於98年6月11日犯本案，業已逾
    5 年期間，自無累犯適用，聲請人容有誤會，併此敘明。其
    餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告90年間有酒後駕車之行為，經法院判處拘役在案
    ，詎其仍未記取教訓，猶再次酒後駕車，顯見藐視法令，且
    置他人生命、身體安全於度外，破壞公共交通安全非輕，並
    衡其酒精濃度已高達每公升1.06亳克及犯後坦承犯行等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕
    以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2782號
    被      告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○路112巷6之1
                        號
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○前因傷害案件，於民國93年2月9日經臺灣基隆地方法
    院以92年基簡字第985號判決判處有期徒刑4月確定，於93年
    5月13日執行完畢，且有酒後駕駛公共危險之前科，明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其騎乘車輛時之注意力減低，
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全，竟仍自
    民國98年6月11日下午5時多起，在基隆市遠東戲院附近飲酒
    ，陷己於不能安全駕駛動力交通工具之程度後，於同日晚上
    7時許，騎乘車號QZG─851號輕型機車自前開處所上路，於
    同日晚上7時15分許行經基隆市○○區○○街335號前時，經
    警攔檢對之施以呼氣酒精濃度測試，達每公升1.06毫克，始
    知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承上開犯行不諱，且有基隆市警察局基交
    警字第RB0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單通知
    聯影本、刑法第185之3之查獲後測試觀察職務報告、基隆市
    警察局違反刑法第185條之3案件當事人酒精測定紀錄表、汽
    機車駕駛人酒後生理平衡檢測紀錄表各1份附卷可稽，被告
    犯嫌堪以認定。
二、核被告所為，係違反刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕
    駛罪嫌。又被告前曾受有事實欄所示之犯罪科刑與刑之執行
    情形，於5年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，請依
    刑法第47條第1項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                              檢  察  官  乙○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              書  記  官  林建价
附錄本案所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  15萬元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
