【裁判字號】    98,訴,269
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第269號
原      告  聯美林業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  能豐工程有限公司
                        5樓
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求給付貨款事件，本院於民國98年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰陸拾參萬壹仟捌佰肆拾捌元，及自民
國九十八年七月二十四日起至清償日止，按週年百分之五計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹萬柒仟貳佰參拾陸元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣伍拾肆萬肆仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：被告自民國97年6月起至同年9月30日止，陸
    續向原告訂購板材等貨品數批，貨款總計新臺幣（下同）
    1,631,848元。詎料，被告收受貨物後，即避不見面，且拒
    不清償所欠貨款，爰依買賣契約之法律關係，提起本件訴訟
    。並聲明求為判決如主文第一項所示，並陳明願供擔保請准
    宣告假執行。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀或
    以言詞為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據提出與所述相符之應收帳款對帳
    單、出貨及簽收單、統一發票為證（均影本附卷）。被告經
    合法通知，既未到庭爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    綜上證據調查之結果，自堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依買賣契約之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之金額及法定遲延利息，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，准許之。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
