【裁判字號】    97,消債更,295
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第295號
債  務  人  甲○○
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人延長保全處分期間之聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1項定有明文。又第1項保全處分，法院於
    駁回更生或清算之聲請或認為必要時，得依利害關係人聲請
    或依職權變更或撤銷之，復為同條第3項所明定。
二、查本件聲請人向本院聲請更生，前經本院裁定保全處分在案
    ，現因本件更生之聲請已經本院裁定駁回，聲請人聲請延長
    保全處分期間，即無必要，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      民事庭法  官  姚貴美
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
