【裁判字號】    98,基簡,1024
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1024號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第2760號），被告已白自犯罪，本院裁定認為宜以簡易判決
處刑如下：
    主  文
乙○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因貳包（驗餘合計淨重
零點柒貳公克）併同難以析離之包裝袋貳只均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
壹、程序事項
一、法律規定按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之
    證據，已足認定其犯罪者，得因檢察官之聲請，不經通常審
    判程序，逕以簡易判決處刑。但有必要時，應於處刑前訊問
    被告。前項案件檢察官依通常程序起訴，經被告自白犯罪，
    法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以
    簡易判決處刑。依前二項規定所科之刑以宣告緩刑、得易科
    罰金之有期徒刑及拘役或罰金為限，刑事訴訟法第449 條定
    有明文。
二、本案情形經查：公訴人起訴被告乙○○之罪名，係犯毒品危
    害防制條例第11條第1項之持有第一級毒品罪，其法定刑為3
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣伍萬元以下罰金。被告於本
    院準備程序中已自白犯罪，本院斟酌結果，認為依現存之證
    據，已足認定被告犯罪，故認宜以簡易判決處刑，業經裁定
    不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑在案。
貳、實體事項：
一、本件除證據部分補充：「被告乙○○於本院準備程序中之自
    白」外，餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢
    察官起訴書之記載。
二、本院審酌被告乙○○雖非法持有扣案之第一級毒品海洛因，
    然數量甚微，危害非鉅，並衡酌其犯罪後坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標
    準。
三、扣案之白色粉末2包（驗餘合計淨重0.72 公克），內含有第
    一級毒品海洛因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年
    12月1日調科壹字第09723044610號鑑定書乙份在卷可憑（詳
    97年度毒偵字第2857號偵查卷第46頁），併同難以析離之外
    包裝袋，應整體視為查獲之毒品，依毒品危害防制條例第18
    條第1 項前段規定宣告沒收銷燬之（蓋無論以何種方式分離
    包裝袋與其內裝之毒品，包裝袋內均會有極微量毒品殘留，
    故上述包裝袋應整體視為查獲毒品，參見最高法院95年度臺
    上字第3739號、第7354號判決）。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11 條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      98年度偵字第2760號
    被      告  乙○○  男  20歲（民國○○年○月○日生）
                        住基隆市○○區○○路30號
                        居基隆市○○路219號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因毒品防制條例案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於97年11月1日晚間，在基隆市○○路219號4樓處，
    與友人羅民竣（另行偵辦）見面。其間羅民竣提及欲將第一
    級毒品海洛因2包（毛重共約1.0公克）委由乙○○保管並將
    毒品置於麻將桌上。羅民竣嗣後離去，乙○○隨即將前述藏
    放保管而持有之。嗣於同月2日凌晨3時50分許，乙○○途經
    基隆市○○路與愛四路口處，為警查獲持有上述海洛因毒品
    。
二、案經本檢察官自動檢舉偵辦。
          證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白。（二）扣案海洛因2包（
    驗後淨重0.72公克）。（三）羅民竣供述之內容。（四）法
    務部調查局濫用藥物實驗室97年12月1日調科壹字第0972304
    4610號鑑定書。
二、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第1項持有第一級毒品
    罪嫌。扣案毒品第一級毒品海洛因2包，請依法宣告沒收銷
    燬之。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官   甲  ○   ○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                          書  記  官   魏  書  崧
所犯法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
