【裁判字號】    98,訴,236
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第236號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丙○○
複  代理人  丁○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月11日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾陸萬參仟捌佰伍拾壹元，及自民
國九十七年十月二十六日起至清償日止，按週年百分之三‧二計
算之利息，暨自同年十一月二十七日起至九十八年五月二十六日
止按週年百分之○‧三二、自九十八年五月二十七日起至清償日
按週年百分之○‧六四計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟參佰柒拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告均經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、本件原告起訴主張：被告乙○○於民國94年6月間邀同被告
    甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）80萬元，
    約定借款期間為6年，自94年7月26日起至100年7月26日止，
    前兩年為寬限期，寬限內按月繳息，第3年起分48期每月為
    一期，依年金法按月攤還本息，利息按原告和教育部議定之
    留學貸款利率計算，倘借款人未依約還款，則自轉列催收之
    日起加週年百分之1計算，並約定逾期清償在6個月以內者，
    按上開利率之百分之10，超過6個月者，就超過部分，按上
    開利率之百分之20計付違約金，詎被告借得款項後，自97年
    11月26日起即未依約清償本息，全部債務視為全部到期，尚
    欠本金563,851元未償，為此爰訴請被告連帶給付。而被告
    經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作
    何聲明或陳述以供本院參酌。
三、原告主張上開事實，業據提出留學貸放款借據暨連帶保證契
    約、留學貸放款利率資料表、小額貸款全部查詢表（均影本
    ）各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
四、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1 項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
五、訴訟費用6,370元 (即第一審裁判費6,170元及公示送達登報
    費200元)由被告連帶負擔。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
