【裁判字號】    98,基家簡,4
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定             98年度基家簡字第4號
聲  請  人  乙○○
            丙○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
前五人共同
訴訟代理人  陳炎琪律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間遷讓房屋等事件，聲請人聲請追加原告，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○應於七日內追加為原告。
    理  由
一、按訴訟標的對於數人必須合一確定而應共同起訴，如其中一
    人或數人拒絕同為原告而無正當理由者，法院得依原告聲請
    ，以裁定命該未起訴之人於一定期間內追加為原告。逾期未
    追加者，視為已一同起訴，為民事訴訟法第56條之1第1項所
    明定。
二、聲請意旨略以：系爭標的物乃為原告與被告及相對人甲○○
    所公同共有，依法應由原告與甲○○一同起訴始為合法，惟
    甲○○無意涉入訴訟，因此原告僅能依據上揭民事訴訟法第
    56 條之1項規定，請求裁定命甲○○一同起訴等語。並提出
    系爭建物之謄本為證
三、本院審酌聲請人陳述及其提出證物，顯與上揭法條規定相合
    ，且相對人甲○○到庭陳述意見略以其已將其應有部分出租
    予被告等語，因與公同共有處分之規定意旨不合，尚難認屬
    為正當事由得拒為原告，故認原告聲請於法要無不合，爰裁
    定准許，命甲○○一同追加為原告。
四、依民事訴訟法第56條之1第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
