【裁判字號】    98,聲,911
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第911號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因被告等犯賭博案件經緩起訴處分，聲請單獨宣告沒
收（98年度執聲字第705號、97年度緩字第628、629、630號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之撲克牌貳副及賭資新臺幣肆佰元，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告丙○○、乙○○、甲○○前因賭博案件
    ，經臺灣基隆地方法院檢察署依刑事訴訟法第253條之1規定
    ，以97年度偵字第2346號為緩起訴處分確定，扣案之撲克牌
    2 副及賭資新臺幣（下同）400元，係被告3人犯罪所得及供
    犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259條之1規定聲請單獨宣
    告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文；次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌
    碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第
    2 項復有明定。
三、經查：被告丙○○等3 人涉犯賭博案件，業經聲請人依刑事
    訴訟法第253 條之1 規定，於97年6 月30日以97年度偵字第
    2346號為緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署於97年7 月
    30日以97年度上職議字第8329號處分書駁回再議確定，緩起
    訴期間自97年7 月30日起，並已於98年7 月29日屆滿，復查
    無刑事訴訟法第253 條之3 第1 項各款所列得撤銷緩起訴處
    分之事由等情，業據本院職權核閱臺灣基隆地方法院檢察署
    97年度偵字第2346號偵查卷宗、97年度緩字第628 、629 、
    630 號緩起訴執行卷宗無誤，並有上開卷宗所附緩起訴處分
    書、臺灣高等法院檢察署處分書及執行緩起訴處分命令通知
    書可稽。至該案查扣之撲克牌2 副及賭資400 元，前者為被
    告乙○○所有，且係當場賭博之器具，後者則分屬被告丙○
    ○所有200 元、乙○○所有100 元及甲○○所有100 元，業
    據被告3 人供承在卷，復有臺灣基隆地方法院檢察署97年度
    證字第1093號扣押物品清單附卷可稽，則該案既經檢察官依
    刑事訴訟法第253 條之1 規定為緩起訴處分確定，揆諸前述
    規定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。本件聲請為有理由
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  陳姵君
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書 記 官  王佩珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
