【裁判字號】    98,撤緩,33
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第33號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣基隆監獄基隆分監執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執
聲字第746號、98年度執他字第1018號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，經本院於民國96
    年8月23日以96年度基簡字第888號判決判處拘役30日，如易
    科罰金，以新臺幣1,000元折算1日，緩刑3年，並於96年9月
    10日確定在案；復於緩刑期內即98年5月18日更犯刑法第320
    條第1項之竊盜罪，經本院於98 年6月6日以98年度基簡字第
    681號判決判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000元折
    算1日，於98年7月6日確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑
    事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，足認原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
    ．．．二緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰
    金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1
    第1項第2款定有明文。
三、經核閱受刑人所犯上述2 案判決正本及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表，足認受刑人所犯竊盜案件於依法宣告緩刑後，受
    刑人於該案件判決宣告緩刑期內故意更犯竊盜案件，經本院
    於98年6月6日以98年度基簡字第681號判決判處拘役30 日，
    並於98年7月6日確定，顯見其未見悔誤，揆諸上開規定，已
    合於刑法第75條之1第1項第2 款所定得撤銷緩刑宣告之原因
    ，自應撤銷其緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
