【裁判字號】    98,基交簡,367
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    交通肇事逃逸
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第367號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因交通肇事逃逸案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第2091號），本院判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑年。
    犯罪事實
一、甲○○於民國98年2月9日16時15分許，駕駛車牌號碼6Q-417
    3 號自小客車，沿基隆巿仁一路往法院方向行駛，欲至基隆
    巿深澳坑路，原應注意車前情況，而依當時情況，又無不能
    注意之情形，於行經基隆巿仁一路21號前時，適有乙○○騎
    乘車號POU-121 號機車後載友人丙○在甲○○車輛前方行駛
    ，甲○○駕車超越乙○○之機車時，其車頭撞擊乙○○機車
    之左後側，致丙○受有左小腿挫傷及左踝挫傷之傷害（傷害
    部分業據丙○撤回告訴，本院另為不受理判決），甲○○明
    知駕車肇事致人受傷，竟未停車加以照護，反逕行駕車離開
    現場。
二、案經丙○、乙○○告訴暨臺灣基隆地方法院檢察署檢察官自
    動檢舉簽分偵辦後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且經被
    害人丙○、乙○○於警、偵訊指訴綦詳，復有被害人丙○之
    慈恩中醫診所98年2月9日診斷證明書乙紙附卷可參，被告自
    白核與事實相符，堪以認定。
二、論罪科刑部分
  (一)核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之4肇事逃逸罪。
  (二)爰審酌被告明知因其駕駛之自小客車撞及乙○○所騎乘後附
    載丙○之機車，致丙○受傷，竟未停留現場施以救護，反而
    駕車離去，且刑法第185條之4之立法目的除為維護交通安全
    外，亦兼顧公共安全之保護，堪認被告之法治觀念已有偏差
    ，惟被告已坦承犯行，且與被害人丙○、乙○○達成和解賠
    償損害，有和解書乙份附於98年度偵字第2091號偵查卷可憑
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
  (三)被告前曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢後
    ，5 年內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表供參，係因一時失慮，致為本件
    犯行復其已與被害人達成和解，經此科刑教訓，應能知所警
    惕而不致再犯，故本院認所宣告之有期徒刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑3年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，
刑法第185條之4、第41條第1項前段、第74條第1項第2 款，逕以
簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  基隆簡易庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            書 記 官  王靜敏
附錄論罪法條：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
