【裁判字號】    98,訴,308
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第308號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求給付貨款事件，原告曾聲請對被告
發支付命令，惟被告已於法定期間內、對支付命令、向本院提出
異議，應以「支付命令之聲請」視為「起訴」。查本件訴訟標的
之金額為新臺幣830,000.元，應繳第一審裁判費新臺幣9,030.元
，扣除原告聲請發支付命令時已繳交之裁判費新臺幣500.元外，
尚應補繳新臺幣8,530.元。茲限原告於本裁定送達後５日內逕向
本院如數補繳，如原告逾期未為補繳，即駁回其訴。又原告亦應
提出準備書狀，載明民事訴訟法第0244條第１項所定事項，並將
繕本逕行送予被告，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
