【裁判字號】    98,訴,221
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第221號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列當事人間給付借款事件，本院於民國98年8月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾捌萬零伍拾伍元，及自民國九十
七年十一月五日起至清償日止，按週年百分之三計算之利息，暨
自同年十二月六日起至民國九十八年六月五日止，按週年百分之
○‧三、自同年六月六日起至清償日止，按週年百分之○‧六計
算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰玖拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告二人均經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核均
    無民事訴訟法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第385條
    第1項前段之規定，爰依原告之聲請，准其一造辯論而為判
    決。
二、原告起訴主張：被告乙○○於民國95年9月5日邀同被告丁○
    ○為連帶保證人，向原告借款88萬元，約定期限為6年，被
    告乙○○應按月攤還本息，利息按週年百分之3固定計算，
    且如未按期攤還本息時，逾期在6個月以內者按上開利率百
    分之10、逾期在6個月以上者，就超過部分按上開利率百分
    之20計付違約金，並喪失期限利益，全部債務視為到期。詎
    被告乙○○未依約繳付本息，尚積欠原告如主文第1項所示
    之本金、利息及違約金，迭催不付，被告丁○○為連帶保證
    人，自應負連帶責任，為此提起本訴等情。被告則均經合法
    通知均未到庭爭執，亦均未提出書狀為何聲明或陳述以供本
    院參酌。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物。又稱保證者，謂當事人約定一方於他方債
    務人不履行債務時，由其代負履行責任之契約。民法第474
    條第1條、第478條前段、第739條分別定有明文。而保證債
    務之所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債
    權人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
    定連帶債務之文義參照觀之甚明。
四、原告主張上開事實，業據提出借據暨連帶保證契約影本、放
    款帳務資料查詢單各1件為證，核屬相符，應堪信為真實。
五、從而，原告依兩造間消費借貸及連帶保證之法律關係，請求
    被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為
    有理由，應予准許。
六、訴訟費用6,590元 (即第一審裁判費新臺幣6,390元和公示送
    達登報費200元)由被告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
