【裁判字號】    98,基交簡,384
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第384號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3356號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：「
    甲○○曾因殺人案件經法院判處有期徒刑12年確定，甫於民
    國97年7月22日執行完畢」更正為「甲○○曾因殺人案件經
    法院判處有期徒刑12年確定，甫於民國97年3月2日縮短刑期
    執行完畢出監」外，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌被告明知酒後騎乘機車在道路上行駛，因注意與反應
    能力降低，對一般往來之公眾具有高度危險性，竟仍執意酒
    後駕車，罔顧公眾往來安全，並衡其於為警查獲後，其呼氣
    酒精濃度值高達每公升0.87毫克，惟慮及被告犯後坦承之態
    度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3356號
    被      告  甲○○  男  39歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市安樂區○○○街36巷6號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違背安全駕駛致交通危險罪案件，業經偵查終結，認
為宜聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘
如下：
    犯罪事實
一、甲○○前曾因殺人案件經法院判處有期徒刑12年確定，甫於
    民國97年7月22日執行完畢。於民國98年7月11日凌晨，在基
    隆市○○路工地與同事飲用保力達及高樑酒後，已達不能安
    全駕駛動力交通工具之程度，然因無錢搭乘計程車，竟仍於
    同日凌晨3點多，自基隆市○○路工地附近駕駛BPS-896號重
    機車往基隆市暖暖區方向行駛，於同日凌晨4時25分，行經
    基隆市○○路455巷口時，為警攔檢，經檢測其呼氣酒精濃
    度達每公升0.87毫克，始知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：（一）被告甲○○之自白，（二）酒精濃度測試表、
    刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後生
    理平衡檢測紀錄表及基隆市警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單各一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
    查被告前曾因殺人案件，經法院判處有期徒刑12年確定，甫
    於97年7月22日執行完畢，此有刑案資料查註紀錄表一份在
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯有期
    徒刑以上之本罪，請依累犯論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    5     日
                              書記官  陳  文  聰
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
刑法第185條之3
    服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科 15 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
