【裁判字號】    98,基小,1418
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度基小字第1418號
原      告  乙○○
被      告  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又按執行名義成立後，如有消滅或如礙債權人請求
    之事由發生，債務人得於強制執行程序終結前，向執行法院
    對債權人提起異議之訴；強制執行法第14條執行名義無確定
    判決同一之效力者，於執行名義成立前，如有債權不成立或
    消滅或妨礙債權人請求之事由發生，債務人亦得於強制執行
    程序終結前提起異議之訴；強制執行法第14條第1項前段、
    第2項亦有明定。
二、本件原告係以被告即債權人持以向臺灣臺北地方法院聲請以
    該院97年度執字第89220號強制執行事件，開始強制執行程
    序之執行名義有消滅債權人請求之事由為由，提起異議之訴
    ，揆諸前揭規定，自應由臺灣臺北地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
