【裁判字號】    98,交易,81
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              98年度交易字第81號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2091號），本院認為不宜逕以簡易判決處刑，經改依通
常程序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國98年2月9日16時15分許，
    駕駛車牌號碼6Q-417 3號自小客車，沿基隆巿仁一路往法院
    方向行駛，欲至基隆巿深澳坑路，原應注意車前情況，而依
    當時情況，又無不能注意之情形，於行經基隆巿仁一路21號
    前時，適有朱沛蓉騎乘車號POU-121 號機車後載友人乙○在
    被告車輛前方行駛，被告駕車超越朱沛蓉之機車時，其車頭
    撞擊朱沛蓉機車之左後側，致告訴人乙○受有左小腿挫傷及
    左踝挫傷之傷害，因認被告涉犯刑法第284條第1項前段過失
    傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○告訴被告甲○○過失傷害案件，
    公訴人認被告係觸犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪嫌，
    依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲因被告業已與告
    訴人乙○達成和解，且告訴人乙○亦已具狀聲明撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀在卷可佐，揆諸前開說明，本件顯有刑事
    訴訟法第451條之1第4 項但書所列不宜以簡易判決處刑之事
    由，爰依職權改以通常程序進行，並不經言詞辯論，逕為不
    受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8    月    25    日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
