【裁判字號】    98,聲判,3
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲判字第3號
抗  告  人
即聲請  人  丙○○
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列抗告人因聲請交付審判案件，不服本院中華民國98年8 月11
日所為之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258 條之3 第2 項、第
    5 項定有明文。
二、本件抗告人聲請交付審判案件，既經本院以聲請無理由裁定
    駁回，依法不得抗告，抗告人提起抗告，為法律上所不應准
    許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭審判長法  官  鄭景文
                                  法  官  林淑鳳
                                  法  官  黃永定
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官  劉珍珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
