【裁判字號】    98,基簡,953
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第953號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第298號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴者，處有期徒刑參月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。另補充記載：被告於98年8月10
    日具狀坦承犯行，向被害人致歉，並獲取諒解。
二、爰審酌被告不滿員警取締酒駕，妨害公務員依法執行一定之
    職務，藐視公權力，其犯罪所生危害非微，兼衡其素行、動
    機、目的、犯罪方法、智識程度，其犯後態度等情，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可憑，被告本次僅因一時失慮
    ，致罹刑典，其犯後已深表悔悟，已向被害人道歉取得諒解
    ，有本院公務電話紀錄在卷可稽，被告經此科刑教訓，當知
    所警惕，而無再犯之虞，因認所受刑之宣告，以暫不執行為
    適當，爰依刑法第74條第1項第1款之規定，併宣告緩刑3年
    ，用啟自新，以勵來茲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第13
    5條笫1項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第135條
（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第298號
    被      告  乙○○  男  54歲（民國○○年○月○○日生）
                        住桃園縣楊梅鎮○○街93巷4號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、民國98年7月14日6時40分許，基隆市警察局第一分局南榮路
    派出所警員張翔賀、吳政龍在基隆市○○街、經一路口，執
    行酒測路檢勤務。警員見乙○○之友人林傳勝騎乘機車在龍
    安街逆向行駛，林傳勝看見警員隨即將機車棄置在路旁，往
    基隆市○○街36巷逃逸，警員見形跡可疑，上前盤查是否酒
    後騎乘機車，在崇安街36巷22號前為警攔阻，請林傳勝拿出
    證件配合受檢，乙○○則出面阻止警員對林傳勝實施酒測，
    並阻止警員攝影採證，竟對執行公務之警員施強暴發生推擠
    、拉扯，造成警員吳政龍受有手磨損、擦傷，小腿挫傷等傷
    害，為警當場逮捕究辦。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認與警員發生拉扯，辯稱：係警員要
    抓伊，伊與警員一起跌倒才受傷云云。經查，上揭犯罪事實
    有警員張翔賀、吳政龍報告書1 紙、診斷證明書1 紙及吳政
    龍受傷部位照片3 張在卷可資佐證。是被告所辯顯係卸責之
    詞，不足採信，其犯嫌堪予認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之妨害公務執
    行罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              書記官  張  雅  玨
附錄所犯法條：
中華民國刑法第135條第1項
    對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下
    有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
    意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務
    或使公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
    犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年
    以上有期徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑
    。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
