【裁判字號】    98,訴,223
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第223號
原      告  迪達國際有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  宋志衡律師
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月11日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告人民幣參拾陸萬柒仟捌佰壹拾元，及新臺幣貳拾
柒萬玖仟貳佰元，暨均自民國九十八年六月十六日起至清償日止
，按週年百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣貳萬壹仟玖佰捌拾捌元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾萬陸仟元供擔保後，得假執行。
原告其餘假執行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張；被告於民國96年8月28日與原告簽立備
    忘錄，被告受聘為原告公司在中國大陸拍攝之連續劇「雪中
    紅」 (下稱系爭連續劇)導演乙職，預定拍攝期間自96年10
    月15日至97年1月14日止，酬金為新臺幣60萬元。被告於96
    年10月中旬到職，然卻於同年11月8日未經原告及原告委請
    之拍攝單位同意，擅自離職返回臺灣執導其他業務，經原告
    多次催促履約，均不予理會。因被告之違約致該連續劇拍攝
    進度延宕及增加成本，損失共計人民幣362,810元之損害，
    折合達新臺幣1,814,050元 (計算式：362,810元×5＝1,814
    ,0 50元)；另原告支付被告往返機票新臺幣79,200元，並被
    告預支酬金新臺幣20萬元和人民幣5,000元折合達新臺幣25,
    000元 (計算式：5,000元×5＝25,000元)，以上合計為2,11
    8,250元，原告前於97年11月18日委請衡平法律事務所發函
    催告被告清償上述金額，然為郵局以招領逾期退回，為此爰
    依契約債務不履行損害賠償之法律關係，起訴請求被告應給
    付原告新臺幣2,118,250元，及自起訴狀送達翌日起至清償
    日止按週年百分之五計算之利息，並陳明願供擔保請准宣告
    假執行。而被告經合法通知未於言詞辯論期日到庭，亦未提
    出任何書狀供本院審酌。
三、原告主張之事實，業據提出備忘錄、上海展翅文化傳播有限
    公司說明書、榮光旅行社旅行業代收轉付收據、日盛國際商
    業銀行支票及收據、報銷單等件為證，且被告確係於96年10
    月13日出境台灣地區，復於同年11月8日入境台灣地區，亦
    有法務部入出境資訊連結作業表1紙可稽，被告則經本院合
    法通知，既未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀為聲
    明或陳述，故原告主張被告與原告簽訂備忘錄後，原告先為
    被告支付往返台灣地區與大陸地區之機票新臺幣79,200元、
    預付酬金新臺幣200,000元、人民幣5,000元，被告於96年10
    月中旬前往大陸地區，卻違約提前於同年11月8日返回台灣
    地區，致系爭連續劇拍攝進度延宕而受有增加成本之損害人
    民幣362,810元，總計新臺幣279,200元、人民幣367,810元
    ，折合總計為新臺幣2,11 8,250元等情，自堪信實。
四、從而，原告本於債務不履行損害賠償之法律關係請求被告給
    付如主文第1項所示範圍內之金額即屬有據，應予准許。至
    原告逾此範圍之請求即就人民幣之支出改依新臺幣計價部分
    ，因以外國通用貨幣定給付額者，債務人得按給付時、給付
    地之市價，以中華民國通用貨幣給付之，民法第202條前段
    定有明文，是被告應以人民幣給付者，原告無權請求改以新
    臺幣為給付，且就被告應以人民幣給付者，是否改以新臺幣
    為給付，其選定權亦在被告而非原告，是原告請求被告就應
    給付人民幣部分改依新臺幣給付部分，於法無據，應予駁回
    。
五、原告陳明願供擔保請為宣告假執行，就原告勝訴部分，經核
    與規定相符，爰酌定相當之擔保金額予以宣告。至原告敗訴
    部分，其假執行之聲請，即失所依據，應併予駁回。
六、據上論結：本件原告之訴為一部有理由、一部無理由，依民
    事訴訟法第385條第1項前段、第79條、第87條第1項、第390
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
