【裁判字號】    98,基簡,971
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第971號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第327號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，累犯，處有期徒刑參月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之賭具四色牌伍副、抽
頭金新台幣貳佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件臺灣基
    隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本院審酌被告不圖以正當手段賺取財物，其抽頭獲利行為助
    長賭風，敗壞社會風氣，然慮其賭博金額不高，規模不大，
    兼衡其犯罪動機、手段、目的、智識程度、所生危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。
三、扣案之四色牌伍副，係被告所有供犯罪所用之物，另抽頭金
    新臺幣（下同）200元，則係被告所有因犯罪所得之物，業
    據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款、第3款之規
    定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第268條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第
    38 條第1項第2款、第3款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千元以下罰金。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第327號
    被      告  甲○○  女  56歲（民國○○年○月○○日生）
                        住基隆市○○區○○路8號7樓之6
                        身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因賭博案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因偽造文書案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    簡字第2329號判處有期徒刑4月確定，並於民國95年10月23
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，意圖營利，於民國98
    年7月24日下午，提供其位於基隆市○○區○○路69之2號3
    樓租屋處作為賭博場所，並提供四色牌為賭具予楊偕玉霞、
    林陳月霞、林毓倫、楊賜福等人賭博財物，賭博方法薇賭徒
    中胡牌者，贏取其他人每人各新臺幣（下同）100元、中花
    加收20元，每副牌可玩3次，每一把甲○○可抽頭20元。嗣
    於同日下午5時30分許，經警在其同意後於上址搜索而查獲
    ，並扣得賭具四色牌5副、賭資250元、抽頭金200元等物。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，且有證人楊偕玉
    霞、林陳月霞、林毓倫、楊賜福等證述明確，並有賭具四色
    牌、抽頭金、賭資等物扣案及房屋租賃書影本、現場照片附
    卷可稽，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為係犯刑法第268條前段之意圖營利供給賭博場所
    罪嫌。又被告曾受如犯罪事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑
    案資料查註紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑之執行完畢5年
    以內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依同法
    第47條第1項之規定加重其刑。至扣案之四色牌、抽頭金200
    元，分別為被告所有供犯罪所用及犯罪所得之物，請依刑法
    第38條第1項第2款、第3款之規定宣告沒收之；另扣案之賭
    資250元，係在場賭博之賭客所有，非被告所有，且扣案之
    潤膚霜、監視器及電視機，亦無證據足認與本案有關，爰不
    聲請併予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              書記官  姚  碧  雯
附錄所犯法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
