【裁判字號】    98,聲,100
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度聲字第100號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按強制執行程序，除本法有規定外，準用民事訴訟法之規定
    ；訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，強制執行法第30條之1、民
    事訴訟法第28條第1項分別定有明文。又按執行名義成立後
    ，如有消滅或如礙債權人請求之事由發生，債務人得於強制
    執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴；強制
    執行法第14條執行名義無確定判決同一之效力者，於執行名
    義成立前，如有債權不成立或消滅或妨礙債權人請求之事由
    發生，債務人亦得於強制執行程序終結前提起異議之訴；強
    制執行法第14條第1項前段、第2項亦有明定。再按有回復原
    狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為繼續審判
    之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴，或對於
    許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或依聲請
    定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，強制執行
    法第18條第2項固有明文，惟按前開規定所稱「法院」，指
    上述聲請、訴訟、請求或抗告事件現在屬之審判法院而言，
    其他法院及執行法院，不能了解有無停止執行之必要及應否
    命供擔保，並無此項裁定停止執行之權（最高法院22年抗字
    第303號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：原告已以被告即債權人持以向臺灣臺北
    地方法院聲請以該院97年度執字第89220號強制執行事件，
    開始強制執行程序之執行名義有消滅債權人請求之事由為由
    ，提起債務人異議之訴，為此依強制執行法第18條第2項聲
    請停止執行等語。惟揆諸前揭規定，上開異議之訴應由臺灣
    臺北地方法院管轄，本件聲請自亦應向該院提起，玆聲請人
    向無管轄權之本院為本件聲請，顯係違誤，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  詹小瑤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
