【裁判字號】    98,繼,7
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    選定遺產管理人等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                 98年度繼字第7號
聲  請  人  甲○○
                    （
聲  請  人  乙○○
                    （
上列聲請人聲請為被繼承人郭太平之遺產選任遺產管理人事件，
本院裁定如下：
    主  文
一、選任財政部國有財產局為被繼承人郭太平之遺產管理人。
二、准對被繼承人郭太平（男，民國○○年○月○日生，最後住所
    為臺北縣萬里鄉○里村○○路67號，於民國98年５月22日在
    臺北市○○區○○路2段325號三軍總醫院附設民眾診療服務
    處死亡）之繼承人為承認繼承之公示催告。
三、被繼承人郭太平之繼承人，應自前項公示催告最後登載公報
    、新聞紙或其他相類之傳播工具之翌日起十個月內向本院承
    認繼承。
四、前項期限屆滿，無繼承人承認繼承時，被繼承人郭太平之遺
    產，於清償債權並交付遺贈物後，如有剩餘，即歸屬國庫。
五、程序費用新臺幣壹仟元由被繼承人郭太平之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1178條第２項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人郭太平（男，民國○○年○月○
    日生，生前最後住所為最後住所為臺北縣萬里鄉○里村○○
    路67號，身分證統一編號：Ｚ000000000）於民國（下同）98
    年５月22日死亡，經查其之繼承人有無不明，亦無親屬會議
    可選定遺產管理人，而聲請人與郭太平分別為叔姪、舅甥關
    係，並為郭太平處理後事，故聲請人為民法第1178條第２項
    所指之利害關係人，爰依民法第1178條第２項之規定，請選
    任遺產管理人，以便管理遺產等語。並提出聲請人之戶籍謄
    本，郭太平之父郭傳日據時期之全戶戶籍謄本、郭太平之戶
    籍謄本及死亡證明書各１件為證。
三、經核：被繼承人郭太平確已於98年５月22日死亡，此業經聲
    請人提出郭太平之死亡證明書１件為證，經核屬實；郭太平
    之繼承人有無不明，而聲請人為郭太平處理後事，亦可認係
    「利害關係人」，從而聲請人聲請為郭太平之遺產選任遺產
    管理人，自屬正當，應予准許。本院鑑於財政部國有財產局
    乃管理國家財產之法定機關，具有相當之公信力，且代管無
    人繼承遺產之登記及債權債務之清理，亦為國有財產局之法
    定職掌（參見財政部國有財產局辦事細則第４條第４項第31
    款），為保障債權人之利益及程序之公正、公信起見，爰選
    任財政部國有財產局為郭太平之遺產管理人，並依法為承認
    繼承之公示催告。
四、聲請人應於本裁定送達後７日內將本裁定（即公示催告）登
    載於任一公報、新聞紙或其他相類之傳播工具，至少１日，
    並將公報或新聞紙等送院附卷。如未登載者，不生公示催告
    之效力（但選任遺產管理人部分仍生效）。
五、又國有財產局經本院選任為被繼承人郭太平之遺產管理人後
    ，應依民法第1179條之規定執行職務，並請國有財產局注意
    遵照辦理。
六、依非訟事件法第0150條、第條0157條、第24條第１項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
