【裁判字號】    98,基簡,991
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害直系尊親屬
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第991號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因家庭暴力之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第3159號），本院判決如下：
    主  文
乙○○傷害直系血親尊親屬之身體，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據併所犯法條，除犯罪事實補充記載：乙
    ○○係甲○○之子，2人間具有家庭暴力防治法第3條第3款
    所定之家庭成員關係外。其餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告僅因細故，罔顧人倫情義，竟對告訴人以暴力相
    加，衡其犯罪動機、犯罪目的、犯罪手法暨告訴人之傷勢、
    犯後態度迄未與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第280 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  基簡簡易庭法  官  陳伯厚
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                            書記官  王惠萍
附錄論罪法條:
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第280條
（傷害直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬，犯第277條或第278條之罪者，加重其刑至
二分之一。
附件:
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3159號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                        籍臺北縣三重市○○路○段104號8樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因傷害案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：乙○○於98年5月15日凌晨0時20分許，在基隆市
    安樂區○○○路135巷59號3樓其母甲○○住處，因細故持塑
    膠椅、奶瓶等物毆打甲○○，致甲○○受有左手擦傷、左手
    第四指脫臼、右踝挫傷之傷害。案經甲○○訴由基隆市警察
    局第四分局移送偵辦。
二、證據：被告乙○○於警詢之自白，證人即告訴人甲○○警偵
    訊之證詞，驗傷診斷書。
三、所犯法條：刑法第277條第1項傷害罪嫌，並請依刑法第280
    條加重其刑。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書記官  邱  國  雄
附錄所犯法條：
刑法第277條第1項
    傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1
    千元以下罰金。
刑法第280條
    對於直系血親尊親屬，犯第 277 條或第 278 條之罪者，
    加重其刑至二分之一。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
