【裁判字號】    98,交簡上,2
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
福建金門地方法院刑事判決             98年度交簡上字第2號
    公  訴  人  福建金門地方法院檢察署檢察官
    上  訴  人  甲○○
    即  被  告
                        原住金.
上列上訴人因公共危險案件，對本院於中華民國98年4月21日所
為98年度城簡字第20號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98
年度偵字第117號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如
下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因酒後駕車之公共危險案
    件，於民國89年9月13日，經福建金門地方以89年度城交簡
    字第68號刑事判決判處罰金新臺幣（下同）30,000元確定，
    復因竊盜罪案於97年9月25日經本院判決有期徒刑4月，如易
    科罰金以新台幣1,000元折算1日確定（均未構成累犯），竟
    仍不知謹慎，於98年3月4日12時許起，在金門縣金城鎮東門
    市場內，與友人一同飲用數量不詳之高粱酒半杯後，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於當天中午12時50分許
    駕駛車牌號碼6F-6730號自用小客車，往金城鎮市區道路行
    駛；嗣於同日13時7分許，行經金門縣金城鎮○○路、西海
    路口前，為警攔停盤查測得尤照盛呼氣所含酒精濃度仍高達
    為每公升0.84毫克，而發現前情云云，因認被告涉犯刑法第
    185條之3之重大違背義務致交通危險罪。
二、按案件有被告死亡之情形者，應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別
    定有明文；而被告於前揭時地飲用高粱酒半杯後駕車為警查
    獲、測得其呼氣所含酒精濃度高達每公升0.84毫克等情為其
    所自承；其中攔查、測試之過程，核與證人即警員鍾永正所
    證情節相符，復有金門縣警察局所製酒精濃度測試單（警卷
    第5頁）、測試觀察紀錄表（警卷第6頁）、舉發違反道路交
    通管理事件通知單（警卷第9頁）可稽，足證被告確有酒後
    已至不能安全駕駛之程度仍然駕車之公共危險罪行，原審因
    其犯行明確，適用刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、
    第454條第2項、刑法第185條之3、第41條第1項、刑法施行
    法第1之1條第1項規定逕以簡易刑決科處有期徒刑5月及易科
    罰金之折算標準，其認事、用法及科刑均無違誤，被告徒以
    無力負擔罰金為因提起上訴，雖無理由；然被告於98年5 月
    10日向金門縣警察局金城分局領取對其寄存送達之本院於98
    年4月21日所為98年度城簡字第20號第一審判決後，在同年5
    月18日向本院遞狀提起上訴，已於此後之98年6月25日死亡
    等情，有送達證書、金門縣警察局金城分局98年8月19 日金
    城警刑字第0980005070號函所附簽收簿、刑事上訴狀及死亡
    證明書影本可憑（原審卷第11頁及本院卷第6、28、34 、3
    5頁)，可見被告對原判決合法提起上訴後業已死亡，為論罪
    科刑對象之該訴訟主體已不存在，揆諸前開說明，即應為公
    訴不受理之判決。原審未及審酌嗣後被告死亡之事實，仍對
    其論罪、科刑，顯有可議，自屬無可維持。為此本件爰不經
    言詞辯論，逕將原判決撤銷，改判為如主文第二項所示之不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟第455條之1第1項、第3項、第369條第1
項前段、第364條、第307條、第303條第5款，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  周建興
                                      法  官  鄭銘仁
                                      法  官  周美玲
以上正本與原本無異。
                                      書記官  龔月雲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
