【裁判字號】    98,聲,152
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第152號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄監獄執行中）
上列聲請人因受刑人聲請定易科罰金之折算標準案件，經檢察官
提起公訴（98年度執聲字第3063號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之貳罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院判處如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑7 月確
    定在案。因被告所犯如附表所示各罪之宣告刑均未逾有期徒
    刑6 月，爰聲請就原判決之宣告刑及應執行刑諭知易科罰金
    折算標準，憑為該案執行依據等語。
二、按依司法院大法官會議釋字第662 號解釋：「中華民國九十
    四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六
    個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲
    法第二十三條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」。是針對數罪併罰
    案件，倘數宣告刑均得易科罰金、惟定應執行之刑超過6 個
    月者，依司法院大法官會議釋字第366 號、662 號解釋意旨
    ，自仍得易科罰金。其次，判決如漏未記載易科罰金，而因
    被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難者，被
    告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院字第13
    56號解釋亦可資參照。
三、經查：被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以97年
    審簡字第4428號、97年度審簡字第7354號分別判處如附表所
    示之刑，上開2 罪復經本院以98年度審聲字第1226號裁定定
    其應執行有8 月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    、本院上揭判決、裁定各1 份在卷可按。又本件受刑人所犯
    如附表所示之罪，所宣告之刑均未逾有期徒刑6 月，復業經
    諭知各以新臺幣1,000 元折算1 日為其易科罰金之折算標準
    ，雖經合併定應執行刑已逾有期徒刑6 月，然依上開解釋意
    旨，仍得易科罰金。是本件聲請人就受刑人所犯如附表所示
    之罪，所宣告之刑及應執行刑，聲請裁定定其易科罰金之折
    算標準，核屬正當，應予准許。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
