【裁判字號】    98,審聲,3443
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3443號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件聲請單獨沒收（98年度聲沒字第450號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（含包裝袋貳只，驗後淨重
分別為零點柒參陸公克、零點壹柒柒公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字
    第249 號為不起訴處分確定，而扣案之白色結晶物2 小包，
    經檢驗結果呈甲基安非他命陽性反應，故係屬違禁物，爰依
    刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段之
    規定，聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，均沒收銷燬之；沒收，於裁判時併宣告之。但違禁物
    得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1 項前段及刑
    法第40條第2 項分別定有明文。
三、經查，被告因施用第二級毒品安非他命案件，經本院以97年
    度毒聲字第1015號裁定送觀察、勒戒，因有繼續施用毒品之
    傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1310號裁定令被告入戒
    治處所施以強制戒治，於民國98年6 月30日執行完畢釋放，
    並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第24
    9 號為不起訴處分確定，有上開裁定、臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官通知及不起訴處分書各1 份附卷可稽。而扣案之
    物品經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，檢出甲
    基安非他命成分（驗前淨重各為0.738 、0.179 公克；驗後
    淨重各為0.736 、0.177 公克），有該醫院97年9 月29日第
    0000-000號、第0000-000檢驗報告各1 紙在卷可參，足認扣
    案之物品為第二級毒品安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請
    人之聲請，與前揭規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒
    品之包裝袋，因其上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益
    與必要，應視同毒品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒
    品因業已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，均附此敘明。
四、依刑事訴訟法第220條、毒品危害防制條例第18條第1項前段
    、刑法第40條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第庭      法  官  文昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
