【裁判字號】    98,審簡,4750
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4750號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20563號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告前後2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互異，應分論併罰
    。另被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以
    內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，均為累犯，應依刑法第
    47 條 第1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取
    他人之物，所為實不足取，惟念及其犯後坦承犯行，態度良
    好，及其從事之職業、所受教育程度、家庭經濟狀況等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被
    告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受詢問人欄)， 諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，並定其應執
    行刑及易科罰金之折算標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、
    第51條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20563號
    被      告  丙○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○路207巷29號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○前因竊盜、毒品危害防制條例案件，經法院減刑後判
    處應執行有期徒刑二年四月確定，甫於民國97年9月24日有
    期徒刑執行完畢出監。詎其猶不知悔悟，竟意圖為自己不法
    所有之各自竊盜犯意，騎乘車牌號碼651-EKY號之重型機車
    ，先後於98年6月15日晚上11時28分、6月17日晚上9時4分許
    ，至高雄市○鎮區○○路286號乙○○所經營之「銘峰商行
    」前，趁店家人員疏於注意之際，將商店前所放置之「台灣
    金牌」瓶裝啤酒各2箱（每箱12瓶），搬運至機車踏板後離
    去而竊盜得逞。嗣經乙○○發現報警處理，始依現場監視器
    影帶循線查獲上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、前揭犯罪事實，業據被告丙○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴之情節相符，並有現場監視器影帶所翻拍之照片多張
    附卷可稽，堪信被告自白與事實相符，是被告罪嫌，洵堪認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告曾受
    有期徒刑之執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，其五年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，亦請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。又其所犯上開前後二次竊盜
    罪間，犯意各別，請予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                           檢  察  官     甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
