【裁判字號】    98,審簡,4800
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4800號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19988號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載(如附件)。
二、查被告乙○○將其如聲請書所示之帳戶提供予姓名年籍不詳
    之成年男子及其所屬詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人
    遂行詐欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條
    第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實
    際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第
    2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告任意將其所有之金融機構
    之帳戶提供他人使用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，
    嚴重破壞社會治安及有礙金融秩序，助長犯罪歪風，所為實
    不足取，且造成被害人傅雪莊受有鉅額損害等一切具體情狀
    ，量處如主文所示之刑，並斟酌被告所犯情節，諭知以新臺
    幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41 條 第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19988號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣裡港鄉○○村○○路110號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、乙○○明知詐騙集團等不法份子經常利用他人所申請之存款
    帳戶、提款卡、密碼轉帳等方式，獲取不法利益並逃避執法
    人員之追查，且明知提供金融帳戶、存摺簿、提款卡、印章
    及密碼予陌生人士使用，常與財產犯罪密切相關，可能被詐
    騙犯罪集團所利用以遂其等恐嚇取財或詐欺犯罪及隱匿、掩
    飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟仍容任所提供
    之帳戶可能被犯罪集團用以詐欺取財結果之發生，基於幫助
    他人實施詐欺取財犯罪之不確定故意，於民國97年1月間某
    日，以新臺幣（下同）8千元代價，將其向中華郵政大寮中
    莊郵局所申請之帳戶（帳號：0000000-0000000號）存摺、
    提款卡、密碼、印章，出租予真實年籍姓名不詳之男子，並
    在高雄市○○路與九如路附近交付之。嗣該犯罪集團取得上
    開乙○○帳戶及密碼後，該詐騙集團之成員即於97年1月30
    日11時許，以電話撥打予甲○○，向甲○○佯稱：其有電話
    費未繳，又遭人冒名開戶，涉嫌不法云云，致甲○○陷於錯
    誤，於同日12時50分許，依詐騙集團某成員之指示，匯款40
    萬元至乙○○上開郵局帳戶內。嗣甲○○查證後發現未有此
    事，始悉受騙。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，核
    與被害人甲○○所述情節相符，並有被告乙○○上開郵局帳
    戶交易往來明細、開戶資料卡、甲○○郵局匯款單各1份在
    卷可稽。參以，不肖之徒為掩飾不法行徑，避免執法人員之
    追究處罰，經常利用他人帳戶之存摺、提款卡、及密碼轉帳
    或提領犯罪所得，藉以掩蓋犯罪行為之情形，業經新聞及電
    視等大眾傳播系統多所報導，政府亦宣導民眾注意防範，則
    一般人本於生活經驗及認識，在客觀上可預見完全不相識之
    人要求提供金融機構存款帳戶之存摺、提款卡及密碼供其使
    用之行徑，輒與利用該帳戶進行詐欺此財產性犯罪之工具有
    密切關聯，而被告係年逾40歲之成年人，依其智識能力及社
    會生活經驗，對於將自己開設之帳戶之存摺、提款卡及密碼
    交予他人，該帳戶將有可能會被利用作為實行詐欺犯罪之工
    具一事應有所預見。再者，目前金融機構對於個人開戶，並
    未設有諸多限制，亦即該姓名年籍不詳之人本即可自行開戶
    ，而不須向他人借用帳戶，故該姓名年籍不詳之人如非欲以
    該帳戶為不法行為，何須向被告借用帳戶使用？可見被告主
    觀對於該姓名年籍不詳之人可能以該帳戶從事不法行為，已
    有所認識。再者詐欺取財係以施用詐術使人陷於錯誤而交付
    財物為犯罪構成要件，本件雖無積極證據可資證明被告為施
    用詐術之人，惟該年籍姓名均不詳之人及所屬之詐騙集團人
    員係利用被告提供之郵局帳戶存摺簿、提款卡，作為指示被
    害人匯款進入而據以提領詐騙款項遂行詐欺犯行之工具，而
    被告提供郵局帳戶存摺簿、提款卡及密碼之行為，應屬詐欺
    取財犯罪構成要件以外，對於該犯罪之實行有所助益之協助
    行為。綜上所述，被告係本於幫助意思而為詐欺構成要件以
    外之協助行為，其幫助詐欺行為事證明確，被告犯嫌洵堪認
    定。
二、年籍姓名均不詳之人及所屬之詐騙集團人員，意圖為自己不
    法所有，使被害人甲○○陷於錯誤，而將本人之財物交付之
    行為，係成立刑法第339條第1項詐欺取財罪。故被告乙○○
    將其所有郵局帳戶交付他人使用，供他人詐騙財物，顯係基
    於幫助他人詐欺財物之犯意，且所為提供郵局帳戶予他人之
    行為係屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，其既以幫助他人
    犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係
    犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪之幫助犯，請依法論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢察官   丙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
