【裁判字號】    98,審交易,507
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第507號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第11649 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月
    11日9 時許，駕駛牌照D6-7697 號自小客車沿高雄市○○區
    ○○街由北往南方向行駛，途經高雄市○○區○○街與榮成
    一街口時，其原應注意車輛行至無號誌交岔路口時，應減慢
    車速，注意安全，小心通過，且應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，以防危險發生，而依當時情況並無不能注
    意情事，竟疏於注意及此，而貿然快速通過交岔路口行駛，
    致其所駕駛自小客車左前車頭撞及由告訴人乙○○所騎乘沿
    高雄市左營區○○○街由東往西方向行駛，適亦至該處疏未
    注意左方車未讓右方車先行之牌照RPE- 390號機車右側車身
    ，致告訴人受有鼻撕裂傷一公分、臉部、左膝多處擦傷、
    雙膝挫傷、左膝後十字韌帶斷裂等傷害，因認被告涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌。依同法
    第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴具狀聲請撤回
    其告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
