【裁判字號】    98,訴,1251
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1251號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償債務事件，本院民國98年8月6日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣參佰柒拾萬元及自民國九十八年七月十八
日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣參萬柒仟陸佰參拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰貳拾肆萬元供擔保後，得假執行。
  事實與理由
一、本件被告經合法之通知未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張；被告前經營億豐國際有限公司，為現金之週
    轉，於民國85年元月份，先後向原告借款計新台幣參佰柒拾
    萬元整。第一筆，原告持現金170 萬元囑託同學鄭崇榮轉交
    被告，被告亦係原告之同學，因此並未簽立借據。惟由被告
    並交付一紙由億豐國際有限公司（負責人乙○○）所簽發同
    額之本票，作為借款返還之擔保。第二筆，原告以匯款方式
    ，由高雄市第三信用合作社匯給被告210 萬元。其中10 萬
    元係另一同學劉建霖所出借，由原告一併匯給被告。此次被
    告亦未簽立借據，然被告亦依慣例交付由億豐國際有限公司
    所簽發之面額300 萬元整之本票一紙，作為借款返還之擔保
    。被告借到款項後，原先言明原告得隨時要求償還，87年底
    ，原告即向被告要求清償，但屢經催討，被告一再設詞規避
    ，作為借款擔保之二張本票，經提示後，均不獲兌現，不久
    即聽聞被告前往大陸，自此未曾謀面。98年3 月底，原告岳
    母不幸往生，原告前往高雄市立殯儀館辦理喪事，碰上被告
    亦正在該殯儀館辦理其母之喪事。原告遂上前招呼，並要求
    返還上述借款，然被告仍是設詞搪塞，迄未清償。爰依消費
    借貸之法律關係，提起本訴，並求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於本院言詞辯論期日到場，前除曾於調
    解程序對原告主張之事實不爭執，並表示無力償還外，未再
    提出其他書狀為任何聲明或陳述。
四、原告主張之上揭事實，業據其提出面額新台幣170 萬元本票
    及退票理由單影本、高雄市第三信用合作社匯款申請書（證
    明聯）影本、面額新台幣300 萬元本票及退票理由單影本各
    一張為證，而被告經合法通知，既未到庭，且於調解程序對
    原告主張之事實不爭執，並表示無力償還此外即未提出書狀
    作其他聲明或陳述，經本院調查證據之結果，原告之主張自
    堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物，民法第474 條、第478 條分別定有明文。
    本件被告既確曾向原告借款，從而，原告依消費借貸之法律
    關係，訴請被告給付如主文第1 項所示之本金及利息，即屬
    正當，應予准許。
六、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，經核無不合，爰酌定
    相當之擔保金額，併准許之。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
