【裁判字號】    98,審簡,4585
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4585號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19762號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、補充被告前科紀錄
    為「甲○○前因違反麻醉藥品管理條例案件、竊盜案件，分
    別經臺灣高等法院高雄分院以87年度上訴字第1035號、本院
    以86年度易字第4073號、87年度易字第348 號判決判處有期
    徒刑6 年、6 月、8 月確定，嗣經合併定應執行刑為有期徒
    刑7 年，於民國90年11月9 日縮短刑期假釋出監，嗣因撤銷
    假釋，執行殘刑有期徒刑3 年3 月15日；復因犯搶奪等罪，
    經高雄地院以92年度訴字第1733號判決判處有期徒刑1 年10
    月確定，嗣經減刑為有期徒刑11月，並與上開殘刑接續執行
    ，甫於96年7 月16日執行完畢出監。」、第6 行補充為「徒
    手竊取」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告有上述補充之前科紀錄，甫於96年7 月16日執行完畢
    出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受
    有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
