【裁判字號】    98,審交簡,3856
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3856號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21514號、第21615號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯不能安全駕駛動力
交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行罰金新臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。被告前後犯行，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下
    ，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參
    與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害
    ，實屬不該，暨其犯罪動機、目的、犯後態度及造成之危險
    不同等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及易服勞役之折
    算標準，並定其應執行刑及同上易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項、第51條第7 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21514號
                                     98年度偵字第21615號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區○○○路53巷16號
                          3樓之1
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月11日凌晨12點多，在高雄縣鳳山市○
    ○路「新仙州釣蝦場」飲酒，明知其因飲酒而達不能安全駕
    駛之程度，竟仍騎乘車牌號碼SA6-326號機車自該處離去，
    嗣於98年7月11日凌晨1時10分許，在高雄市新興區○○○路
    14號前，因轉彎半徑過大為警欄檢，並對其施以酒測，測得
    其呼氣酒精濃度約為每公升0.72毫克，而查悉上情。
二、其另於98年7月17日凌晨零時許，在高雄縣鳳山市五甲地區
    釣蝦場與友人飲酒，明知其因飲酒而達不能安全駕駛之程度
    ，竟仍自該處騎乘上開機車至高雄市○○路吃魯肉飯，再接
    續自高雄市○○路騎乘上開機車欲返回高雄市鼓山區○○○
    路53巷16號3樓之1住處，嗣於98年7月17日4時39分許，在高
    雄市○○區○○路與福建路口因逆向左轉三多路為警攔檢，
    並對其施以酒測，測得其呼氣酒精濃度約為每公升0.96毫克
    而得悉上情。
三、案經高雄市政府警察局新興分局、苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○坦承酒後騎乘上開機車等情不諱，然矢口否
    認有何公共危險犯行，辯稱：喝酒不會影響伊騎車之控制及
    判斷能力云云。經查，被告2次酒後駕車，分別經測得其呼
    氣酒精濃度為每公升0.72毫克、0.96毫克等情，有酒精濃度
    測試紙2份附卷可稽。按刑法第185條之3所稱之「不能安全
    駕駛」，係參考德國、美國之標準，對於呼氣已達每公升0.
    55毫克（0.55MG/L）或血液濃度0.11％以上者，認肇事率為
    一般正常人之10倍，已達「不能安全駕駛」之標準等情，有
    法務部（88）法檢字第001669號函1份附卷可稽。本件被告
    之呼氣酒精濃度約為每公升0.72、0.96毫克，足認其已達不
    能安全駕駛之程度，此外，復有刑法第一百八十五條之三案
    件測試觀察紀錄表、舉發違反道路交通管理事件通知單各2
    份附卷可稽，是其上開所辯，顯係卸責之詞，不足採信，本
    件事證明確，被告犯嫌已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。其先後2次犯行，犯意各
    別，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
