【裁判字號】    98,審交簡,3825
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21422 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬伍仟
元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21422號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○街170巷19號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年6月18日21時許，在其友人位於高雄市○
    ○○路之住處內自行飲用高粱酒2杯及與3名友人共同飲用保
    力達1瓶及啤酒2瓶後，明知自己已達於不能安全駕駛動力交
    通工具之狀態，猶貿然於同日22時許，騎乘車牌號碼OIA—
    937號之重型機車，欲返回其位於高雄市前鎮區○○○街170
    巷19號之住處。嗣於同日22時許，甲○○騎乘上開車輛沿高
    雄市○鎮區○○路自西往東方向行駛至高雄市○鎮區○○路
    與廣東三街口時，因飲用酒類後駕駛判斷力減弱，其竟騎乘
    上開機車撞擊設於上開路口之安全島，並因而受有傷害，經
    據報前往處理之員警檢測其吐氣酒精濃度達每公升0.81毫克
    ，始查知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○迭於警詢及本署偵查中坦承
    不諱，並有酒精濃度測試紀錄列印紙、測試觀察紀錄表、高
    雄市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交
    通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、
    交通事故談話紀錄表等各1份及相片2紙等附卷足資佐證。又
    刑法第185條之3規定所謂「不能安全駕駛」，係抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而對於呼氣酒精濃度已達每
    公升0.55毫克（0.55MG\L）以上，肇事率為一般正常人之10
    倍，認為已達不能安全駕車之標準；至於上揭數值以下之行
    為，如輔以其他客觀事實得作為「不能安全駕駛」之判斷時
    ，亦應依刑法第185條之3規定論處，業經法務部於88年5月
    18日以法88檢字第001669號函示明確。再就醫學文獻所知，
    酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫
    克（約合體內血液中酒精濃度50MG\DL 或0.05%）即會輕度
    中毒，造成輕度協調功能降低；呼氣酒精濃度達每公升0.5
    毫克時（約合體內血液中酒精濃度100MG\D L或0.1%）呈現
    輕度到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛
    之狀況，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫
    院於88年8月5日（88）北總內字第26868號函文可據。是揆
    諸前開說明，並參以被告吐氣酒精濃度達每公升0.81毫克及
    其酒後騎車肇事並受有傷害等情，足見被告於騎車之始、肇
    事當時均已因飲酒達不能安全駕駛之情狀。是綜上查證，被
    告罪嫌應洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3飲用酒類不能安全駕駛動
    力交通工具之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                        檢 察 官    殷 玉 龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
