【裁判字號】    98,易,606
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第606號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      之1
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵
字第177號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係金濃企業有限公司負責人，該
    公司經營木材、台板、火柴、木材廢料買賣、製材加工，被
    告負責指揮、監督員工木材材料加工、裁切，為從事業務之
    人，被告本應注意指示員工作業時，應提供相當設備、護具
    ，且依當時情況並無不能注意之情事，竟疏未注意，於民國
    97 年1月25日下午1 時許，指示員工即告訴人甲○○徒手搬
    運重量超過50公斤之棧板，告訴人當場表示系爭棧板已超出
    其能負荷之重量，被告仍要求告訴人徒手搬運，嗣果因棧板
    過重，告訴人無力負荷而遭該棧板壓傷，告訴人因此受有右
    側肱骨骨折之傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第2 項之業
    務過失傷害罪等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238條第1項，及第303 條第3 款定有明文。
三、本件公訴意旨係起訴被告犯刑法第284 條第2 項之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定須告訴乃論，茲因被告與
    告訴人已調解成立，告訴人於本院審理前，聲請撤回其告訴
    ，有撤回告訴狀及所附調解筆錄附卷可稽，揆諸前開說明，
    爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
