【裁判字號】    98,交聲,1923
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1923號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○原名陳慧聆.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局高雄區監理所民國98年6 月26日所為之裁決（原處分案號
：高監自裁字第裁80-ZDB117533號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國98年4 月
    19日9 時54分許，駕駛車號YS-9103 號自用小客車，在國道
    一號北上272.8 公里處，遭內政部警政署國道公路警察局第
    四警察隊以測速照相儀器測得駕車時速121 公里，超出該路
    段110 公里之速限，而依採證照片逕行舉發違規，嗣由原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款處罰鍰
    新臺幣（以下同）3,000 元，並記違規點數1 點之處分。
二、異議意旨略以：本件路段雖限速110 公里，但超過時速10公
    里以上，才算違規，亦即121 公里，參以經濟部標準檢驗局
    公告雷射測速儀檢定技術規範，確有每小時2 到3 公里的誤
    差值，亦即本人當時時速只有118 至119 公里，未達違規處
    罰之標準值，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分等語。經查
    ：
(一)按汽車行駛高速公路，應依速限標誌指示，高速公路交通管
    制規則第5 條第1 項前段定有明文。次按，汽車行駛於高速
    公路，不遵使用限制、禁止、行車管制及管理事項之管制規
    則，而行車速度超過規定之最高速限者，處汽車駕駛人新臺
    幣（下同）3,000 元以上6,000 元以下罰鍰，並記違規點數
    1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條
    第1 項第1 款亦有明定。
(二)本件異議人於98年4 月19日9 時54分許，駕駛車號4850-GU
    號自用小客車，行經國道一號北上272.8 公里處，經以雷達
    測速照相機測得行車時速121 公里，逾越該處最高速限（即
    時速110 公里）11公里，為警依雷達測速照相機攝得之採證
    照片逕行舉發，嗣經原處分機關依道路交通管理處罰條例第
    33條第1 項第1 款、第63條第1 項第1 款，裁處異議人罰鍰
    3,000 元，並記違規點數1 點等情，為異議人所不否認，並
    有異議人超速違規測速照片1 張、內政部警政署國道公路警
    察局公警局交字第ZDB117533 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單、交通部公路總局高雄區監理所98年6 月26日高監自
    裁字第裁80-ZD117533 號裁決書各1 紙在卷可參，是此部分
    之事實，堪予認定。
(三)異議人雖以上揭情詞置辯，惟查：本件舉發單位所使用之雷
    達測速照相儀器，每年皆經我國經濟部標準檢定定合格，其
    中一次檢定日期係在97年12月12日經我國經濟部標準檢驗局
    檢定合格在案，有效期限迄98年12月31日，有內政府警察署
    國道公路局第四警察隊98年6 月9 日公警四交字第09804716
    21號函所附經濟部標準檢驗局97年12月12日M0GB0000000 號
    雷達測速儀檢定合格證書1 紙在卷可稽；是上開雷達測速相
    儀器業經我國專責機關檢驗合格，且該儀器測速拍照時間為
    98年4 月19日，亦在上開檢定合格有效期間之內，足認本件
    逕行照相舉發時，上開雷達測速照相儀器操作功能應屬正常
    且具備測速之準確性無疑；另本件舉發單位所使用之上開雷
    達測速照相儀器，乃行駛中車輛進入偵測範圍即自動偵測，
    測獲違規超速車輛時，該儀器即自動照相，而本件舉發單位
    舉發超速，係以經上開雷達測速儀器測得超過速限10公里以
    上之車輛為優先取締對象，已含公器容許誤差值範圍等情，
    有上開卷附內政府警察署國道公路局第四警察隊98年6 月9
    日公警四交字第0980471621號函可佐，依本件雷達測速儀器
    測速拍照之採證照片，僅攝得異議人之上開車輛，並未有其
    他車輛之蹤影，輔以該測速儀器之準確性並無疑義，已如前
    述，自可排除該雷達測速照儀器誤測其他車輛超速之可能。
    是以，異議人於上開時、地駕駛上開車輛既經測得超越最高
    速限達時速11公里，併考量該業經檢定合格之雷達測速儀器
    之合理公器容許誤差值範圍（依異議人所提報載資料為每小
    時2 到3 公里）以觀，已堪認定異議人確有超速之違規事實
    ，至為灼然。
三、綜上所述，本件舉發單位係依據經檢測合格之科學儀器測速
    拍照採證舉發，並無不當之處，異議人前揭所辯，均無可採
    。從而，原處分機關依法裁處罰鍰3,000 元，並記違規點數
    1 點，其處分自無違誤。是本件聲明異議為無理由，應予以
    駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
