【裁判字號】    98,審訴,995
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度審訴字第995號
原      告  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  東成起重企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆佰伍拾伍萬肆仟參佰元，及自民國九十
八年三月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲
延利息。
訴訟費用新臺幣肆萬陸仟壹佰肆拾肆元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告曾向伊借貸金錢，並開立如支付命令聲請狀
    附件所示19紙面額均為新臺幣（下同）239,700 元之支票（
    下稱系爭支票），共計4,554,300 元，惟系爭支票屆期提示
    均遭退票，被告已被列為拒絕往來戶。為此，爰依消費借貸
    法律關係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，（除98年3 月25日以債務非如
    原告指述云云，具狀對於支付命令聲明異議）亦未提出準備
    書狀作何聲明或陳述。
四、查原告主張上揭之事實，已據其提出系爭支票暨退票理由單
    等為證。被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280
    條第3 項、第1 項規定，視同自認，原告之主張自堪信為真
    實。從而，原告基於消費借貸法律關係，訴請被告償還如主
    文所示本金數額之借款債務及法定遲延利息，即屬正當，應
    予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
