【裁判字號】    98,審聲,3082
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3082號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請宣告沒收（98年度聲沒字第
422 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案柴刀貳把，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○○、乙○○因涉犯臺灣
    高雄地方法院檢察署98年度偵字第17691 號竊盜案件，經臺
    灣高雄地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定為
    不訴處分確定，而扣案之柴刀2 把，為被告二人所有且供犯
    罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。
三、本件被告甲○○○、乙○○因竊盜案件，業經臺灣高雄地方
    法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定於98年6 月26
    日，以98年度偵字第17691 號為不起訴處分確定之事實，有
    不起訴處分書1 份附卷可稽。而扣案柴刀2 把，為被告二人
    所有，供本件犯罪所用之物，業據被告二人於警詢及檢察官
    偵查時所供述明確，並有扣押物品目錄表1 份在卷可證，則
    聲請人聲請宣告沒收，依法即無不合，爰依刑事訴訟法第22
    0 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
