【裁判字號】    98,審交易,270
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第270號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第24
074 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國97年3 月15日13時45分許
    ，駕駛車牌號碼D7-8038 號自用小客車，沿高雄巿左營區○
    ○○路由南往北方向行駛，行經自由二路與博愛路口之際，
    本應注意汽車行駛至交叉路口時，轉彎車應讓直行車先行，
    且依當時天氣晴，日間自然光線，柏油路面乾燥、無缺陷、
    無障礙物，視距良好，並無不能注意之情事，詎被告竟疏未
    注意，即貿然於該路口左轉，適告訴人張育誠騎乘車牌號碼
    807-BJY 號重型機車，沿自由二路由北往南方向行駛亦行經
    該路口，見狀避煞不及，告訴人所騎乘之機車因而碰撞被告
    所駕駛自用小客車之右側車身部位，告訴人因而人、車倒地
    ，受有頭部外傷、腦震盪、顏面外傷合併左眼眶挫傷、左胸
    挫傷、左側骨盆與恥骨骨折之傷害，因認被告乃係涉犯刑法
    第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條定有明文。
三、本案被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依刑法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有撤回
    告訴聲請狀1 份存卷足憑，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論
    ，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
