【裁判字號】    98,審簡,4713
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4713號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3617號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科補充更正為「乙○○於
    民國97年間因施用毒品案件，經本院以97年度審毒聲字第
    886 號判裁定送觀察、勒戒，因無繼續施用傾向，於97年12
    月3 日執行完畢，經聲請人以97年度毒偵字第5283號不起訴
    處分確定」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低
    度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告前因施用毒品，經觀察、勒戒後，仍未能徹底戒絕吸毒
    惡行，顯見意志不堅，惟施用毒品乃屬自戕行為，尚未害及
    他人等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41 條 第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3617號
    被      告  乙○○  男  27歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市前鎮區○○○○○路158號
                          3樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜以
簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經台灣高雄地方法院裁定觀察勒
    戒，於民國97年12月3日觀察勒戒執行完畢。詎猶不知悔改
    ，仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4月6
    日18時許在住處房間內，以燒烤玻璃球方式施用第二級毒品
    甲基安非他命。經警於98年4月8日18時30分許採尿檢驗，檢
    驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應而獲上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業據被告乙○○於本署偵查中坦承不諱，復有
    高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告（檢體編號：
    VＺ00000000000號）、列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄
    表（檢體編號：VＺ00000000000號）在卷可稽，足認被告之
    自白與事實相符，被告罪嫌應堪認定。
二、核被告所為係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二級
    毒品甲基安非他命罪嫌。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                          檢  察  官    甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
