【裁判字號】    98,審訴,996
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度審訴字第996號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬元，及自民國八十七年十一月一日
起至清償日止，按週年利率百分之五計算之遲延利息。
訴訟費用新臺幣玖仟捌佰元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告受合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。合先敘明。
二、原告主張：被告於民國87年9 月6 日向伊借用新臺幣（下同
    ）90萬元，並出具借用證，約定借用期限至同年10月31日止
    ；詎屆期未依約償還，屢經催討未果。爰依消費借貸法律關
    係，提起本件訴訟等情。並聲明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，據渠所提出書狀記載：渠確曾
    向原告無息調借90萬元，惟因渠憂心債務，無力償還，壓力
    太大、積勞成疾，中風在床迄今仍無法自理事情，對於系爭
    借款債務並非置之不理等語。
四、查原告主張上揭之事實，已據其提出借用證為證，且為被告
    所自認屬實，自堪信為真實。
五、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。當事人之一方對他方負金錢或其他代替物之給付義
    務而約定以之作為消費借貸之標的者，亦成立消費借貸；借
    用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量相同
    之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依
    法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定
    利率；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第474 條、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條
    第1 項分別定有明文。本件兩造間之消費借貸契約並未約定
    利息，亦未約定遲延利息利率，原告自得請求依法定利率計
    算遲延利息。而應付利息之債務，其利率未經約定，亦無法
    律可據者，週年利率為5%，民法第203 條亦有明定。從而，
    原告依消費借貸法律關係，訴請被告清償借款債務90萬元，
    及自約定返還期限即87年10月31日之翌日起至清償日止，按
    週年利率5%計算之遲延利息，即屬正當，為有理由，應予准
    許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
