【裁判字號】    98,審簡,4742
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4742號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15251號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載 (如附件)。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。另
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可參，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再
    故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告為圖小利，竟竊取他人之物
    ，所為實不足取，惟斟酌所竊財物業已由被害人領回，有贓
    物認領保管單1 紙在卷可憑，被告竊取之手段尚屬平和，且
    犯後坦承犯行，態度良好，及其從事之職業、所受教育程度
    、家庭經濟狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌
    本案犯罪情節、被告之資力及智識程度 (見警詢調查筆錄受
    詢問人欄)， 諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算
    標準，以資懲處。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15251號
    被      告  丙○○  男  41歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣燕巢鄉○○路342號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○前因竊盜案件，經臺灣高雄地方法院以95年度簡字第
    4522號判處有期徒刑4月確定，於民國95年11月10日易科罰
    金執行完畢，詎猶不知悔悛，意圖為自己不法之所有，於民
    國98年5月17日16時許，在高雄市○○區○○路132號之「立
    勝機車行」前，見其數日前試乘（為該車行負責人甲○○所
    有）之車牌號碼VRD-238號輕型機車，置放於店門口無人看
    管，又經其查看該機車前方置物箱，發現放有機車鑰匙1把
    ，認為有機可趁，遂持上開機車鑰匙啟動該機車而竊取之，
    得逞後，即將機車騎回其位於高雄縣燕巢鄉○○路342號之
    住處藏匿，嗣於同日20時許，甲○○發覺上開機車遭竊，旋
    報警處理，並表示懷疑係該車之試乘者丙○○行竊，同日22
    時40分許，經警前往丙○○之上址住處調查，當場人贓俱獲
    ，始查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固不否認有於上開時地取車離開之事實，惟
    矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：我到機車行時，剛好機車行
    無營業且無人在家，我就留下一張紙條在大門旁，內容為：
    「老闆，我今天來好幾趙你們均不在家，我家人要幫我付錢
    買該部機車，抱歉我先將機車騎回家去給家人看，你回來時
    再跟我聯絡0000000000」，當時我發現（車牌號碼）VRD-23
    8號輕型機車鑰匙置放於龍頭小籃子下，於是我將鑰匙插入
    發動機車騎回家了云云。經查，證人甲○○結證稱，我沒有
    看到紙條等語明確，是被告有否放置紙條告知機車去處一情
    ，實屬有疑。又事先未徵得原車主同意，自不得以試車或供
    家人觀看為由，擅自將機車取走，否則，即屬竊盜行為，被
    告係具有相當社會經驗之成年人，對於此理要難諉為不知，
    竟仍持前詞置辯，衡與常情不符，不足採信。此外，復有搜
    索扣押筆錄、扣押物品目錄表、扣押物品收據、贓物認領保
    管單、高雄市政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電
    腦輸入單、中古機車買賣合約書各1份及蒐證照片4張在內可
    稽，本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又
    其曾受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定，加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
