【裁判字號】    98,審簡,3389
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3389號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2748號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重零點零貳壹公克），沒收銷燬之；扣
案之玻璃球吸食器壹個，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至4 行更正為
    「嗣經裁定停止戒治，所餘期間付保護管束，於民國94年5
    月11日出所，於94年7 月14日期滿未經撤銷停止戒治執行完
    畢。」；證據部分增列「扣押物品目錄表、高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院98年7 月7 日報告編號0000-000號檢驗報告
    各1 紙」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。其持有之低度行為為施用之高度行為所
    吸收，不另論罪。又被告前因施用毒品案件，經臺灣屏東地
    方法院以95年度簡字第1018號判決判處有期徒刑5 月確定，
    並於民國95年10月27日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑。本院審酌被告前因施用
    毒品，於經觀察、勒戒、強制戒治及刑之執行後，仍未能徹
    底戒絕毒品，顯見意志不堅，有失政府制定毒品危害防制條
    例之立法美意，及施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害
    及他人等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新
    臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    扣案之晶體1 包，經檢驗後確呈甲基安非他命陽性反應（驗
    前淨重0.026 公克，驗後淨重0.021 公克），有高雄醫學大
    學附設中和紀念醫院於98年7 月7 日出具之報告編號
    0000-000號檢驗報告1 紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段公定，沒收銷燬之；另包裝袋1 個，因已
    難與毒品析離，且無析離實益，應視為毒品之一部分，併予
    沒收銷燬之；至送驗耗損部分之毒品因已滅失，爰不另宣告
    沒收銷燬，附此敘明。另扣案之玻璃球吸食器1 個，係被告
    所有且供本件施用毒品犯罪所用之物，業據被告供陳在卷（
    見警卷第2 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告
    沒收。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第450 條第1 項、第454 第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1
    項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，自得判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄論罪之法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
