【裁判字號】    98,聲減,165
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第165號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，業經判決罪刑確定，
聲請人聲請減刑及定應執行之刑（98年度聲減字第99號），本院
裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一所示之罪，減為有期徒刑貳月，與附表所
列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑拾年壹月，褫
奪公權陸年。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表所示之犯罪時間，犯如附表所示之
    8 罪，分別經判處如附表所示之刑確定，並曾經臺灣高等法
    院高雄分院以96年度聲字第694 號定應執行有期徒刑10 年2
    月在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。茲檢察
    官以受刑人所犯附表編號一所示之罪，其犯罪時間均在中華
    民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並
    聲請與附表所列其餘不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又依減刑條例之減刑裁定，係按
    原判決之宣告刑而減之，並非重新判決，故於定應執行刑時
    ，均應依原判決時所應適用法律有關定應執行刑之法律規定
    定之，並不生新舊法比較適用問題。本件受刑人所犯如附表
    所示之2 罪，其犯罪日期均係在95年7 月1 日刑法修正施行
    前，原判決亦係在上開刑法修正施行前確定，聲請人雖於刑
    法修正施行後為本件減刑及定應執行刑之聲請，揆諸前開說
    明，應依原判決所適用之修正前刑法第51條第5 款規定，定
    應執行刑，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8
    條第1 項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第
    5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
