【裁判字號】    98,審交簡,3801
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3801號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19787號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣伍萬元，
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告於飲酒後，已無法安全駕駛之
    情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對
    其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦
    生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其
    犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19787號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市鼓山區雄峰裡16鄰九如四路
                          1991巷5號3樓之3
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月10日18時許開始，在高雄市三民區中
    都地區朋友家中與友人一同飲用啤酒，已達不能安全駕駛動
    力交通工具之程度，仍於同日21時許，騎乘車牌號碼XUA-53
    0號重型機車離開飲酒處所欲前往購物，因不勝酒力無法適
    切操控車輛，經警於同日21時50分許，在高雄市○○區○○
    路604巷口，對甲○○進行攔查，發現其滿身酒氣而當場查
    獲，並於同日22時9分許，測得甲○○呼氣酒精濃度高達每
    公升0.79毫克，始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局左營分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查中坦承不
    諱，並有被告經警檢測酒精濃度高達0.79MG／L之酒精濃度
    測試紀錄紙、刑法第185之3案件測試觀察紀錄表、高雄市政
    府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本各1份在卷
    可稽。按刑法第185條之3之公共危險罪，係「抽像危險犯」
    ，不以發生具體危險為必要，參考德國、美國之認定標準，
    對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55MG／L或血液濃度達0.11
    ％以上，肇事率為一般正常人之十倍，認已達「不能安全駕
    駛」之標準（法務部88年5月18日法88檢字第001669號函參
    照），故被告於前揭時地駕駛動力交通工具時，顯已達不能
    安全駕駛之狀況。是本件被告犯罪事證明確，其罪嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    31     日
                              檢  察  官 乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
