【裁判字號】    98,司促,41279
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41279號
債  權  人  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣伍萬參仟捌佰玖拾貳元，及其
    中新台幣肆萬玖仟玖佰伍拾捌元自民國九十八年七月八日起
    至清償日止，按年息百分之十七點九九計算之利息，暨自民
    國九十八年八月九日起延滯第一個月當月計付新台幣壹佰伍
    拾元，延滯第二個月當月計付新台幣佰元，延滯第三個月
    （含）以上者每月加計付新台幣陸佰元之逾期手續費，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
