【裁判字號】    98,交聲,2316
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2316號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局高雄區監理所民國98年7月6日所為之處分（原處
分案號：高監自裁字第裁80-N00000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國96年1 月
    9 日22時許，酒後駕駛車號ZP-8327 號自用小客車，行經高
    雄縣鳳山市○○○路與青年路交岔路口處，因不勝酒力而行
    車操控不穩，致其自用小客車不慎自後撞及於該處停等紅燈
    之案外人吳月香、陸麗慧所分別駕駛之兩部自用小客車，嗣
    經警方到場處理，測得異議人呼氣中所含酒精濃度達每公升
    0.6 毫克，且查得異議人之駕駛執照業經吊銷，卻仍駕駛上
    開車輛違規，乃開立舉發違反道路交通管理事件通知單，而
    交通部公路總局高雄區監理所並依據道路交通管理處罰條例
    第35條第1 項第1 款規定，於98年7 月6 日以高監自裁字第
    裁80-N00000000號裁決書裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）58
    ,500 元 ，並自98年7 月6 日起1 年內不得考領駕駛執照，
    及施以道安講習等語。
二、本件異議意旨略以：異議人確於96年1 月9 日因酒後駕車，
    行經高雄縣鳳山市○○○路與青年路路口，因不勝酒力致所
    駕駛之自用小客車與人發生事故，業經檢察官緩起訴，並履
    行支付國庫30,000元公益金完畢。時至今日已逾2 年半，又
    接到原處分機關裁決書，裁處異議人罰鍰58,500元，異議人
    深感負擔沉重，爰請求撤銷原處分等語。
三、按「受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到
    裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議」；「依
    道路交通管理處罰條例第87條規定向管轄法院聲明異議之期
    間，自裁決送達之翌日起算，並得依法扣除在途期間及聲請
    回復原狀」，道路交通管理處罰條例第87條第1 項及道路交
    通案件處理辦法第12條分別定有明文。次按「交通法庭認聲
    明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應以裁定
    駁回之」，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有明文。故
    受處分人若受有裁決而不服，自應於上開規定之期間內聲明
    異議，倘受處分人逾期提出，法律上之程式已無從補正，自
    應依法駁回其異議。再按處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通
    管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條所明定。又送達由
    行政機關自行或交由郵政機關送達；送達，於應受送達人之
    住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他
    處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序法第68
    條第1 項、第72條第1 項分別定有明文。
四、前開違反道路交通管理事件裁決書，業經原處分機關付郵寄
    至異議人之戶籍地址高雄市○○區○○路8 號12樓，而由應
    送達處所之接收郵件人員於98年7 月7 日代為收受乙情，有
    送達證書影本1 紙在卷可稽。是本件裁決書於98年7 月7 日
    業已合法送達予異議人之事實，堪予認定。另異議人戶籍地
    在高雄市，與處罰機關即交通部公路總局高雄區監理所所在
    之高雄縣鳳山市非同一鄉鎮市，依前開說明，若異議人不服
    上開處分提起異議，其聲明異議之期間，自須扣除在途期間
    ，即應依法院訴訟當事人在途期間標準第2 條第1 款規定，
    加計在途期間4 日，故本件異議人於98年7 月31日（星期五
    ）前（計算方式：收受裁決書之翌日即98年7 月8 日＋20日
    ＋在途期間4 日為98年7 月31日）聲明異議，始為適法。惟
    異議人遲至98年8 月5 日始具狀向原處分機關提出異議，此
    有異議人刑事聲明異議狀上之原處分機關收文章可佐。是以
    ，異議人聲明異議顯已逾20日之法定不變期間，且無從補正
    ，參照前揭法律規定，異議人本件聲明異議於法未合，自應
    由本院裁定駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月   21     日
                  交通法庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
