【裁判字號】    98,審簡,4056
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4056號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12481號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按刑法第339條第1項之詐欺取財罪，係以施用詐術使人陷於
    錯誤而交付財物為犯罪構成要件，是本罪之既遂與否，應以
    他人是否因遭行為人施用詐術而將財物交付為斷。經查，本
    件被害人乙○○既因受詐騙而將款項匯入詐欺集團成員所指
    定之帳戶內，該詐欺集團成員亦處於得隨時提領該款項之狀
    態，其詐欺取財犯行當已既遂，不因被害人嗣後發覺有異而
    報警，致詐欺集團成員未領取該款項，而使原本既遂之犯行
    成為未遂。是核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條
    第1 項詐欺取財罪之幫助犯。聲請意旨認被告所為，應以刑
    法第30條第1項、第339條第3項、第1項詐欺取財未遂罪之幫
    助犯處斷，尚有未合，併予敘明。又被告並未實際參與詐欺
    犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，
    減輕其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2項，刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
