【裁判字號】    98,交聲,1977
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1974號
                                    98年度交聲字第1975號
                                    98年度交聲字第1976號
                                    98年度交聲字第1977號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因聲明異議案件，對於交通部公路總局高雄區監理
所民國98年6 月24日所為之處分（原處分：高監營裁字第80-AN0
000000號、高監營裁字第80-AN0000000號、高監營裁字第80-AN0
000000號、高監營裁字第80-AN0000000號），聲明異議，本院裁
定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人分別於97年12月9 日、
    12月10日、12月15日、12月20日將其騎乘之車牌號碼OMX-46
    1 號重型機車，停放於臺北市○○路○段，而有「在顯有妨
    礙他人通行處所停車」之違規行為，而依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第5 款規定，各裁處異議人罰鍰新臺幣（
    下同）600元等語。
二、異議意旨略以：異議人因騎乘上開機車於途中故障，方停放
    於違規地點，該地點無明顯標示或標線，而遭警分別於97年
    12月4 日、9 日、10日、15日、20日製單舉發，異議人於
    97年12月16日陸續收到罰單才驚覺違法，且於97年12月22日
    將上開機車移走，而依道路交通管理處罰條例第56條第3 項
    規定，交通員警應將其機車移置而非連續舉發，方為妥適，
    是97年12月9 日、10日、15日、20日之罰單並不合理，爰提
    起本件聲明異議，請求撤銷原處分等語。
三、按顯有妨礙其他人、車通行之處所，不得停車；而汽車駕駛
    人停車時，在顯有妨礙其他人、車通行處所停車者，處600
    元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通安全規則第112 條第1
    項第9 款及道路交通管理處罰條例第56條第1 項第5 款分別
    定有明文。
四、經查：異議人上揭分別於97年12月9 日、12月10日、12月15
    日、12月20日將其騎乘之車牌號碼OMX-461 號重型機車，停
    放於臺北市○○路○段之事實，有臺北市政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單、交通部公路總局高雄區○○○
    ○○道路交通管理事件裁決書各4 紙，及採證照片4 張在卷
    可稽。而從採證照片所顯示之內容觀之，異議人確實將上開
    機車停放於行人穿越道沿伸線，明顯影響行人由人行道往行
    人穿越道之通行空間，且該處亦未規劃設置機車停車格，自
    不得將機車停放於上開地點，是異議人有上揭「在顯有妨礙
    他人通行處所停車」之違規行為應堪以認定。異議人雖以前
    詞置辯，惟依道路交通管理處罰條例第85條之1 第2 項第2
    款規定，該條例第7 條之2 之逕行舉發案件，逕行舉發汽車
    有第56條第1 項或第57條規定之情形，而駕駛人、汽車所有
    人、汽車買賣業、汽車修理業不在場或未能將汽車移置每逾
    2小時，得連續舉發。而本件原舉發機關係分別於97年12月9
    日、10日、15日、20日就異議人上揭違規行為4 次製單舉發
    ，且上開舉發違規通知單及舉發照片均有明確記載違規與拍
    照時間，每次相隔1 至5 日之久，均已逾2 小時，而異議人
    皆未將其機車自上開地點移置，則原舉發機關自得依上開規
    定連續舉發。又道路交通管理處罰條例第56條第3 項雖規定
    如有該條第1 項情形，交通勤務警察、依法令執行交通稽查
    任務人員或交通助理人員，應責令汽車駕駛人將車移置適當
    場所；如汽車駕駛人不予移置或不在車內時，得由該交通勤
    務警察，依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員為之
    。惟此規定並非舉發機關得連續舉發之要件，且該規定係「
    得」由交通勤務警察，依法令執行交通稽查任務人員或交通
    助理人員將車移置適當場所，並非舉發員警必須將違規停放
    之機車移置後方得連續舉發，是異議人之異議理由並不足採
    為對其有利之認定。
五、綜上所述，異議人所辯難認有據。是原處分機關依道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第5 款，4 次裁處罰鍰600 元，
    共2,400 元，洵屬有據。異議人猶執前詞聲明異議，並無理
    由，均應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  交通法庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
