【裁判字號】    98,易,522
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第522號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12497
號），被告經訊問後為有罪之陳述，由法官獨任進行簡式審判程
式，並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，法官認宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，由法官獨任進行簡式審判程式，合先
    敘明。
二、甲○○前因竊盜、違反電子遊戲場業管理條例等案件，分別
    經本院95年度簡字第7608號判決處有期徒刑4 月確定，本院
    96年度簡字第405 號判決處有期徒刑5 月確定，本院96年度
    簡字第348 號判決處有期徒刑3 月確定，嗣經本院96年度聲
    減字第3501號裁定減刑及定應執行刑為有期徒刑5 月確定，
    甫於民國96年10月23日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，
    甲○○竟意圖為自己不法之所有，於98年4 月21日13時50分
    許，在高雄市○○區○○街與五福路口，以徒手方式竊取真
    實姓名、年籍不詳之人所有之功學社廠牌腳踏車1 輛，得手
    後騎乘該腳踏車沿五福路由東往西方向逃逸，經員警當場目
    睹上情而跟隨在後，並在五福路與金門街口加以逮捕查獲，
    而悉上情。案經高雄市政府警察局苓雅分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、本件證據部分除補充：「被告於本院準備程序及審判程序中
    之陳述」（見本院卷第68、73頁），餘均引用檢察官起訴書
    所載（如附件）。訊據被告對上揭事實坦承不諱，且有上開
    附件所示之證據可佐，足認被告之自白與事實相符，本件事
    證明確，被告竊盜犯行堪以認定，應依法論科。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告甲○○前有如事實及理由欄第二段所載之所示之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    （見本院卷第12、13頁），被告甲○○於受徒刑之執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項加重其刑。茲審酌被告前曾有竊盜犯行
    ，仍不知改過向善，正值青壯，不思以正當之方式獲取財物
    ，而貪圖私慾，再為竊取他人之財物之舉，侵害他人之財產
    安全，行為實有不當，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情
    狀，酌情量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法
第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  何佩陵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鍾淑美
附錄
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
