【裁判字號】    98,司促,41410
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41410號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人丙○○、甲○○應向債權人連帶給付新台幣玖拾貳
      萬伍仟玖佰貳拾貳元，及如附表編號1 所示之利息、違約
      金，並賠償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令
      送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣陸拾伍萬陸仟參佰肆
      拾陸元，及如附表編號2 、3 所示之利息、違約金，並賠
      償程序費用新臺幣貳佰伍拾元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
