【裁判字號】    98,審簡,4365
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4365號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第174號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶凶器竊盜未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之尖嘴鉗、螺絲起子各壹支，沒
收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行刪除「賭博
    罪」；增列證據「照片10幀」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之（最高法院79年台上字5253號判例參照）。
    本件被告行竊所用之尖嘴鉗1 支，既足以剪斷電線，顯見其
    質地堅硬，如持以揮打客觀上對人之生命、身體、安全足以
    構成威脅，而具有危險性，自屬兇器無訛。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。聲請意旨誤引用刑法第320 條第3 項、第1 項之
    法條，但既於聲請書之犯罪事實欄載明攜帶兇器竊盜之事實
    ，本院自應予更正。又被告已著手於竊盜犯罪行為之實行，
    而未至竊取財物之結果，為未遂犯，依刑法第25條第2 項規
    定，按既遂犯之刑減輕之。至扣案之尖嘴鉗、螺絲起子各1
    支，為被告所有，供犯罪所用之物，業據其於偵查中供承在
    卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款宣告沒收。至檢察官雖對
    被告具體求刑有期徒刑6 月，然本院復審酌上開各情，認被
    告應處以主文所示之刑，即可達罰當其罪之目的，檢察官之
    求刑稍屬過重。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第2 項
    、第25條第2 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
