【裁判字號】    98,審簡,4542
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4542號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  吳金水
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18834 號），本院判決如下：
    主  文
吳金水幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱與檢察官於聲請簡易判決處刑書記載相
    同部分予以引用如附件，另補充如下：
  (一)聲請簡易判決處刑書犯罪事實部分記載第2 至6 行補充為
      「吳金水於96年9 月19日17時許在高雄縣旗山鎮旗山醫院
      門口，將其於96年3 月15日在高雄銀行小港分行所開設之
      000000000 000 號帳戶之存摺、提款卡、密碼及駕照影本
      交付與真實年籍、姓名均不詳，自稱『許先生』之成年男
      子，致使該名男子所屬之詐騙集團成員得於同年9 月23日
      17時33分許撥打電話予被害人甲○○並稱: 甲○○於雅虎
      奇摩拍賣平台之帳號「becca77793」因平台不穩而變成分
      期付款，需依其指示攜提款卡至郵局櫃員機操作取消分期
      付款之設定云云，致使甲○○陷於錯誤而將新台幣 (下同
      )12,345 元轉入上開帳戶 (並支出轉帳手續費17元)」 。
  (二)累犯部分補充如下：「吳金水前於87年間，因殺人未遂案
      ，經最高法院於92年8 月18日以89年台上字第3646號判處
      有期徒刑5 年6 月確定，嗣於89年間因妨害自由案，經桃
      園地方法院以90年訴字第769 號判處有期徒刑1 年6 月確
      定，上開二罪經定應執行有期徒刑6 年10月，於96年7 月
      15日因假釋付保護管束期滿視為執行完畢」。
  (三)被告雖辯稱其係因應徵工作，對方要先徵查其信用才決定
      是否給予工作，且拿存摺方便匯薪水，故而與對方相約在
      高雄縣旗山鎮旗山醫院門口見面並交付存摺等物云云 (
      見警卷第3 頁至第7 頁)， 然衡諸常情，應徵工作者於應
      徵工作時，除非係臨性點工作，若係正式工作，應徵者應
      備相關履歷，至徵人之公司或行號指定之處所面試，雙方
      見面談妥工作時間、工作報酬、工作內容等關係個人權益
      之重要事項，再交付個人未來領取薪資之帳號，作為薪資
      匯款之用，而非交付帳戶之提款卡或密碼。且應徵者須陳
      明個人基本資料，俾利申報薪資所得。本件依被告於警詢
      中之上開陳述，顯示被告所謂應徵工作不惟未至辦公處所
      面試，且將上開重要資料交付與真實姓名、年籍均不詳之
      成年男子，此情核與一般應徵工作之情形迥異；又按，提
      供工作者固不乏要求對應徵者作某程度之了解。惟銀行帳
      戶之提款卡及密碼，其上除有發卡行及帳戶之相關資料外
      ，充其量除能藉由提款機讀存款餘額，並無法顯示任何被
      告之個人基本資料、過去之銀行交易紀錄甚或被告所稱之
      前科資料，以之作為徵信之工具，誠屬難以想像。是被告
      辯稱交付提款卡及密碼是因應徵工作而交付對方查前科資
      料之用云云，實有悖情之處，被告所辯，顯係卸責之詞。
  (四)按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故
      意），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之
      事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13
      條第2 項定有明文。被告明知金融機構帳戶係個人理財之
      重要工具，且關係個人財產、信用之表徵，不能隨意交予
      他人使用，被告係有正常辨識能力之人，對於他人會持其
      所提供之銀行帳戶進行犯罪應有所預知，其竟將其所開立
      之帳戶供人使用，對於他人持用犯罪之事實，自不違背其
      本意，縱無直接證據證明被告明知嗣後持有上開帳戶之人
      之犯罪態樣，然就其提供之帳戶將被詐欺集團供作匯入詐
      欺所得之用，顯不違反被告本意，被告自有幫助不法份子
      詐欺之不確定故意。
二、刑罰裁量：爰審酌被告有上開殺人未遂、妨害自由等前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，於受徒刑執
    行完畢後仍不思謹慎行事，復提供帳戶幫助犯罪，使犯罪易
    於脫免處罰，難於追查，並致使被害人受有12,345元暨轉帳
    手續費17元損害，所為實不足取，斟酌被害人所受損害、及
    被告犯後否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第47條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
