【裁判字號】    98,司催,729
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度司催字第729號
聲  請  人  甲○○○
上聲請人甲○○○請求公示催告事件，聲請人應於收受本裁定之
日起10日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人除戶戶籍謄本正本。
二、繼承系統表正本。
三、全體繼承人(含聲請人)之戶籍謄本正本。
四、遺產 (股票)是 否已分割？請補遺產分割協議書正本；如未
    分割，應具狀補列所有繼承人為聲請人 (並補正全體簽章)
    。如有繼承人拋棄繼承，並應提出法院准予備查之文件影本
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 何仁智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
