【裁判字號】    98,審交簡,3805
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3805號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19315 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及同欄被
    告甲○○經警查獲地點「台北市○○路64巷口」更正為「高
    雄市○○區○○街、明誠路口」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（判處罰金
    ，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼
    氣中酒精濃度達每公升0.93毫克等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19315號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街62號8樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國九十八年六月十六日十六時許，在高雄市○○
    區○○路某餐廳，服用酒類啤酒二瓶後，已不能安全駕駛車
    輛，卻仍駕駛車牌號碼ＸＺＱ—二０三號重型機車返家，於
    同日十八時二十七分許，行經臺北市○○路六十四巷口，遇
    警攔檢，經測試其吐氣所含酒精成分高達每公升０點九三毫
    克而查獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○迭對上開犯行坦承不諱，並有呼氣酒精濃度
    測定值數據單、測試觀察紀錄表及舉發違反道路交通管理事
    件通知單等附卷可稽。按刑法第一百八十五條之三所稱服用
    酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之
    公共危險罪，係屬抽象危險犯之規定，此種抽象危險係伴隨
    飲酒過量之行為而當然成立，不以發生具體危險或實害（肇
    事）結果為必要，若果真駕車肇禍，其刑責則益臻明確。次
    按，酒精對人類生理與行為之影響及酒精濃度與肇事率之關
    係，參考德、美等國家之認定標準，在酒精呼氣濃度達每公
    升０點五五毫克（或血液濃度達百分之０點一）時，就人體
    生理行為方面，會產生視覺反應遲鈍、影像不能集中、走路
    或講話可能發抖，動作笨拙等影響，就駕駛能力方面，亦會
    產生駕駛反應遲鈍、同時不能看清前方路況及車旁照後鏡等
    影響，在此情形下，其肇事率為一般正常人之十倍，堪認已
    達「不能安全駕駛」之狀況。本件被告酒後駕車，經測試其
    呼氣酒精濃度高達每公升０點九三毫克，足認其當時已達「
    不能安全駕駛」之狀況，基上所述，被告之自白與事實相符
    ，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    15    日
                          檢察官  葛  光  輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
