【裁判字號】    98,審簡,3322
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3322號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第2417號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（含包裝袋壹只，驗後淨重為零點壹壹參公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二、第3 行「玻璃泡」
    更正為「玻璃燈泡」；證據清單編號2 證據名稱欄、第5 行
    「、表」應予刪除；證據部分增列「高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院98年6 月30日報告編號0000-000號檢驗報告1 紙」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因施用毒品案件，經臺灣臺東地方法院以94年度東簡字第
    123 號判決判處有有期徒刑5 月確定，於民國94年7 月28日
    易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在
    卷可憑，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    加重其刑。爰審酌被告經觀察勒戒及刑之執行後，仍未戒絕
    毒品，另再施用毒品，顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，
    故應再藉由刑罰之執行，以收教化之功能，惟念施用毒品本
    質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反社會
    性之程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟
    酌被告上開所犯情節，諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。另扣案之晶體1 包，經送鑑
    驗結果，確呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應（驗前淨重
    0.118 公克，驗後淨重0.113 公克），有高雄醫學大學附設
    中和紀念醫院98年6 月30日報告編號0000-000號檢驗報告1
    紙在卷可稽，足認係第二級毒品甲基安非他命無訛，爰依毒
    品危害防制條例第18條第1 項前段規定，宣告沒收銷燬之，
    而其上之包裝袋殘留有些微毒品，因已難與毒品析離，且無
    析離實益，應視同毒品併予宣告沒收銷燬；至於上開鑑驗耗
    用之毒品既已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
