【裁判字號】    98,聲減,162
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第162號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    高雄縣鳳山.
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年12月7 日犯違反不得使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區之規定罪，經本院以94年度訴字第
    3079號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署94年度偵字第
    14903 號），判處有期徒刑1 年4 月確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，
    聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
