【裁判字號】    98,審交簡,3833
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3833號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19396號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經本
    院以98年度審交簡字第2027號判處罰金新臺幣55,000元，竟
    不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿
    然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道
    路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實
    屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、
    目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19396號
    被      告  乙○○  女  24歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄市○鎮區○○街43號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險罪案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如左：
          犯罪事實
一、乙○○前因酒醉駕車公共危險罪，經判處罰金55000元，已
    執行完畢，仍不知悔改，復於民國98年6月23日7時許在高雄
    市○○區○○路享溫馨KTV店內與朋友飲用啤酒，已達不能
    駕駛動力交通工具之程度，仍於酒後騎乘車牌號碼ZXC─001
    號輕機車由五福路往中山路行駛，於同日8時許，途經五福
    路與中山路口時因闖紅燈為警攔檢盤查，發現滿口酒氣，並
    測試酒精濃度為每公升0.76而查獲。
二、案經高雄市政府警察局新興分局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據：(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白，(二)舉發違
    反道交通管理事件通知單、刑法第一百八十五條之三案件測
    試觀察紀錄表及酒精測試單據在卷可資佐證，被告犯嫌已堪
    認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                        檢  察  官 甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
