【裁判字號】    98,審簡,4326
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4326號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第18253 號），及移送併辦（臺灣台南地方法院檢察署98
年度偵字第9796號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯恐嚇取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    及移送併辦意旨書之記載（如附件一、二）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1
    項之幫助恐嚇取財罪。又被告以一提供帳戶資料之幫助行為
    供犯罪集團為恐嚇取財款項匯入之用，並使被害人甲○○、
    葉丁隨均心生畏懼，因而匯入款項至被告之上開帳戶中，使
    被害人等均受有損害，係以一行為同時觸犯數幫助詐欺取財
    罪，侵害不同被害人之財產法益，為同種想像競合犯，應依
    刑法第55條規定，論以一幫助詐欺取財罪處斷（臺灣高等法
    院暨所屬法院96年法律座談會刑事類提案第7 號意旨參照）
    。又被告並未實際參與恐嚇取財犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，依同法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌
    被告雖未實際參與恐嚇取財犯行，但其提供帳戶等物供不法
    犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴
    重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人甲○○
    、葉丁隨求償上之困難，所為實不足取，並慮及被害人等分
    別遭詐騙之金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、臺灣台南地方法院檢察署併案部分之犯罪事實與本件經聲請
    簡易判決處刑之犯罪事實，有想像競合犯之裁判上一罪關係
    ，為起訴效力所及，本院自得併予審理。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第346 條第1 項、第
    55 條 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第346 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得科1 千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件一
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18253號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○里○○○路601
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                            不能分類
上被告因恐嚇案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○明知冒稱﹁朱偉豪﹂真實名字年籍不詳之成年男子係
    以詐欺為業之犯罪集團成員，並收購他人之銀行存款帳戶以
    作為不法詐欺洗錢之用，竟為圖小利，基於幫助他人犯恐嚇
    罪之犯意，以1本帳簿新台幣（下同）6000元之代價，將其
    於民國98年3月31日，在中華郵政股份有限公司（下稱中華
    郵政）鳳山五甲路郵局開設00000000000000號帳戶之存摺、
    金融卡及提款卡密碼，於98年4月3日，在高雄縣鳳山市○○
    ○路第四波遊戲場，賣給該﹁朱偉豪﹂男子使用，嗣於98
    年4月9日中午某時，該﹁朱偉豪﹂男子所屬詐騙集團成員打
    電話向甲○○恐嚇稱：你所有之賽鴿6隻在我們手上，要不
    要贖鴿，如果要贖回賽鴿，就要匯款2萬2000元至乙○○在
    中華郵政鳳山五甲路郵局開立00000000000000號帳戶等語，
    致甲○○心生畏懼，將2萬2000元匯入乙○○所設立之中華
    郵政鳳山五甲路郵局前揭帳戶內，甲○○嗣始知受騙。
二、案經臺南市政府警察局移送偵辦。
    證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與被害人甲○
    ○於警訊時指述情節相符，並有被告乙○○在中華郵政鳳山
    五甲路郵局之申請開戶之資料、被害人甲○○匯款單1張、
    客戶歷史交易清單1張在卷可稽，又參被告於警訊時及偵查
    中承稱：伊不知該朱偉豪男子名字地址，當時他沒說拿帳簿
    要作何用等語，則被告既不認識該男子，竟賣予存款帳戶，
    且事後亦不知如何返還，綜上被告顯明知其帳戶係為供匯入
    來路不明疑為恐嚇所得之金錢而仍故予出賣之恐嚇犯意至明
    ，被告犯嫌已臻明確。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第346條第1項之幫助恐嚇取財
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  呂乾坤
附件二
臺灣臺南地方法院檢察署檢察官移送併辦意旨書
                                      98年度偵字第9796號
    被      告  乙○○  男  19歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路601號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因恐嚇案件，業經偵查終結，認應移送臺灣高雄地方法
院併案審理，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
一、犯罪事實：
    乙○○可預見提供金融機構帳戶予他人使用，將可能遭他人
    利用作為犯罪工具，猶基於縱有人以該金融帳戶實施財產犯
    罪亦不違背其本意之不確定故意，於民國98年4月3日，在高
    雄縣鳳山市○○○路第四波遊戲場，將其所申辦中華郵政股
    份有限公司鳳山五甲郵局（以下簡稱鳳山五甲郵局）帳號00
    000000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼，以新臺幣（下
    同）6千元之代價販賣與真實姓名、年籍不詳，自稱「朱偉
    豪」之擄鴿勒贖集團成員使用。嗣該擄鴿勒贖集團成員取得
    上開帳戶後，即共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於98年4月9日先捕捉葉丁隨所有之賽鴿，再於同日中午12時
    許，撥打電話向葉丁隨恐嚇稱：須將贖金匯入乙○○之鳳山
    五甲郵局帳戶內，始能贖回遭擄之賽鴿等語，以此方式要脅
    葉丁隨，致其心生畏懼，而依於同日下午1時39分許，匯款3
    萬元至乙○○上開帳戶內。嗣葉丁隨匯款後心有不甘，遂報
    警處理而循線查知上情。案經臺南市警察局第六分局移送本
    署偵辦。
二、證據清單：
  （一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）被害人葉丁隨於警詢中之指述。
  （三）被害人葉丁隨提出之郵政國內匯款執據1紙。
  （四）被告乙○○鳳山五甲郵局帳戶開戶基本資料影本及最近
        交易資料各1份。
三、所犯法條：
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第346條第1項
    幫助恐嚇取財罪嫌。
四、併辦理由：
    被告乙○○前因幫助恐嚇取財案件，業經臺灣高雄地方法院
    檢察署檢察官以98年度偵字第18253號聲請簡易判決處刑，
    現由貴院以98年度審簡字第4326號（中股）審理中，有該案
    聲請簡易判決處刑書及本署刑案資料查註紀錄表各1份在卷
    足憑，本件被告所為，與前揭聲請簡易判決處刑案件，係交
    付同一帳戶供他人使用致數被害人遭恐嚇取財之行為，屬一
    行為觸犯數罪名之想像競合關係，為法律上一罪，爰請依法
    併予審理。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              檢察官  廖  曉  萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
