【裁判字號】    98,審簡,4598
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4598號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第18835號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪及同法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互異，應分論併罰。又
    就詐欺取財罪部分，被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節
    較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告為圖小利，竊取江佳芳上開帳戶，且知悉國內現今詐
    騙案件盛行之情形下，應可預見提供帳戶存摺、金融卡及密
    碼，有供詐欺集團存取犯罪所得財物並避免檢警追查真實身
    分之可能，竟仍願意提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物與年
    籍不詳之人，致實行詐欺犯罪者得以行騙財物，紊亂社會正
    常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢
    ，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受詐騙之金額，
    所為殊無足取，並斟酌其素行、生活狀況、被害人所受損害
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，另審酌本案犯罪情
    節、被告之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問
    人欄），均諭知如主文所示易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第320
    條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18835號
    被      告  丙○○  男  26歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺南市○○區○○街48巷11號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
         犯罪事實
一、丙○○與江佳芳原為男女朋友關係。丙○○可預見將銀行帳
    戶交付他人使用，可能將被犯罪集團作為詐財與其他犯罪之
    工具，竟基於竊盜、幫助詐欺之不確定犯意，於民國98年3
    月16日12時許前某時，在江佳芳位於高雄市○鎮區○道路42
    之1號房間內，徒手竊取江佳芳所申辦並所有之中華郵政股
    份有限公司小港郵局000-00000000000000號存摺及提款卡後
    ，於98年3月16日12時許，在高雄縣鳳山市五福國小前將上
    開帳戶之存摺、提款卡及密碼，交與真實姓名年籍不詳自稱
    「陳先生」之詐欺集團成員，容任該人與其所屬之犯罪集團
    使用上開帳戶，供作向不特定民眾詐欺取財犯罪使用。嗣該
    詐欺集團成員意圖為自己不法之所有，於同月19日9時許，
    自稱「臺北市政府警察局犯罪預防科陳健偉警官」，以電話
    向乙○○佯稱「帳戶遭歹徒盜用」等語，再由另名詐騙集團
    成員自稱「李子奇書記官」，以電話向乙○○佯稱「要將帳
    戶內金額80％匯至南部江佳芳檢察官帳戶監管」等語，並傳
    真請求暫時財產凍結執行聲請書、個人資料外洩授權止付聲
    明書至7-11超商予乙○○，致乙○○陷於錯誤而於同日12時
    20分許，至郵局匯款新台幣（下同）10萬元至上開帳戶內，
    再由該詐欺集團成員提領一空。嗣經乙○○發覺有異遂報警
    處理，始循線查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局小港分局移送偵辦。
         證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承竊取將上開帳戶存摺、提款卡及密碼
    將與「陳先生」，惟矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：伊
    為應徵工作，看到自由時報求職版上廣告而與對方聯絡，對
    方自稱「陳先生」，並要伊提供銀行帳戶以薪資轉帳，伊方
    竊取上開帳戶存摺、提款卡交與該人，並告知該人提款卡密
    碼等語。經查：
（一）被告竊取上開帳戶存摺、提款卡後，將上開存摺、提款卡
      及密碼交與「陳先生」，並經該人交由詐騙集團成員用以
      詐騙乙○○將10萬元匯入上開帳戶後，旋由該詐欺集團成
      員提領一空，業據被告自承在卷，核與被害人江佳芳、乙
      ○○警詢中之指述相符，並有請求暫時財產凍結執行聲請
      書、個人資料外洩授權止付聲明書、傳真收據、郵政國內
      匯款執據影本各1紙、上開帳戶開戶資料、交易明細各1份
      附卷可稽，自堪採信。
（二）金融帳戶為個人之理財工具，一般民眾皆可以存入最低開
      戶金額之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限
      制，並得同時在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，並
      無收受他人帳戶使用之必要，且金融存款帳戶，攸關存戶
      個人財產權益之保障，專屬性甚高，除非本人或與本人關
      係親密者，一般人均有妥為保管防阻他人任意使用之認識
      ，難認有自由流通之理由，縱使在特殊情況下，偶有交付
      他人使用之需，亦必深入瞭解用途後，再行提供使用，方
      符常情。且近來詐欺取財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪
      ，多數均係利用人頭帳戶作為詐騙所得款項之出入帳戶，
      並經媒體廣為披載，依一般人之社會生活經驗，苟見他人
      不自己申請開立帳戶而徵求不特定人之帳戶使用，衡情當
      知渠等取得之帳戶乃被利用從事與財產有關之犯罪，被告
      係為正常之成年人，於警詢及偵查中皆可應答自如，足見
      其智識能力與一般常人無異，對此當無不知之理，其竟提
      供自己帳戶供他人使用，足認被告顯然可預見該帳戶提供
      予他人係用於財產犯罪，供存入某筆資金後再行領出，而
      該筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞流程及防止行為人
      身份曝光逃避查緝之用意。況被告辯稱其將帳戶交與他人
      之目的係為辦理薪資轉帳云云，惟若真欲供薪資轉帳，僅
      提供帳戶帳號、存摺影本等應已足，自無一併交付提款卡
      及密碼之理，故應認被告所辯顯違常情。綜上，被告於提
      供上開帳戶給他人使用前，應足以預見對方可能將其所提
      供之帳戶用於從事詐欺，或掩飾因犯罪所匯入之款項，而
      不違反其本意，是被告顯有幫助他人詐欺取財之不確定故
      意甚明。
（三）綜上，被告竊取上開帳戶並交予他人，難認無幫助他人詐
      欺取財之不確定故意。綜上本件事證明確，被告犯嫌堪以
      認定。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。是以，如未參與實施犯罪構成要件之
    行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共
    同正犯。本件被告提供上開帳戶予他人作為實施詐欺取財之
    犯罪工具，並不等同於向被害人施加詐術之行為，且亦無證
    據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是被告之
    行為係對於詐欺取財犯行資以助力。核被告所為，係犯刑法
    第302條第1項竊盜、第30條第1項前段、第339條第1項詐欺
    取財罪之幫助犯嫌。被告所犯竊盜與幫助詐欺2罪間，犯罪
    各別，罪名不同，請予分論併罰。被告實施詐欺構成要件以
    外之行為，係幫助犯，請依刑法第30條第2項減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  甲○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
