【裁判字號】    98,聲減,124
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
因受刑人數罪併罰有二裁判以上，視為減刑及聲請定其應執行刑
（97年度執聲字第3006號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一所示參罪視為減刑後所處之刑，應執行有期
徒刑壹年玖月。
甲○○所犯如附表二編號2 所示之罪所處之刑經視為減刑後之刑
，與附表二編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑
玖年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○（假釋中）因犯如附表一所示
    3 罪、附表二所示2 罪，經判決確定如附表一、二所示之刑
    ，且附表一編號1 至3 所示3 罪編號均視為減刑，附表二編
    號2 所示之罪視為減刑，應就附表一、二分別依刑法第53條
    、第51條第5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其
    應執行刑」、「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款
    定其應執行者：．．．五、宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    20年」，刑法第53條、修正前刑法第51條第5 款分別定有明
    文。
三、經查：受刑人因犯如附表一所示3 罪，業經本院以82年度易
    字第6116號、82年度訴字第3982號分別判處如附表一所示之
    刑，並如附表一示之日期分別確定在案，嗣並經本院以83年
    度聲字第815 號定應執行刑有期徒刑3 年8 月；復因犯如附
    表二所示2 罪，經本院以86年度訴字第3664號、87年度訴字
    第2681號判處如附表二所示之刑，並如附表二所示之日期分
    別確定在案，嗣並經本院以88年度聲字第1910號裁定應執行
    有期徒刑11年3 月。且受刑人上開附表一、二所示之罪，前
    經入監執行，並經假釋及撤銷假釋應執行殘刑4 年7 月2 日
    ，經再次入監執行後，於民國96年6 月12日縮短刑期假釋出
    監，縮刑期滿日期為103 年1 月14日，上開假釋迄今未經撤
    銷等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份及本院82年度
    易字第6116號、82年度訴字第3982號、86年度訴字第3664號
    、87年度訴字第2681號刑事判決書、83年度聲字第815 號、
    88年度聲字第1910號刑事裁定書各1 份附卷可稽。是檢察官
    以附表一編號1 至3 所示3 罪及附表二編號2 所示之罪，依
    中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第2 項前段規定視為減刑
    為如附表一、二所示（見視為減刑後之刑期欄所載），而聲
    請就附表一編號1 至3 所示3 罪，及附表二編號1 至2 所示
    2 罪分別定其應執行之刑，本院審核後認聲請為正當，爰分
    別定其應執行刑為如主文第一、二項所示。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    （修正前），裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
