【裁判字號】    98,審聲,3361
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3361號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名許素貞.
                    （現於台灣高雄女子監獄執行中，並於97
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第2613號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○先後因毒品危害防制條例等案
    件，先後經法院決判確定如附表。應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查，受刑人甲○○前因施用一級毒品海洛因、二級毒品甲
    基安非他命等案件，經本院95年度訴字第4590號分別判處有
    期徒刑10月、6 月，合併定應執行刑1 年2 月；施用二級毒
    品甲基安非他命部分上訴後，復經台灣高等法院高雄分院96
    年度上訴字第1427號判處有期徒刑6 月，並減刑為有期徒刑
    3 月；又上開施用一級毒品海洛因部分，復經本院97年度聲
    減字第661 號減為有期徒刑5 月，並與上開施用二級毒品甲
    基安非他命部分合併定應執行刑7 月在案。嗣受刑人甲○○
    又因施用二級毒品甲基安非他命案件，經本院96年度簡字第
    6809號判處有期徒刑10月，減刑為有期徒刑5 月。又上開3
    罪嗣經本院以97年審聲字第3014號裁定，定應執行有期徒刑
    11月在案，此有各該判決書、裁定書及台灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐。是上開3 罪，業經本院合併定應執
    行刑甚明，從而，聲請人重覆提出本件聲請，自無理由，應
    予駁回。
三、依刑訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
