【裁判字號】    98,審交簡,3785
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3785號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19332 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（不構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，竟仍
    為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參以其呼氣中酒
    精濃度達每公升1.16毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19332號
    被      告  甲○○  男  46歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路112之1號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知飲用酒類已達不能安全駕駛之狀態，不得駕駛動
    力交通工具，為政府長期宣導之交通政策，藉以維護所有參
    與道路交通活動者之安全，竟於民國98年6月14日18 時許，
    在位於高雄縣南京路某處之檳榔攤內飲用啤酒 5罐，已達不
    能安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日20時20分許騎
    乘車牌號碼VUY-155 號之輕型機車離去上揭處所，沿高雄縣
    鳳山市○○路行駛，欲返回渠位於高雄縣鳳山市○○○路11
    2之1號之住所。嗣於同日20時59分許，甲○○騎乘上開輕型
    機車行經高雄縣鳳山市○○路與中山西路口，因酒後駕車，
    致車身有蛇行、搖擺不定、轉彎半徑過大或過小等駕駛操控
    能力顯然欠佳之情況，而遭警攔檢盤查，經警於同日20時59
    分許，對其施以酒精濃度測試，其呼氣酒精濃度竟高達每公
    升1.16毫克，顯逾法定標準值之每公升0.55毫克甚多，而查
    悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、按，就醫學文獻所知，酒精對人體造成之影響，於呼氣時酒
    精濃度達每公升0.25毫克（約合體內血液中酒精濃度50亳克
    ／公升或百分之0.05）即會輕度中毒，造成輕度協調功能降
    低，呼氣酒精濃度達每公升 0.5毫克時（約合體內血液中酒
    精濃度100亳克／公升或百分之0.1）屬輕到中度中毒症狀，
    出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況，又飲酒後一小
    時許，其體內血液酒精濃度可達最高，飲酒一小時後其體內
    之酒精濃度隨即消減。行政院國軍退除役官兵輔導委員會台
    北榮民總醫院 88年8月5日（88）北總內字第26868號函說明
    甚詳。本件被告甲○○於98年 6月14日20時59分許，飲用酒
    類後，其呼氣酒精濃度達每公升1.16亳克，應認已不能安全
    駕駛動力交通工具。又，上開犯罪事實，業據被告甲○○於
    警詢中坦承不諱，並有酒精濃度測定紀錄表、刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、高雄縣政府警察局舉發違反道路
    交通管理事件通知單、車籍基本資料查詢結果各 1份附卷可
    稽，被告自白核與事實相符，其犯行足資認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3違背安全駕駛罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    6     日
                              檢  察  官  張  媛  舒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
