【裁判字號】    98,審簡,4109
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4109號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15424 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情
    節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。又
    被告有如聲請簡易判決處刑書所載之前科事實，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢
    後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定加重其刑，並依法先加後減之。爰
    審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供所有之帳戶
    存摺等物供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝
    犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造
    成被害人甲○○求償上之困難，惟念被告犯後坦承不諱，顯
    有悔意，並斟酌被告犯罪動機、目的及被害人遭詐騙之金額
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    高雄簡易庭  法  官  黃沛文
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15424號
    被      告  乙○○  男  33歲（民國○○年○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○路99號
                        （另案在臺灣高雄監獄執行）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品及過失致死案件，經臺灣高雄地方法院
    分別以92年度訴字第2590號、93年度交簡字第1127號及93年
    度訴字第2004號判處有期徒刑6月、4月及7月確定，三案接
    續執行，於民國94年6月8日縮短刑期假釋出監，假釋期間又
    因另犯施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以94年度訴字第
    3713號判處有期徒刑6月確定，並撤銷上開假釋，所餘殘刑
    與上開案件合併執行，於95年12月27日縮刑期滿執行完畢。
    詎猶不知悔悛，得預見將個人金融帳戶交付陌生人使用，可
    能遭不法集團用以詐騙他人匯款入帳後加以提領，藉此逃避
    檢警之追緝，竟仍基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97
    年6月20日至同年月23日間某日，在高雄市○○路中華電信
    股份有限公司高雄營運處服務中心旁路口，將其所有之第一
    商業銀行五甲分行帳戶（帳號：00000000000）之存摺、印
    章及密碼，交付予真實姓名年籍不詳自稱「大胖」之某詐騙
    集團成年成員，嗣該詐騙集團取得上開帳戶後，共同基於意
    圖為自己不法所有之犯意聯絡，派由多名成員，分別佯裝成
    電信公司員工、警察，於97年6月23日10時起，陸續撥打電
    話給甲○○，佯稱甲○○銀行帳戶內有1筆毒品販賣所得匯
    入，為釐清案情，必須將存款轉匯至指定帳戶內云云，使甲
    ○○信以為真，遂於同日依指示匯款新台幣（下同）75萬元
    入乙○○提供之上開銀行帳戶，嗣甲○○發覺受騙並報警處
    理，始循線查獲上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人甲○○
    於警詢證述其受騙匯款情節大致相符，復有第一商業銀行五
    甲分行97年7月11日（97）一五字第130號函附之帳號000000
    00000號之開戶資料、印鑑卡、97年1月1日至6月30日交易明
    細表及銀行存款存根影本各1份在卷可稽。再一般民眾應徵
    工作並不需提供金融機構存摺、印章及密碼等物，且申請金
    融帳戶甚為便利、容易，除供不法用途，並無向他人蒐集帳
    戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯罪集團藉蒐得之金融
    帳戶作為詐欺取財之工具，亦多所報導，被告為具有相當智
    識程度之成年人，對上述社會現況應有所瞭解，惟其仍將上
    開金融帳戶之相關物品貿然提供予不詳姓名年籍之人，致詐
    騙集團取得後，據以充作詐得款項之提匯款帳戶，足認被告
    應有幫助詐欺取財之未必故意甚明。本件事證明確，被告犯
    嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條、第339條第1項之幫助
    詐欺罪嫌。又被告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1
    項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  黃嘉妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
