【裁判字號】    98,司促,41308
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41308號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣玖萬參仟捌佰柒拾參元，及自
    民國九十八年二月二十四日起至清償日止，按年息百分之二
    點九一計算之利息，暨自民國九十八年三月二十五日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○於民國93年2月24日向聲請人借款新臺幣300
    ,000元整，約定利率第1至6個月按年息2.68％，第7至12個
    月按年息2.88％，第2年起依本行公告指標利率加1.75％計
    算【嗣後隨本行公告指標利率調整而調整】，目前利率為2.
    91％，期限自民國93年2月24日起至民國100年2月24日止，
    共分84期，每期1個月，按期平均攤還本息，如有一期未履
    行時，即視為全部到期。逾期未履行時，應自逾期日起六個
    月以內者，按上開利率10%，逾期六個月以上者，就超過六
    個月部份，按上開利率20%計付違約金，立有借據為憑。債
    務人已喪失期限利益，現積欠借款餘額新臺幣93,873元整，
    並自民國98年2月24日起即未繳息還本，迭經催討均未置理
    ，依約定條款之約定，該借款視為全部到期，債務人依法自
    應清償如請求之標的所示之本金、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
