【裁判字號】    98,訴,1144
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拆屋還地  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度訴字第1144號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
訴訟代理人  陳炳彰律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  黃榮作律師
訴訟代理人  丙○○
當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
      主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國98年9 月17日下午2 時50
    分，在本院第3 法庭為言詞辯論期日。
二、原告應查明紀連富係於何年月日死亡並提出紀連富之除戶戶
    籍謄未；並應於10日內具狀（繕本逕送對造）陳明，是否只
    主張本件所主張之原告與紀連富間之租約，依租約第15條之
    規定而視為終止，不生不定期租賃之效力，而不主張被告是
    否有其他違約之事實，如不主張，因原告已委任律師為訴訟
    代理人，依處分權主義及當事人進行主義之原則，本院不得
    予審酌。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
