【裁判字號】    98,審交簡,3808
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3808號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20290 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，經本院以95年度交簡
    字第497 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年4 月26日
    易科罰金執行完畢。詎其仍不知悔改，明知服用酒類或其他
    相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反應能力趨緩
    ，而危及其他用路人之行車往來安全，竟於98年5 月31日22
    時許在高雄縣鳥松鄉○○路某處飲用啤酒，已達不能安全駕
    駛動力交通工具程度後，猶駕駛車牌號碼XR-5680 號自小客
    車上路，至98年6 月1 日凌晨2 時許，行經高雄縣鳳山市○
    ○路○段638 號前，因酒後注意力及控制力減弱，致其前車
    頭撞及停放路旁之車號U8-4048 號自用小客車後方，並因撞
    擊力道猛烈，將上開車號U8-4048 號自小客車向前連續推擠
    撞擊車號5797-XA 號、YL-9789 號、ZJ-2507 號等3 輛自小
    客車（並無致人傷亡）。嗣經警據報後前往處理，並於同日
    凌晨3 時30分許於高雄縣鳥松鄉○○路與昌隆街口查獲甲○
    ○後，於同日4 時21分對甲○○以酒精測定器實施檢測，測
    得其呼氣中酒精濃度達每公升0.77毫克，始悉上情。
二、本件證據，除證據補充「道路交通事故現場圖、事故調查報
    告表(一)(二)、現場照片24張」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。又被告有如前所載之前科紀錄，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完
    畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依法加重其刑。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然駕駛汽車上路，並因而發生交通事故，罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升0.77毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、刑法第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20290號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市三民區○○○路154 號9 樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○前因公共危險案件，經臺灣高雄地方法院以95年度交
    簡字第497 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國95年4 月26
    日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，於98年6 月1 日凌晨
    4 時21分許，因飲用酒類後，已不能安全駕駛動力交通工具
    ，猶駕駛車牌號碼XR—5680號自小客車，行經高雄縣鳳山市
    ○○路○ 段638 號前，因酒後注意力及控制力減弱，致撞及
    停放路旁之自小客車，經警據報後前往處理並以酒精測定器
    實施檢測吹氣，其吐氣所含酒精成份達每公升0.77毫克而查
    獲。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢時及本署偵查中之自白。
（二）酒精濃度測試表暨測試觀察紀錄表各1 紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 公共危險罪嫌。
    被告前曾犯有事實欄所載之罪，有本署刑案資料查註紀錄表
    附卷可佐，其於徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  蕭擁溱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
