【裁判字號】    98,審簡,2828
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第34532號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯妨害公務執行罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、被告固具狀辯稱：伊於民國96年12月1 日遭人毆傷前往成功
    路派出所報案時，因值班警員莊雅棠、蔡冠志怠職偷懶，不
    受理報案，並毆打伊，之後伊有前往高雄醫學大學附設中和
    紀念醫院就診，且伊行為時因精神障礙，行為不罰云云，並
    聲請向高雄醫學大學附設中和紀念醫院調取被告病歷並鑑定
    被告行為時之精神狀況。然查，被告於上揭時地遭人打傷而
    前往成功派出所報案，因不滿值班員警處理態度，而大聲咆
    哮並質問員警：「我來報案，你什麼態度啊？恁爸（即第一
    人稱單數『我』）叫三組來處理」，之後並辱罵員警「你娘
    雞巴」，員警立即以污辱公務員罪之現行犯將被告逮捕，逮
    捕後欲對被告製作筆錄，未待員警詢問，被告即表示拒絕夜
    間訊問等情，有現場錄音光碟在卷供核，足見被告行為時，
    與員警對答如流，且對自己權益之保護能為詳盡之說明，條
    理清楚，顯能辨識其行為之違法性，足徵被告於行為時，未
    喪失意思自由，對於外界事物知覺理會及判斷之能力，較之
    普通人之平均程度無顯然減退之情形存在，既與行為時因精
    神障礙或其他心智缺陷致不能辨識其行為違法或欠缺依其辨
    識而行為之能力者有別，辨識行為違法或依其辨識而為行為
    之能力亦無顯著減低，是被告辯稱行為時精神障礙云云，不
    足採信，其請求鑑定其行為時精神狀況，核無必要。再勘驗
    現場錄音光碟，僅聽到被告辱罵員警後，疑似員警欲以強制
    力逮捕被告，因被告極力反抗，數位員警共同制服被告之聲
    響，而無證據證明有何員警故意毆打被告，況員警是否毆打
    被告，係關乎員警是否另涉傷害罪或瀆職罪，而與本案被告
    所為是否該當侮辱公務員罪並無關聯，故被告辯稱：員警毆
    打伊云云，尚不足以作為對其有利之認定，其請求向高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院調取病例，即無必要。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪及同法第140 條第1 項前段之於公
    務員依法執行職務時當場侮辱罪（聲請意旨漏為論以刑法第
    135 條第1 項之對於公務員依法執行職務時施強暴罪）。所
    犯前開二罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告前有數次妨害
    公務犯行，經法院判刑之前科紀錄，竟猶不知警惕，於警員
    依法執行職務時對員警施以強暴，甚且出言辱罵，妨害公務
    情節非輕，且犯罪後猶飾詞否認犯罪，態度不佳，兼衡其犯
    罪之動機、手段、方法、所生危害等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第140 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條
刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6月以下有期徒刑、拘役或1百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
