【裁判字號】    98,訴,495
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第495號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
義務辯護人  莊進祥律師
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
348 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    前項規定，於檢察官依刑事訴訟法第93條第3 項但書及第22
    8 條第4 項命具保者，準用之；又第118 條第1 項之沒入保
    證金，以法院裁定行之，刑事訴訟法第118 條、第121 條第
    1 項分別定有明文。
二、經查，具保人即被告（下稱被告）甲○○因犯殺人未遂等案
    件，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣
    1 萬元，被告出具現金保證後，將被告釋放。茲被告經本院
    依其住所傳喚，並未到案；且被告業經臺灣臺南地方法院及
    臺灣臺南地方法院檢察署通緝在案，顯有逃匿之事實等情，
    有保證金收據、送達證書、被告之戶政資料查詢結果、在監
    在押資料表及臺灣高等法院被告前案紀錄表等件在卷可稽，
    足見被告業已逃匿無訛。是依上開規定，應將被告原繳納之
    保證金予以沒入。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項後段、第121 條第1 項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  林水城
                                    法  官  施盈志
                                    法  官  羅立德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                    書記官  賴朱梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
