【裁判字號】    98,審簡,4825
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4825號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第433 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯公然侮辱罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由業據檢察
    官於聲請簡易判決處刑書記載明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告與告訴人間因借貸一節生有糾紛，不
    思以理性態度處理，竟任意辱罵告訴人，造成告訴人名譽受
    損，且被告否認犯行，而被告曾有妨害兵役治罪條例前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表一紙可稽等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第309條第1項
公然侮辱人者，處拘役或三百元（新台幣九千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
