【裁判字號】    98,審聲,3317
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3317號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列聲請人因毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收違禁物
（98年度執聲字第2988號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（含外包裝，淨重為零點零參捌公
克），沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：臺灣高雄地方法院檢察署96年度執字第
    13400 號甲○○違反毒品危害防制條例案件，經本院96年度
    訴字第2531號判決確定。查扣之第一級毒品海洛因1 包，驗
    後淨重0.48公克，為違禁品，依刑法第40條第2 項、第38條
    第1 項第1 款、第2 項規定聲請沒收。。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。
三、經查：臺灣高雄地方法院檢察署96年度執字第13400 號甲○
    ○違反毒品危害防制條例第8 條第1 項、第2 項轉讓第一、
    二級毒品案件，經本院96年度訴字第2531號判決確定。扣案
    之海洛因1 包，驗後淨重0.48公克、空包裝重0.24公克，雖
    經送法務部調查局檢驗結果認確含海洛因成分，而屬第一級
    毒品海洛因無訛，有本院96年度訴字第2531號判決、法務部
    調查局95年9 月7 日000000000 號鑑定書在卷可證。依毒品
    危害防制條例之規定，海洛因不得製造、運輸、販賣、持有
    、施用，是上開扣案物，屬違禁物。又裝放海洛因之外包裝
    與毒品無從析離，均係違禁物。故聲請人之聲請，洵屬有據
    ，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條、刑法38條第1 項第1 款、第40條第
    2 項、毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
