【裁判字號】    98,審簡,1013
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1013號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○
前  一  人
選任辯護人  王建宏律師
被      告  戊○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11449 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
98年度審訴字第203 號），爰不經通常審理程序，裁定由受命法
官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
己○○犯意圖營利聚眾賭博罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應向國庫支付新臺幣
萬元。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；未扣案之天九牌壹副，沒收。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍仟元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日；未扣案之天九牌壹副，沒收。又共同犯剝
奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○、戊○○共同犯剝奪他人行動自由罪，各處有期徒刑月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並各應
向國庫支付新臺幣伍萬元。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
(一)己○○自民國97年2 月5 日起，將所承租坐落高雄市○○區
    ○○路120 號3 樓之房屋（下稱前開房屋）闢為公眾得出入
    之場所，並基於意圖營利供給賭博場所、聚眾賭博之犯意，
    聚集不特定人前去前開房屋，以每底新臺幣（下同）500 元
    、每臺100 元之方式，賭博麻將牌，或以其他方式賭博財物
    ，己○○則從中按賭博麻將牌每4 圈收取500 元抽頭金等方
    式以營利。
(二)乙○○、丁○○及其他真實姓名、年籍不詳之成年男子，各
    自基於賭博之犯意，自97年2 月19日23時30分起至翌日（20
    日）1 時止，在前開房屋內，賭博天九牌，亦即以：每次由
    4 位賭客自行抓取4 張牌，並由其中1 位賭客兼任莊家與其
    他3 位賭客對賭，且依前後各開2 張牌比大小論贏輸，而贏
    家即可取得對方押注金額之射倖性方式，賭博財物。
(三)丁○○及其他下注賭客於97年2 月20日1 時許，因親見乙○
    ○屢屢將手伸入衣物口袋中換牌，顯疑與身旁之甲○○、薛
    順進等同伴聯手詐賭後，其他下注賭客及斯時亦在前開房屋
    內之丙○○、戊○○，即在丁○○之發起、指示下，與丁○
    ○共同基於剝奪他人行動自由之犯意聯絡，而違反乙○○、
    甲○○、薛順進之意願，由丁○○及其他下注賭客出手毆打
    乙○○，致乙○○受有頭部外傷暨頭皮撕裂傷1.5X0.2 公分
    之傷害；及由丁○○以：拿出新臺幣（下同）200 萬元才放
    你們走，否則一個一個處理掉等加害言語，恫嚇乙○○、甲
    ○○、薛順進，致乙○○、甲○○、薛順進俱心生畏懼，而
    藉該等非法方式，不讓乙○○、甲○○、薛順進自由離去前
    開房屋，以剝奪乙○○、甲○○、薛順進之行動自由。丁○
    ○進命甲○○於同日1 時40分許致電友人蔡婕涵代為籌措30
    萬元現金，迨蔡婕涵於同日3 時許，在高雄市鼓山區○○○
    路與博愛路口，將所籌足之款項交予依丁○○指示前去收款
    之丙○○、戊○○收受，甲○○始釋放。丁○○復又指示丙
    ○○、戊○○，先於同日3 、4 時許，將乙○○強押至址設
    高雄市○鎮區○○路與林森路口之某房屋，並由丁○○迫令
    乙○○在該處簽發3 紙面額各5 萬元之本票，及致電已獲釋
    之甲○○代為籌措6 萬元現金；再於同日4 、5 時許，將薛
    順進強押至址設高雄市○○區○○路某大樓內，並由丁○○
    喝令薛順進在該處簽發3 紙面額各20萬元、1 紙面額40萬元
    之本票，及出具薛順進所使用車牌號碼ZW-4191 號自用小客
    車之讓渡書。嗣甲○○報警前去丁○○所指定之付款地點，
    當場逮捕依丁○○電話指示代為出面收款之田襄國、黃玟瑞
    、黃彥智（均不知情，經檢察官為不起訴處分確定），丁○
    ○、丙○○、戊○○見事機敗露後各自逃逸，乙○○、薛順
    進方重獲自由。
(四)嗣為警依甲○○、田襄國、黃玟瑞、黃彥智所言，循線查悉
    全情。
二、認定前開犯罪事實所依憑之證據：
    訊據被告己○○、乙○○、丁○○、丙○○、戊○○（下合
    稱被告5 人）於本院準備程序中，坦承前開犯行不諱，核與
    被告5 人、甲○○、薛順進、蔡婕涵、田襄國、黃玟瑞、黃
    彥智之警詢中陳述，及證人己○○、乙○○、丁○○、丙○
    ○、戊○○、甲○○、薛順進之偵查中證述，俱大致相符，
    足認被告5 人之自白均合於事實，可資採為認定犯罪事實之
    依據，本案事證明確，被告5 人之犯行均堪認定。
三、論罪：
(一)就犯罪事實要旨欄（一）方面，己○○所為，乃係犯刑法第
    268 條前段之圖利供給賭博場所罪、刑法第268 條後段之圖
    利聚眾賭博罪。其以一行為觸犯上開2 罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條之規定，從一重以意圖營利聚眾賭博罪論
    處。
(二)就犯罪事實要旨欄（二）方面，核乙○○、丁○○所為，均
    係犯刑法第266 條第1 項前段之賭博罪。又賭博乃參與行為
    者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪，在性質上係
    屬必要共犯之「對向犯」，行為者既各有其目的，自應各就
    其行為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，是故尚無適用刑法
    第28條論以共同正犯之餘地（最高法院81年臺非字第233 號
    判例意旨參照），併指明之。
(三)就犯罪事實要旨欄（三）方面
  1.按刑法第302 條之剝奪他人行動自由罪，係妨害自由之概括
    規定，故行為人具有一定目的，以私行拘禁或其他非法方法
    剝奪人之行動自由者，除法律別有處罰較重之規定（例如略
    誘及擄人勒索等罪），應適用各該規定處斷外，如以使人行
    無義務之事，或妨害人行使權利為目的，而其強暴、脅迫復
    已達於剝奪人行動自由之程度，即祇成立本罪，不應依同法
    第304 條論處（最高法院89年度臺上字第1388號判決意旨參
    照）。次按刑法第302 條第1 項、第304 條第1 項及第305
    條之罪，均係以人之自由為其保護之法益。而刑法第302 條
    第1 項之罪所稱之非法方法，已包括強暴、脅迫或恐嚇等一
    切不法手段在內。因之，如以非法方法剝奪他人行動自由行
    為繼續中，再對被害人施加恐嚇，或以恐嚇之手段迫使被害
    人行無義務之事；則其恐嚇之行為，仍屬於非法方法剝奪行
    動自由之部分行為，應僅論以刑法第302 條第1 項之罪，無
    另成立同法第304 條或第305 條之罪之餘地；其因而致普通
    傷害，乃強暴、脅迫當然之結果，除另有傷害故意外，仍祇
    成立該條項之罪，無同法第277 條第1 項之適用（最高法院
    89年度臺上字第780 號判決、30年上字第3701號判例意旨參
    照），合先指明。
  2.查乙○○、甲○○、薛順進係因懾於遭毆打、恐嚇而無力反
    抗，始致電他人代籌現金、簽發本票、出具讓渡書以解決疑
    似詐賭債務糾紛，要非出於自願；又在該段期間中，乙○○
    、甲○○、薛順進非僅不得任憑已意自由離去前開房屋，甚
    遭強押往其他處所，俱如前述，顯見乙○○、甲○○、薛順
    進業達完全喪失行動自由之程度甚明，從而核丁○○、丙○
    ○、戊○○所為，均係犯刑法第302 條第1 項之剝奪他人行
    動自由罪，且就迫令乙○○等人簽發本票犯行，不另依強制
    罪論處。渠等為達剝奪乙○○、甲○○、薛順進行動自由之
    目的，由丁○○等人施加毆打等強暴手段致乙○○成傷，係
    屬剝奪他人行動自由罪之當然結果；另恐嚇乙○○、甲○○
    、薛順進之行為，則係屬於剝奪他人行動自由罪之部分行為
    ，均不另論罪。
  3.按共同正犯之成立，祇須具有犯意之聯絡，行為之分擔，既
    不問犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。
    共同實行犯罪行為之人，在合同意思範圍內，各自分擔犯罪
    行為之一部，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的者，
    即應對於全部所發生之結果，共同負責；共同正犯間，非僅
    就其自己實行之行為負其責任，並在犯意聯絡之範圍內，對
    於他共同正犯所實行之行為，亦應共同負責；又共同正犯不
    限於事前有協議，即僅於行為當時有共同犯意之聯絡者亦屬
    之，且表示之方法，不以明示通謀為必要，即相互間有默示
    之合致亦無不可（最高法院97年度臺上字第2517號判決意旨
    參照）。查為達自乙○○、甲○○、薛順進取回疑遭詐賭款
    項目的，斷非單憑1 人之力即可為之，實須賴相當之分工不
    可，從而丁○○、丙○○、戊○○與其他下注賭客，至遲於
    實行毆打、恫嚇、押人、取款等舉措之際，就自身乃各分擔
    犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達取回款項之最
    終目的，已有合致，揆諸前開說明，丁○○、丙○○、戊○
    ○與其他下注賭客，就此部分犯行自均應論以共同正犯。
  4.丁○○、丙○○、戊○○以一行為，同時剝奪乙○○、甲○
    ○、薛順進之行動自由，應依刑法第55條之規定，論以想像
    競合犯，並從一重處斷。
(四)丁○○前因肅清煙毒條例、麻醉藥品管理條例等案件，經法
    院分別判處有期徒刑3 年、3 月，再經合併定應執行之刑為
    有期徒刑3 年2 月確定，於83年9 月9 日入監服刑，於85年
    1 月30日縮短刑期假釋付保護管束；嗣於前開保護管束期間
    中再因肅清煙毒條例案件，經法院判處有期徒刑4 年6 月確
    定而入監服刑，前開假釋亦經撤銷而接續執行殘刑（殘刑期
    間1 年8 月又28日），於90年8 月24日縮短刑期假釋付保護
    管束，於93年2 月24日保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽
    ，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒
    刑以上之非法剝奪行動自由罪，應論以累犯，並加重其刑。
(五)丁○○所犯賭博、非法剝奪行動自由罪，犯意各別、行為互
    殊，應予分論併罰。
四、科刑：
(一)本院審酌己○○將租屋處闢為公眾得出入之場所聚眾賭博以
    謀取不法利益，而乙○○、丁○○為圖一時貪念，參與賭博
    ，助長社會僥倖心理，影響社會正常經濟活動及妨害善良風
    俗，係屬不該。另丁○○不思循正當途徑解決疑似詐賭糾紛
    ，復夥同丙○○、戊○○恣意剝奪乙○○、甲○○、薛順進
    之行動自由，所為更非可輕恕。惟念被告5 人於本院俱已知
    全然坦承犯行不諱，並具悔意。再斟以於本案剝奪他人行動
    自由之犯行中，聽從丁○○指示行事之丙○○、戊○○，較
    諸居於主導地位之丁○○，惡性顯然較輕，及被告5 人犯罪
    之動機、目的、犯罪時所受之刺激、品行等一切情狀，爰分
    別量處如主文各所示之刑，並依被告5 人之經濟狀況各節（
    參見被告5 人各自警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），均諭
    知以1,000 元折算1 日之易科罰金或易服勞役折算標準。
(二)己○○、戊○○前均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有各自之臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 紙在卷可按
    ；另丙○○前因妨害自由案件受有期徒刑2 月之宣告，於89
    年9 月19日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，亦有其臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 紙存卷足佐。己○○、丙○○、戊○○因一時失慮，
    偶罹刑典，且於本院俱已知全然坦承犯行不諱，並有悔意，
    均業如前述，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信
    無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，俱以暫不執行為適當，
    爰就己○○、丙○○、戊○○均併予宣告緩刑2 年，以啟自
    新；再斟酌己○○、丙○○、戊○○各該犯行危害法益之程
    度，依刑法第74條第2 項第4 款，分別諭知己○○、丙○○
    、戊○○應各向國庫支付3 萬元、5 萬元、5 萬，以示警惕
    。
五、沒收
    犯罪事實要旨欄（二）所示之天九牌1 副，係乙○○、丁○
    ○當場賭博之器具，不問屬於犯人與否，均應依刑法第266
    條第2 項規定，宣告沒收。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項、第
    450 條第1 項，刑法第268 條、第266 條第1 項前段、第28
    條、第302 條第1 項、第55條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段、第42條第3 項、第266 條第2 項、第74條第1 項第
    1 款、第2 項第4 款、第266 條第2 項，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第268 條》
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3000元以下罰金。
《刑法第266 條第1 項前段》
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。
《刑法第302 條第1 項》
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。
◎◎附記應注意事項：
《刑法第74條第2 項第4 款、第4 項》
緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列各款事項：
四、向公庫支付一定之金額。
第2 項第3 款、第4 款得為民事強制執行名義。
《刑法第75條之1 第1 項第4 款》
受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期
效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：
四、違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定負擔情節重大者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
