【裁判字號】    98,審交簡,3866
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3866號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第20342 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然駕駛汽車行駛於高速公路，罔顧公眾之交通安全，
    所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公升0.74毫克
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20342號
    被      告  甲○○  男  52歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市苓雅區○○○路322巷1弄17
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年7月1日18時許，在高雄縣仁武鄉飲用啤酒
    及燒酒雞湯後，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    於翌日凌晨1時許，駕駛車號9722-JL號自小客車上路，嗣於
    同日1時34分許，行經高雄縣仁武鄉國道10號公路西向6公里
    處時，為警攔檢查獲，經酒精濃度測試結果，其呼氣每公升
    所含酒精為0.74毫克(MG/L)，已不能安全駕駛動力交通工具
    。
二、案經國道公路警察局第五警察隊報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地飲酒後駕車等情，惟矢
    口否認有何公共危險之犯行，辯稱：伊開車時很清醒，對於
    安全駕駛沒有影響云云。經查，被告經員警盤查後測試呼氣
    酒精濃度，其呼氣每公升所含酒精為0.74毫克(MG/L)，有酒
    精濃度測試表1紙在卷可稽，顯已超過不能安全駕駛動力交
    通工具之標準。再被告於查獲當時，有下列具體情狀：對員
    警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力顯然欠佳；查
    獲後，嫌疑人出入車門困難，走路東倒西歪，顯無法為正常
    操控駕駛；測試或訊問過程，嫌疑人語無倫次、含糊不清或
    意識模糊，注意力無法集中等情，有測試觀察紀錄表1紙附
    卷可憑，足證被告確實已不能安全駕駛動力交通工具。此外
    ，復有內政部警政署國道公路警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本1紙在卷可參，本件事證明確，被告所辯顯
    不可採，其犯嫌應堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
