【裁判字號】    98,司財管,75
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第75號
聲  請  人  高雄市稅捐稽徵處
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○（身分證統一編號：
    Ｚ000000000號）於民國95年6 月20日死亡，生前設籍高雄市
    三民區○○街3 號6 樓，其各順序繼承人均已向法院聲明拋
    棄繼承，並經本院95年度繼字第2028號、第1900號、第1899
    號、第1869號准予備查在案。為處理相關稅捐事宜，狀請本
    院依法指定本件遺產管理人等語。
二、經查，被繼承人甲○○於95年6 月20日死亡，業據聲請人提
    出被繼承人之戶政連線除戶資料1 紙附卷為證，固堪信為真
    實。惟就被繼承人甲○○遺產部分，前已經本院於98年6 月
    10日以98年度財管字第45號民事裁定選任蘇志成律師為被繼
    承人甲○○之遺產管理人，該裁定並已於96年6 月22日確定
    在案，並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，堪認蘇志成
    律師已經本院選任為被繼承人甲○○之遺產管理人無訛。從
    而，本件被繼承人甲○○之遺產，既前經本院選任遺產管理
    人處理一切相關事宜，自無庸於本件再行選任。是聲請人之
    聲請，於法即有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  蔡金臻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
