【裁判字號】    98,司促,41393
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41393號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、(一)債務人丙○○、乙○○應向債權人連帶給付新台幣壹佰肆
      拾參萬伍仟伍佰零陸元，及自民國九十八年六月九日起至
      清償日止，按年息百分之三點一五計算之利息，暨自民國
      九十八年七月十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
      ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
      百分之二十計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日
      之不變期間內，向本院提出異議。
    (二)債務人丙○○應向債權人給付新台幣肆拾玖萬伍仟陸佰伍
      拾玖元，及自民國九十八年五月十八日起至清償日止，按
      年息百分之一點六七計算之利息，暨自民國九十八年六月
      十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利
      率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
      計算之違約金，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
      內，向本院提出異議。
    (三)債務人應連帶賠償程序費用新台幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
