【裁判字號】    98,審交簡,3778
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3778號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19265號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告前因違背安全駕駛案件，經本院以
    93年度交簡字第914 號判處有期徒刑3 月確定，甫於民國96
    年4 月19日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑執行完畢後，5 年
    以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前於93年間因違背安全駕駛案件，經本院
    以93年度交簡字第914 號判處有期徒刑3 月確定，嗣於96年
    間，因違背安全駕駛案件，經本院以96年度交易字第730 號
    判處拘役45日確定，再於97年間因違背安全駕駛案件，經本
    院以97年度審交簡字第1578號判處有期徒刑3 月確定，仍不
    知悔改警惕，竟於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然
    騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路
    交通之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬
    不該，本院斟酌被告並非初犯，若不量處適當之刑，恐不足
    以促其警惕避免再犯，暨其犯罪動機、目的及造成之危險等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19265號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市○○區○○路９８號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年6月8日17時許起，在高雄縣五甲地區○
    ○路上三角公園內與友人飲用酒類至20時30分許止後，旋即
    騎乘車牌號碼YEZ—705號重型機車行駛於路上，欲返回其高
    雄市○○區○○路９８號之住處。嗣於20時45分許，於行經
    高雄縣鳳山市○○路與過智街交岔口處時，因其行進間呈偏
    離常軌等情狀而為執行攔檢勤務之員警攔停，並於盤查時發
    現其渾身酒味，遂於21時3分當場施以呼氣酒測，發現其呼
    氣中酒精濃度達0.91mg／l，顯已不能安全駕駛動力交通工
    具。
二、案經高雄縣政府警察局移請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              檢  察  官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
