【裁判字號】    98,審交簡,3891
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3891號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16119 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載如附件，另補充如下：
    按對於未發覺之罪自首而受裁判者，得減輕其刑；但有特別
    規定者，依其規定，刑法第62條定有明文。而刑法第62條所
    謂自首，祇以犯人在其犯罪未發覺前，向該管公務員【自承
    犯罪】，而受裁判為已足，並不以使用自首字樣為必要，有
    最高法院51年台上字第1486號刑事判例要旨參照。查司法警
    察所製作自首情形紀錄表固記載被告於肇事後，處理人員前
    往現場處理時，被告在場並承認其為肇事者（見警卷第12頁
    ）；惟被告於警詢中辯稱告訴人在現場未跌倒，因此不可能
    受傷（見警卷第2 頁），於偵查中則陳稱其機車為撞倒告訴
    人腿部（見偵查卷第5 頁），始終明確否認犯罪，既被告並
    未明確自承犯罪，不能認為已合於自首要件，併此敘明。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪所生之危險、過失情節、對告訴
    人所生之傷害，而本件告訴人表示已與被告兩次調解不成立
    ，且雙方於偵查中所表示與和解之金額差距過大，難認為雙
    方能達成和解，且被告又否認犯，念其並無刑事前科，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第28
    4 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
