【裁判字號】    98,審交簡,3867
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3867號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第18919 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升1.28毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第18919號
    被      告  甲○○  女  23歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄市前鎮區○○○路1007巷42號
                        2樓
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月23日凌晨0時許，在高雄市○○區○○
    路之「西部牛仔PUB」飲用酒類飲料後，已達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍騎乘車號ZEE─509號輕型機車離去
    。嗣於同日凌晨0時20分許，行經高雄市○鎮區○○街由北
    往南方向過一心一路70公尺處，因酒後注意力無法集中，反
    應遲緩，而不慎與林維洸騎乘之車號CWK─111號重型機車發
    生碰撞。員警據報前往現場處理，並將甲○○送醫救治，在
    同市「阮綜合醫院」對甲○○實施酒精濃度測試，測得其呼
    氣酒精濃度為每公升1.28毫克，始知上情。
二、案經高雄市政府警察局前鎮分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，其呼氣之酒精濃
    度達每公升1.28毫克，有酒精濃度測定數據紙1紙附卷可稽，
    此外，復有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）、（二）、交
    通事故談話紀錄表各1份及現場照片5張在卷可憑，足認被告
    已不能安全駕駛動力交通工具，其犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    20    日
                          檢 察 官    王  兆  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
