【裁判字號】    98,審交簡,3864
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3864號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第242 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.74毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第242號
    被      告  甲○○  男  24歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣大寮鄉○○村○○○路40之
                        1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年11月23日19時至21時許，在高雄縣林園鄉
    飲用4至5罐啤酒，明知其已不能安全駕駛動力交通工具，竟
    仍於同日23時許，駕駛車號953-BJY號重型機車上路，嗣於
    翌日凌晨0時許，行經高雄縣林園鄉○○村○○路○段與潭
    平路口時，不慎與顧浩漢所駕駛之車號5500-MF號自小客車
    發生擦撞，經前往處理之員警對甲○○測試呼氣酒精濃度，
    其呼氣每公升所含酒精為0.74毫克(MG/L)，已達不能安全駕
    駛動力交通工具之程度。
二、案經高雄縣政府警察局林園分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對上揭犯罪事實坦承不諱，並有酒精濃度測
    試表、測試觀察紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事
    故調查報告表、高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單影本各1份，及照片5張在卷可稽，本件事證明確，
    被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              檢察官      朱  婉  綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
