【裁判字號】    98,審訴,2782
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審訴字第2782號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第3274號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於
    民國98年4 月5 日中午某時，在其位於高雄市小港區○○○
    路15之3 號住處房間內，以針筒注射血管方式施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於98年4 月6 日，因毒品人口為警定期通
    知採尿，將採集之尿液送驗後，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，
    始悉上情，因認被告涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項之
    施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條分別定有明文。
    經查，被告業於98年8 月8 日死亡，此有個人資料查詢結果
    1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  李淑惠
                                    法  官  方百正
                                    法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
