【裁判字號】    98,審簡,3978
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3978號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣高雄第二監獄執行中
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第703、705號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處拘役伍拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹佰日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、核被告所為，均係犯刑法第349條第1項之收受贓物罪。被告
    先後2 次收受贓物犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併
    罰。又被告有聲請簡易判決處刑書所載之前科紀錄，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第349 第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達之日起10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
