【裁判字號】    98,審交簡,3896
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3896號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1696號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    被告為汽車駕駛人，酒醉駕車因而致被害人受傷，所犯過失
    傷害罪應依道路交通管理處罰條例第86條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告酒後駕車，致未能注意車前狀況，使被害
    人受有傷勢，對社會公眾於道路駕駛之安全已生實害及其過
    失程度、告訴人等所生之損害，念被告犯後坦承犯行，但有
    多次酒後駕車公共危險前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表一紙可查等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法第284 條第1 項前段
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第1項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
