【裁判字號】    98,訴,1121
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1121號
原      告    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    進豐工程有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年8月11日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰零參萬壹仟貳佰肆拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣壹萬壹仟貳佰玖拾陸元由被告連帶負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於最後言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告進豐工程有限公司於民國93年5月20日及95
    年11月17日，邀被告丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告
    簽訂借款契約，分別向原告借款新臺幣（下同）900,000、2
    ,100,000、1,500,000、1,500,000元，約定借款期間分別至
    98年5月24日及98年11月17日止；利息按借款當時原告之定
    儲指數利率加年息4.54%及3 %計算，嗣後則隨原告定儲指數
    利率之調整而隨之調整，如被告未按期清償本息時，除應付
    之本息外，其逾期在6個月以內者，按上開約定利率10%計付
    違約金，逾期超過6個月以上者，其逾期部分，按上開約定
    利率之20%計付違約金；並約定被告如有任何一宗債務不依
    約清償或一期未按期清償本息時，被告即喪失一切期限及分
    期償還之利益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契
    約）。原告於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎
    被告自98年4月16日起即未依約清償本息（被告逾期時之利
    率分別如附表所示），依系爭消費借貸契約之約定，其即已
    喪失期限及分期償還之利益，借款視同全部到期，總計被告
    共尚積欠原告1,031,246元之本金，及如主文第1項所示之利
    息、違約金未清償。又被告丙○○、乙○○為系爭借款之連
    帶保證人，應負連帶清償之責任。爰依消費借貸及連帶保證
    之法律關係，請求被告連帶給付上開金額、利息及違約金等
    語。並聲明如主文第1項所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之消費借貸契
    約、借款憑證、授信約定書、保證書、利率變動表、借款往
    來明細表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出
    書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，自堪信為真實
    。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。被告進豐工程有限公司向原告借款，並由
    被告丙○○、乙○○擔任連帶保證人，而被告進豐工程有限
    公司確積欠原告上述借款餘額未清償等事實屬實，業見上述
    。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，為有理由
    ，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  卓榮杰
附表：利息、違約金計算式
┌─────┬──────┬────┬───────┐      ─
│金額（元）│利  息      │利  率  │違  約  金    │
├─────┼──────┼────┼───────┤
│60,000    │自98年4月16 │年息百分│自民國98年4 月│
│          │起至清償日止│之5.34  │17日起至清償日│
│          │。          │        │止，逾期在個月│
│          │            │        │以內者，按上開│
│          │            │        │利率百分之10，│
│          │            │        │逾期超過6 個月│
│          │            │        │以上者，按上開│
│          │            │        │利率百分之20。│
├─────┼──────┼────┼───────┤
│140,000   │同上        │同上    │同上          │
├─────┼──────┼────┼───────┤
│415,623   │同上        │年息百分│同上          │
│          │            │之3.8   │              │
├─────┼──────┼────┼───────┤
│415,623   │同上        │年息百分│同上          │
│          │            │之4.3   │              │
└─────┴──────┴────┴───────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
