【裁判字號】    98,審交易,497
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第497號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請逕以簡易判決處刑（98
年度偵字第11164 號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨係以：被告甲○○於民國97年10月
    21日晚間8 時5 分許，駕駛車號H83-875 號重機車，在高雄
    市三民區○○○路295 號前 (建國二路為東西向道路)， 欲
    跨越建國二路西向東車道駛入對向車道而由南向北起步前行
    時，適有告訴人乙○○駕駛車號111-DAA 號重機車，沿該路
    段西向東自被告所駕駛之重機車左前方而來。被告於汽車行
    車起步前本應注意前後左右有無障礙或車輛行人，並應讓行
    進中之車輛行人優先通行；復應注意在劃有分向限制線之路
    段，不得駛入來車之車道內，而依當時天晴，市區○○道路
    ，乾燥無缺陷，無障礙物，夜間有照明，視距良好等情形，
    並非不能注意，竟疏未注意不得跨越分向限制線駛入對向車
    道，且亦未注意其左前方已有行進中之來車，即貿然前行，
    致告訴人閃避不及，所駕駛之上開重機車車前頭撞擊被告所
    駕駛上開重機車之左側，告訴人因而人車倒地，受有頭部挫
    傷併腦震盪、左右上肢併右下肢多處擦傷等傷害，因認被告
    涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑，認
    被告係犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌。依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀聲請撤回其
    告訴，有撤回告訴聲請狀1 份在卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭  審判長  法  官  黃宗揚
                                      法  官  王品惠
                                      法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
