【裁判字號】    98,審簡,1034
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1034號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（97
年度偵字第35149 號、98年度偵字第1425號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯行使偽造私文書罪，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表所示之署押共貳拾參枚均沒收。應執行有期徒刑柒月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之署押共貳
拾參枚均沒收。
    事實及理由
一、甲○○於民國97年10月21日下午11時許，在高雄縣鳳山市○
    路邊攤服用酒類，明知其已因服用酒類達不能安全駕駛動力
    交通工具之程度，猶騎乘車牌號碼ZGN-589 號之輕型機車欲
    返回其位於高雄縣鳳山市○○路○ 段90號之住處，於同日下
    午11時50分許，行經高雄縣鳳山市○○路328 巷口時，為警
    攔檢，並測得其呼氣酒精濃度達每公升0.71毫克。詎甲○○
    為規避另案執行通緝，竟於高雄縣政府警察局刑警大隊詢問
    時，復基於行使偽造私文書、偽造署押之接續犯意，冒用其
    兄乙○○之名應訊，接續在如附表編號1 、2 、4 、5 所示
    文件欄位內偽造「乙○○」之署押共19枚，在如附表編號3
    、6 所示夜間詢問同意書「同意人」欄、高雄縣政府警察局
    舉發違反道路交通管理事件通知單（移送聯）「收受通知聯
    者簽章欄」內，偽造「乙○○」之署押共3 枚，並因複寫關
    係而於該舉發違反道路交通管理事件通知單存根聯偽造「乙
    ○○」之署押1 枚，分別表示乙○○同意警方進行夜間詢問
    及乙○○本人收受該舉發通知單通知單之意，再將之持交承
    辦員警蔡朝興以行使，均足以生損害於乙○○及警察機關對
    於交通違規裁罰之正確性。
二、本件證據部分，除補充「乙○○於警詢、偵查中之證述、本
    院辦理刑事案件電話記錄查詢表、高雄縣政府警察局舉發違
    反道路交通管理事件通知單（存查聯）各1 紙」外，餘均引
    用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、按人於飲酒後，若以呼氣酒精濃度測試器測得之呼氣濃度達
    到每公升0.5 毫克時，反應較慢，感覺減低，將影響駕駛；
    達到每公升0.75毫克時，思考與個性行為均會改變；達到每
    公升1.0 毫克時，步態不穩，噁心嘔吐，精神混惑不清晰；
    達到每公升1.5 毫克時，說話不清楚，感覺喪失，視力模糊
    ；達到每公升2.0 毫克時，體溫與血糖均降低，肌肉控制差
    ，甚至會導致癲癇發作；達到每公升3.5 毫克時，則已經神
    智不清，反射減低，甚至呼吸抑制等情，業據行政院國軍退
    除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北
    總內字第26868 號函敘甚明。本案被告甲○○於接受呼氣酒
    精濃度檢測時，其呼氣所含酒精濃度值為每公升0.71毫克，
    依上開說明，顯已達不能安全駕駛動力交通工具而駕駛之狀
    態，是被告犯行堪以認定，應依法論科。
四、又按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽
    簽他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即
    足以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事
    先在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當
    然屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第
    6631號判例要旨可資參照。再按警方以「通知」之文件踐行
    刑事訴訟法第95條等所定告知程序時，被告於該「通知」之
    「被調查詢問人」欄下偽簽姓名者，該「通知」實質上與詢
    問筆錄無異，並未表示另外製作何種文書；被告於「逮捕通
    知書」之「被通知人簽章」欄偽簽他人姓名捺指印，因非在
    「收受人簽章」欄為之，而僅處於受通知者之地位，亦不能
    表示其係有製作何種文書之意思及曾為何項之意思表示，故
    均應成立偽造署押罪（最高法院91年度台非字第294 號、91
    年度台非字第295 號判決、最高法院94年度第11次刑事庭會
    議決議參照）。是被告在附表編號1 、2 、4 所示文件欄位
    內簽名、捺指印，僅係處於受通知者之地位，在附表編號5
    所示文件欄位內簽名、捺指印，則係表示受測者係「乙○○
    」本人，以之作為人格同一性之證明，除此之外，亦無其他
    法律上之用意，自應成立刑法第217 條第1 項之偽造署押罪
    ；至被告在附表編號3 、6 所示文件「同意人」欄、「收受
    通知聯者簽章」欄內簽名，由形式上觀察，分別係表示立書
    人同意警方人員進行夜間詢問及收受該項文書之意，被告將
    之交付予員警，顯然對於該文書有所主張，揆諸上開說明，
    自構成行使偽造私文書罪（參見最高法院83年度第4 次刑事
    庭會議決議、同院93年度台上字第646 號判決）。聲請人雖
    未就被告所犯附表編號3 、6 所示偽造私文書之犯行於聲請
    簡易判決處刑書犯罪事實欄中敘明，惟該部分與已敘及部分
    具有法條競合之高低度吸收關係，為聲請簡易判決效力所及
    ，本院自得併予審理。
五、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪、同法第216 條、第210 條之行使偽造私文
    書罪。被告數次偽造署押之行為，均係基於避免暴露身份及
    圖卸刑責之單一犯意而為之接續動作，為侵害同一法益，應
    論以接續犯之一罪。又被告偽造署押之行為，係偽造私文書
    之部分行為；其偽造私文書後復持以行使，其偽造之低度行
    為應為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開
    2 罪，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告於
    96年間，因冒用「乙○○」身分應訊，經本院以98年度審訴
    字第764 號判決就公共危險、偽造文書案件，判處有期徒刑
    3 月、4 月，定應執行刑為有期徒刑6 月15日確定，詎仍不
    知悔改，復假冒乙○○之身分應訊，並在附表所示文件欄位
    內偽造「乙○○」之署押以欺矇承辦員警及偵查機關，不僅
    陷乙○○於遭受刑事追訴之危險，亦已妨害員警及檢察機關
    偵辦案件之正確性，行為誠屬可議，惟念其犯後坦承犯行，
    並考量被告之目的、手段及教育程度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲戒。另被
    告在附表所示文件欄位內偽造「乙○○」之署押共23枚，應
    依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，均併予宣告沒收
    。
六、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第216 條、第
    210 條、第219 條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬──────────┬─────────┬─────────┐
│編號│文件名稱/時間       │欄位              │偽造之署押        │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│1   │高雄縣政府警察局交通│「受詢問人」欄、「│偽造「乙○○」署名│
│    │隊97年10月22日調查筆│簽名」欄、騎縫處  │3枚、指印10枚     │
│    │錄/97 年10月22日凌晨│                  │                  │
│    │1時15分起至同日1 時2│                  │                  │
│    │3分止               │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│2   │權利告知書          │「被告知人」欄    │偽造「乙○○」署名│
│    │/97 年10月22日凌晨0 │                  │、指印各1枚       │
│    │時3 分              │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│3   │夜間詢問同意書      │「同意人」欄      │偽造「乙○○」署名│
│    │/97 年10月22日凌晨1 │                  │、指印各1枚       │
│    │時16分              │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│4   │高雄縣政府警察局交通│「被通知人簽名捺印│偽造「乙○○」署名│
│    │警察隊執行拘提逮捕告│」欄              │、指印各1枚       │
│    │知本人通知書        │                  │                  │
│    │/97 年10月22日凌晨0 │                  │                  │
│    │時3分               │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│5   │酒精濃度測試單      │「受測者」欄      │偽造「乙○○」之署│
│    │/97 年10月22日凌晨0 │                  │名、指印各1枚     │
│    │時3分               │                  │                  │
├──┼──────────┼─────────┼─────────┤
│6   │高雄縣政府警察局舉發│「收受通知聯者簽章│偽造「乙○○」之署│
│    │違反道路交通管理事件│」欄              │名2枚             │
│    │通知單（包含移送聯及│                  │                  │
│    │存根聯）            │                  │                  │
└──┴──────────┴─────────┴─────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第217條
（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處3 年以
下有期徒刑。
盜用印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
