【裁判字號】    98,審交簡,3795
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3795號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19763號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經聲
    請人以98年度偵字第11745 號聲請簡易判決處刑，竟不知悔
    改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘
    機車上路，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通
    之不特定人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該
    ，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及
    造成之危險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19763號
    被      告  乙○○  男  45歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○○○路二段30
                        巷47號
                        居高雄縣鳳山市○○路○段378號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國九十八年五月二十九日二十三時三十分許，在
    高雄縣鳳山市○○路，服用酒類啤酒及維士比共四瓶後，已
    不能安全駕駛車輛，卻仍駕駛車牌號碼ＺＬＨ—０五八號輕
    型機車返家，於次日一時五十分許，行經高雄縣鳳山市○○
    路二三九號前時，遇警攔檢，經測試其吐氣所含酒精成分高
    達每公升０點六九毫克而查獲。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、被告乙○○經傳訊未到庭，惟上揭事實，業據被告於警詢中
    坦承不諱，並有呼氣酒精濃度測定值數據單、測試觀察紀錄
    表及舉發違反道路交通管理事件通知單等附卷可稽。按刑法
    第一百八十五條之三所稱服用酒類或其他相類之物，不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪，係屬抽像危險犯
    之規定，此種抽像危險係伴隨飲酒過量之行為而當然成立，
    不以發生具體危險或實害（肇事）結果為必要，若果真駕車
    肇禍，其刑責則益臻明確。次按，酒精對人類生理與行為之
    影響及酒精濃度與肇事率之關係，參考德、美等國家之認定
    標準，在酒精呼氣濃度達每公升０點五五毫克（或血液濃度
    達百分之０點一）時，就人體生理行為方面，會產生視覺反
    應遲鈍、影像不能集中、走路或講話可能發抖，動作笨拙等
    影響，就駕駛能力方面，亦會產生駕駛反應遲鈍、同時不能
    看清前方路況及車旁照後鏡等影響，在此情形下，其肇事率
    為一般正常人之十倍，堪認已達「不能安全駕駛」之狀況。
    本件被告酒後駕車，經測試其呼氣酒精濃度高達每公升０點
    六九毫克，足認其當時已達「不能安全駕駛」之狀況，基上
    所述，被告之自白與事實相符，犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪嫌
    。
三、依刑事訴訟法第四百五十一條第一項聲請逕以簡易判決處刑
    。
        此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                          檢察官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
