【裁判字號】    98,司促,41319
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41319號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  乙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬陸仟零貳拾捌元，及
    自民國九十八年四月四日起至清償日止，按年息百分之五點
    三六計算之利息，暨自民國九十八年五月五日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人郭啟佑於民國（下同）93年6 月4 日向聲請
          人借款新臺幣110 萬元，借款期間自93年6 月4 日起
          至100 年6 月4日 止，每壹個月壹期，分84期按月平
          均攤還本息，利息按本行定儲利率指數調整時得隨時
          調整（目前為年率5.36%） ，經分期攤還尚欠本金新
          臺幣396,028 元。
    （二）上開借款如有違約並可依約定方式計收違約金，並由
          債務人簽立信用放款約據乙份為證。
    （三）然債務人應於每月4 日繳付本息，上開借款自96年6
          月4 日起即未依約清償債務本息，依信用放款約據中
          第五條第一款約定，立約人即喪失期限利益，全部債
          務視為到期，就請求之標的及數量所示之本息、違約
          金應如數清償，然經聲請人催告清理，迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
