【裁判字號】    98,審簡,4743
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4743號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14918號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，應
    可預見提供帳戶存摺、金融卡及密碼，有供詐欺集團存取犯
    罪所得財物並避免檢警追查真實身分之可能，竟仍願意提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼等物與年籍不詳之人，致實行詐欺
    犯罪者得以行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以
    及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌其
    素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第14918號
    被      告  乙○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣三地鄉青葉村光復巷83號
                        居高雄市○○區○○路3號4樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○可預見無故交付金融帳戶供他人使用，常與財產犯罪
    所需有密切之關聯，且不法份子經常利用他人金融帳戶獲取
    不法利益，並藉此逃避執法人員之追查，竟仍不違反其本意
    ，基於幫助詐欺取財之未必故意，於民國97年7月18日16時
    許，在高雄市○○區○○路與建國路交岔口之便利超商前，
    將其申辦之臺灣銀行鳳山分行帳戶（帳號：000000000000號
    ）帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付予真實姓名年籍均不詳
    之某詐騙集團成員。嗣該詐騙集團取得上開帳戶後，共同基
    於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年7月24日22時許
    ，派由該集團某成員佯裝奇摩露天拍賣職員，撥打電話給甲
    ○○，誆稱：其購物付款情形誤設為分期付款，造成每月將
    固定扣款，必須前往提款機操作以解除設定云云，致甲○○
    陷於錯誤，於同日24時30分許，依指示操作郵局ATM自動櫃
    員機，並轉帳新臺幣（下同）2萬9989元入上開帳戶，嗣甲
    ○○發覺受騙並報警處理，始循線查悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼交
    付予真實姓名年籍均不詳之某男子之事實，惟矢口否認有何
    幫助詐欺取財犯行，辯稱：伊看到自由時報刊登「日領0000
    -0000、機車送貨」之應徵廣告，就撥打廣告上電話聯絡，
    對方說要將帳戶交給他審核，如沒問題就會將帳戶還伊，但
    過3天對方電話已打不通，伊打到臺灣銀行免付費客服電話
    掛失，但未親自至銀行掛失云云，經查：
(一)上開詐騙集團派員以上述方式行騙，致甲○○信以為真，依
    指示轉帳2萬9989元入被告申辦之上開帳戶一情，業經證人
    甲○○於警詢時證述綦詳，復有郵政自動櫃員機交易明細表
    、臺灣銀行鳳山分行帳號000000000000號之開戶資料及97年
    7月18日至98年6月12日之歷史交易明細表各1份在卷可稽，
    此部分事實應堪認定。
(二)又社會上僱主欲使用轉帳或匯款之方式支付員工薪資，通常
    取得員工存款帳戶之帳號即可，至多影印其存摺封面影本留
    存參考已足，何來向員工收取金融帳戶存摺、提款卡及密碼
    必要？且被告應徵之工作為機車送貨，其私人帳戶與工作內
    容顯無關聯，對方竟無故要求交付帳戶，被告係具有相當社
    會經驗之成年人，豈非無疑？足認被告所辯，顯與常情不合
    ，不足採信。況被告自始未向臺灣銀行掛失上開帳戶等物，
    此有臺灣銀行鳳山分行98年6月17日鳳山營密字第098500151
    71號函1份在卷可稽，一般人若發現專屬性甚高之帳戶違反
    自己意願落入他人手中，定會即刻掛失，以免遭受不法牽連
    ，被告卻安於現狀，不甚在意上開帳戶之去向，此益徵其係
    主動提供上開帳戶等物為不法份子使用甚明。
(三)參以一般民眾申請金融帳戶甚為便利、容易，除供不法用途
    ，並無向他人蒐集帳戶之必要，而大眾新聞媒體對於不肖犯
    罪集團藉收集之金融帳戶作為詐欺取財之工具，亦多所報導
    ，被告對於上述社會現況應有所瞭解，惟其仍將上開帳戶之
    相關物品交付陌生之他人，致詐騙集團據此充作詐得款項之
    提匯款帳戶，顯見被告確有幫助詐欺取財之未必故意甚明。
    本件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
