【裁判字號】    98,訴,1036
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1036號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年8 月6 日言詞辯論終
結，判決如下：
  主  文
被告應給付原告新台幣（以下同）柒拾捌萬陸仟零陸拾捌元整及
自民國98年4 月10日起至清償日止，按年利率百分之3.2 計算之
利息暨自民國98年4 月10日起按上開利率之二成計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟伍佰玖拾元由被告負擔。
  事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張；被告丙○○於民國94年5 月27日為案外人（即借
    款人）蔡建源擔任連帶保證人，向原告借得新台幣貳佰萬元
    整之借款，約定於114 年5 月26日借期屆滿，約定利息前二
    年按年利率百分之2.3 固定計算，第三年起按本行「指數型
    房貸基準利率」加碼年率1.49％機動計算（違約當時利率為
    年息3.2 ％），並按月攤還本息，遲延履行時其利息暨違約
    金概依借據約定計算之，並與原告立有借據暨約定書乙紙為
    憑。詎案外人（即借款人）蔡建源就上開借款之本息僅繳至
    98年4 月9 日，則依雙方簽訂之借據暨約定書之約定，案外
    人（即借款人）蔡建源業已喪失期限利益，其所負之債務應
    視為全部到期，嗣經原告聲請強制執行被告丙○○所有之財
    產（即本院97年度司執字第10978 號拍賣抵押物強制執行事
    件），並將拍賣所得之價金分配完畢，僅部分受償，尚餘借
    款本金壹佰零柒萬壹仟捌佰參拾參元整及如前述之利息暨違
    約金未獲清償。被告丙○○既為（分配表第二筆房貸）連帶
    保證人自應負連帶清償之責。請求清償金額計算式：97年司
    執10978 號分配款不足額為1,071,833 元，因分配表第一筆
    本金218,219 元為本行信用貸款。被告丙○○並無擔任連帶
    保證人，故此次請求是針對第二筆（房貸）請求。計算式：
    不足額1,071,833 －第一筆本金218,219 －利息57,753－違
    約金9,793 ＝786,068 元。爰依消費借貸及連帶保證之法律
    關係，請求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲明
    如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之貸款契約書
    、借據、本院97年度司執字第10978 號強制執行金額計算書
    分配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未提出書
    狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。次按，「保證債務之所謂連帶，係指保證人與主債
    務人負同一之債，對於債權人各負全部給付之責任，此就民
    法第二百七十二條第一項規定連帶債務之文義參照觀之
    甚明。故連帶保證與普通保證不同，縱使無民法第七百四十
    六條所揭示之情形，亦不得主張同法第七百四十五條關於先
    訴抗辯權之權利。」，有最高法院45年台上字第1426號判例
    之意旨可資參照。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律
    關係請求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、本件係原告全部勝訴，其繳納之第一審訴訟費用即裁判費8,
    590 元，應由被告負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第四庭法  官  陳樹村
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
