【裁判字號】    98,司促,41235
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41235號
債  權  人  甲○○
債  務  人  林建廷即怡輪企業行
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣壹拾肆萬玖仟元，及自民國
    九十七年十月一日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，(二)新台幣壹拾參萬壹仟貳佰捌拾元，及自民國九十七年
    十一月四日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，(三)
    新台幣壹拾參萬元，及自民國九十七年十二月一日起至清償
    日止，按年息百分之五計算之利息，(四)新台幣壹拾參萬元，
    及自民國九十八年一月一日起至清償日止，按年息百分之五
    計算之利息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
