【裁判字號】    98,審交簡,3860
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3860號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第19032號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。又被告有聲請書所載前科紀錄，此有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，被告於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件
    ，經本院以97年度審交簡字第8 號判處有期徒刑6 月確定，
    甫於民國97年10月20日執行完畢，竟不知悔改警惕，仍於飲
    酒後，已無法安全駕駛之情形下，貿然騎乘機車上路而肇事
    ，顯然無視於自己之安全，並對其他參與道路交通之不特定
    人之生命、身體及財產之安全亦生危害，實屬不該，惟念其
    犯後坦承犯罪，態度良好，暨其犯罪動機、目的及造成之危
    險等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第19032號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○日生）
                        住高雄市○○區○○街33號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前於89年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以
    89年度南交簡字第998號判處罰金20,000元；又於90年間因
    公共危險案件，經臺灣高雄地方法院（下稱鈞院）以90年度
    雄交簡字第381號判處有期徒刑3月確定，於民國90年5月25
    日易科罰金執行完畢（以上未構成累犯）；又於93年間因公
    共危險案件，經鈞院以93年度交簡字第1124號判處有期徒刑
    6 月確定，於93年7月21日易科罰金執行完畢；又於97年間
    因公共危險案件，經鈞院以97年度審交簡字第8號判處有期
    徒刑6月確定，於97年10月20日執行完畢出監。詎仍不知悔
    改，明知服用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注
    意力減低、反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安
    全，竟仍於98年5月29日晚上10時許，在高雄市前鎮區客戶
    住處飲用3罐啤酒後，於當日晚上10時50分許騎乘車牌號碼
    為XKT-769號之重型機車，沿高雄市苓雅區○○○路由南往
    北方向行駛，嗣於當日晚上11時17分許，行經上開路段與中
    正路口時，果因不勝酒力駕駛失序，向前衝撞正在上開路口
    等候交通號誌、由何志誠所駕駛車牌號碼為V8-9281號自小
    客貨車後方保險桿，致自身人車倒地並受有右（左骨右寬）
    股骨頭骨折脫臼、下顎撕裂傷等傷害。嗣經警據報後，於現
    場處理時，測得其呼氣酒精濃度達每公升1.34毫克，始查悉
    上情。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊時坦承不諱，
    核與被害人何志誠於警詢所為供述相符，並有刑法第一百八
    十五條之三案件測試觀查記錄表、酒精濃度測試單、高雄市
    立民生醫院診斷證明書、高雄市政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單、道路交通事故現場圖、道路交通事故調
    查報告表（一）、（二）各1份、高雄市政府警察局交通大
    隊交通事故談話紀錄表2份、照片12張在卷可憑。按刑法第1
    85條之3規定所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯，並不
    以發生具體危險為必要，對於呼氣酒精濃度已達每公升0.55
    毫克（0．55ＭＧ／Ｌ）以上，肇事率為一般正常人之10倍
    ，認為已達不能安全駕車之標準，此業經法務部88年5月18
    日法88檢字第001669號函告週知，且按就醫學文獻所知，酒
    精對人體造成之影響，於呼氣時酒精濃度達每公升0.25毫克
    即會輕度中毒，造成輕度協調功能降低，呼氣酒精濃度達每
    公升0.55毫克時屬輕到中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺
    減低、影響駕駛之狀況；又飲酒後一小時許，其體內血液酒
    精濃度可達最高，此有分別有行政院國軍退除役官兵輔導委
    員會臺北榮民總醫院88年8月5日（88）北總內字第26868號
    函文、88年10月26日（88）院賓文廉字第13407號臺灣高等
    法院函中臺北醫學院附設醫院精神科主任蔡尚穎「酒精對人
    體生理與行為之影響」一文可據。本件被告酒精呼氣測試值
    每公升達1.34毫克，加以其確因本件酒後駕駛肇事，足認其
    當時已不能安全駕駛，其犯嫌洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪嫌。其前甫於93年間因公共危
    險案件，經鈞院以93年度交簡字第1124號判處有期徒刑6月
    確定，於93年7月21日易科罰金執行完畢；又於97年間因公
    共危險案件，經鈞院以97年度審交簡字第8號判處有期徒刑6
    月確定，於97年10月20日執行完畢出監，有本署刑案資料查
    註紀錄表可參，5年以內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累
    犯，請依刑法第47條規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
