【裁判字號】    98,審簡,4501
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
字第14828 號、第17766 號、第17991 號）及移送併案審理（臺
灣基隆地方法院檢察署檢察官98年度偵字第2218號），本院判決
如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一
    補充被告前科部分為「甲○○前因違反動產擔保交易法案件
    ，經本院以92年度簡字第2325號判處有期徒刑4 月確定，於
    民國93年6 月1 日易科罰金執行完畢。」；移送併辦意旨書
    犯罪事實欄一第7 行補充為「適乙○○於98年2 月18日下午
    1 時16分許，在臺中縣…」，並補充證據「通連調閱查詢單
    1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書及移送
    併辦意旨書之記載。
二、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「叔仔」之劉姓成年男
    子並無共同實施詐欺犯罪之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫
    助詐欺之意思提供上開成年人助力，促其詐欺犯行之實現，
    為幫助犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告雖以一幫助行為，幫助
    正犯遂行數次詐騙行為，惟就被告言，仍僅有一次提供帳戶
    之幫助行為，僅成立一幫助犯之罪（參照最高法院96年度台
    非字第245 號判決）。另被告有如前述曾受有期徒刑之宣告
    及執行完畢乙節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽，被告於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本案有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。被告基於幫助之犯意而為詐欺構成要件以外之行為
    ，為刑法第30條第1 項所定之幫助犯，爰依刑法第30條第2
    項之規定減輕其刑，並依法先加後減之。至移送併辦部分，
    與本案聲請簡易判決處刑部分具有單純一罪之關係，為同一
    案件，本院自得併予審理，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
