【裁判字號】    97,審簡,7512
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審簡字第7512號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院高雄簡易庭中華民國98年5 月
5 日97年度審簡字第7512號第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑
案號：97年度偵緝字第2589號、移送併辦案號：97年度偵字第33
978 號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「上訴期間為10日，自送達判決後起算」、「原審法院認
    為上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經
    喪失者，應以裁定駁回之」，刑事訴訟法第349 條前段、第
    362 條前段分別定有明文。故上訴人若已逾10日之上訴不變
    期間而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定
    駁回之。再者，對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第455
    條之1 第3 項規定，準用前揭上訴逾期而駁回之規定，故對
    於簡易判決倘逾期提起上訴，原審法院即應以裁定駁回之。
二、本件上訴人甲○○因詐欺案件，經本院高雄簡易庭於民國98
    年5 月5 日以97年度審簡字第7512號簡易判決判處有期徒刑
    2 月，嗣於98年5 月11日依其所陳報之住、居所地址「高雄
    市○○區○○路73巷8 弄2 號」、「高雄市三民區○○○街
    215 號」分別送達判決正本，其中依其所陳報居所前開地址
    送達之判決正本，雖因查無此人退回本院，惟依其前開住所
    地址送達之判決正本，則因未獲會晤本人亦無受領文書之同
    居人或受雇人，而於98年5 月13日寄存於高雄市政府警察局
    小港分局漢民派出所等情，有本院送達證書1 紙在卷可查，
    是依刑事訴訟法第62條準用民事訴訟法第138 條第2 項之規
    定，該判決正本業於98年5 月23日對上訴人生送達之效力，
    又被告前揭之住所地在高雄市小港區，無庸加計在途期間，
    是本件上訴期間之末日應為98年6 月2 日，然上訴人遲至98
    年8 月17日始向本院提出上訴狀等情，有刑事上訴狀（其上
    有本院蓋於收受該刑事上訴狀之收文戳章）1 紙在卷可稽，
    是上訴人既逾期始行上訴，揆諸前揭說明，其上訴即屬違背
    法律上之程式，且屬無從補正，自應予駁回。
三、依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事第三庭  法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
