【裁判字號】    98,審建,26
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付保固金   等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度審建字第26號
反訴原告
即  被  告  統合營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  朱立人律師
反訴原告即被告與反訴被告即原告高雄縣政府間請求給付保固金
等事件，反訴原告即被告提起反訴訴未據繳納裁判費。查本件反
訴訴訟標的金額為新臺幣3,028,896 元，應徵第一審裁判費30,9
97元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限反訴原告
即被告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其反訴
，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  劉定安
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  楊雅蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
