【裁判字號】    98,司促,41398
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41398號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）肆拾玖萬參仟肆佰
    肆拾參元正，其中：
  1、信用卡部分貳拾萬貳仟伍佰壹拾玖元，及自民國九十六年
     二月十七日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息
     ，暨按月以新台幣貳仟元計算之違約金，違約金最高以六
     期計算為限。
  2、通信貸款部分貳拾玖萬零玖佰貳拾肆元，及自民國九十六
     年二月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之
     違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令
     送達後二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
