【裁判字號】    98,審聲,3224
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3224號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第2908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之陸罪，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜、違反毒品危害防制條
    例等5 案件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第
    53 條 及第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法
    第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；有二裁判以上者，依
    第51條之規定，定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年，刑法第50條、
    第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查，受刑人甲○○於附表「犯罪日期欄」所示之時間，因
    竊盜、違反毒品危害防制條例等案件，分別經本院判處如附
    表所示之刑，其中編號1 至5 所示之罪，並曾經定應執行有
    期徒刑1 年，上開案件業經確定在案，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表、本院98年度易字第303 號、98年度審訴字第
    1531 號 刑事判決在卷可稽。本院審核受刑人所犯如附表所
    示之各罪，均係於附表編號1 所示判決確定日期前為之，核
    與首揭規定並無不合，認檢察官聲請為正當，應予准許，爰
    依上開規定，定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李文廣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
