【裁判字號】    98,司財管,86
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司財管字第86號
聲  請  人  高雄縣政府地方稅務局
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對被繼承人甲○○指定遺產管理人事件，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人甲○○（男，民國○○年○ 月○○日生
    ，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：高雄縣
    大寮鄉○○路10之1 號8 樓之6） 於94年4 月19日死亡，惟
    因被繼承人死亡後，其各順序繼承人均已死亡或拋棄其繼承
    權，為處理相關稅捐事宜，爰依非訟事件法第154 條第1 項
    之規定聲請本院指定遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上揭事實，雖據其提出高雄縣政府地方稅務
    局欠稅總歸戶查詢情形表、高雄縣大寮鄉戶政事務所97 年6
    月3 日大鄉戶字第0970002581號函、戶籍謄本、財政部財稅
    資料中心家庭成員（三親等）資料查詢清單、本院97年6 月
    23日雄院高94繼敦字第1144號函、全國財產稅總歸戶財產查
    詢清單等件為證，堪信為真實。惟查，被繼承人之另一利害
    關係人臺灣土地銀行股份有限公司前已向本院聲請選任遺產
    管理人，而經本院以97年度財管字第203 號裁定選任范仲良
    律師為遺產管理人，並於98年2 月23日確定在案等情，業經
    本院依職權調取上開卷宗核閱屬實，自無再行選任被繼承人
    之遺產管理人之必要，故本件聲請人之聲請，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官 宋佳蓁
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官 葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
