【裁判字號】    98,審簡,4428
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4428號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20064號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第3 至5 行更正為
    「騎乘車牌號碼TLP-522 號之輕型機車，行經高雄市○○○
    路285 號前，見該址騎樓之茶几上擺放屋主乙○○所有之電
    磁爐1 台（廠牌：imarflex、型號：IC-1307 、價值約新臺
    幣1,000 元），遂趁無人注意之際，停車徒手竊取該電磁爐
    ，並將之置放於機車腳踏板處後欲離開，隨即為乙○○發覺
    進而將甲○○逮捕，嗣經警到場處理而查悉上情。」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告前因詐欺案件，經本院以95年度簡字第965 號判決判處
    有期徒刑3 月確定，於民國95年10月23日易科罰金執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
