【裁判字號】    98,司促,37015
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第37015號
債  權  人  臺灣新光保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  崇誠精密工業有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣肆萬貳仟壹佰零伍元，及自本
    支付命令送達翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利
    息，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、按支付命令之聲請如依其意旨，認債權人之請求為無理由時
    ，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513 條第1 項前段定
    有明文。而所謂依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者，
    係指依其聲請之意旨本身在法律上無理由，本件經查聲請狀
    所述其與相對人間之債權
四、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
