【裁判字號】    98,交聲,1906
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度交聲字第1906號
原處分機關  高雄市政府交通局
法定代理人  甲○○
異  議  人  乙○○
上列受處分人因聲明異議案件，對於高雄市政府交通局中華民國
98年6 月19日所為之處分（原處分：高市交裁字第32-S00000000
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、受處分人如不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議。交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議
    權已經喪失者，應以裁定駁回之。但不合法律上之程式可補
    正者，應先定期命其補正，逾期不補正者，即予駁回，違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第45條、道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條亦分別定有明文。準此，對於交通違規裁罰之案件，得為
    聲請異議之主體，限於道路交通管理處罰條例第8 條之主管
    機關裁決所處罰之受處分人，而其異議之對象，乃交通主管
    機關之裁決，如非受處分人而聲明異議，或尚未接到裁決書
    ，因無受處分人存在，均無從聲明異議，其異議不合於法律
    上之程式，且無從補正，應以裁定駁回之。
二、查本件異議人乙○○係於民國98年5 月11日下午1 時20分許
    ，在臺南市○○路與健康路口時，駕駛蔡採鳳所有之ZD-301
    6 號自用一般小客車（下稱系爭車輛），因在車牌上安裝透
    明之壓克力框車牌致無法辨識車號，為警依道路交通管理處
    罰條例第13條第1 款之規定攔查並掣單舉發，嗣高雄市政府
    交通局據以裁處系爭車輛所有人「蔡採鳳」新臺幣3000元等
    情，有異議人聲明異議狀、高雄市政府交通局98年6 月19日
    高市交裁字第32-S00000000裁決書、臺南市警察局第二分局
    98 年6月3 日南市警二交字第09842172120 號函、系爭車輛
    車牌相片等附卷可稽。是本件異議人並非本件違規事件之受
    處分人，其逕以自己名義對本件裁決書聲明不服，依照上揭
    法條意旨說明，其異議即不合法律上程式，且無從補正，本
    院自無就原處分機關所為之處分有無理由等實體事項加以審
    酌之必要，應予裁定駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  呂明燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蔡毓琦


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
