【裁判字號】    98,審簡,4131
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3212號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1 行補充被告之
    前科紀錄為「甲○○前因施用毒品案件，經本院以92年度毒
    聲字第3865號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用傾向，於
    92年7 月31日釋放出所，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官為不起訴處分；復於上開觀察勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，再因施用毒品案件，經本院以92年度訴字第2495號判決判
    處有期徒刑8 月確定。又因犯恐嚇案件，經本院以96年度簡
    上字第845 號判決判處有期徒刑5 月確定，甫於97年9 月2
    日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施
    用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品之低度
    行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    因犯恐嚇案件，經本院以96年度簡上字第845 號判決判處有
    期徒刑5 月確定，甫於97年9 月2 日縮刑期滿執行完畢，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告
    經觀察勒戒與刑之執行後，並未戒絕毒品，一再施用毒品，
    顯見其自制力不足，無法擺脫毒品，故應藉由刑罰之執行，
    以收教化之功能，惟念施用毒品本質上係屬戕害自身健康之
    行為，尚未直接危害他人，反社會性之程度應屬較低等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被告上開所犯情節，諭
    知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
