【裁判字號】    98,司繼,2329
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拋棄繼承權
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司繼字第2329號
聲  明  人  甲○○
非訟代理人  丙○○○
上聲明人聲明拋棄被繼承人乙○○遺產繼承權事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承，因被繼承人死亡而開始，民法第1147條定有明文規
    定。次按繼承人得拋棄其繼承權，民法第1174條第1 項固定
    有明文，惟向法院聲明拋棄繼承權之前提，必須聲明人係應
    繼承人而於聲明時業已取得繼承權。倘聲明人於聲明時尚非
    應繼承人而未取得繼承權，即不得向法院聲明拋棄繼承，自
    不待言。復按遺產繼承人，除配偶外，依下列順序定之：(一)
    直系血親卑親屬。(二)父母。(三)兄弟姊妹。(四)祖父母，民法第
    1138條定有明文。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○為被繼承人乙○○之兄弟
    姊妹，而被繼承人乙○○於民國89年3 月22日死亡，聲明人
    自願拋棄繼承權，爰依法聲明拋棄繼承權等語。
三、經查：本件被繼承人乙○○係於89年3 月22日死亡之情，有
    被繼承人之除戶戶籍謄本1 件為證，固堪信為真實。惟被繼
    承人乙○○生前育有子女藍君、藍瑀二人，而藍君、藍
    瑀二人嗣皆於89年3 月23日死亡，業據其提出藍君、藍瑀
    之除戶戶籍謄本1 紙附卷為憑，是被繼承人乙○○於89年3
    月22日死亡時，雖其子女藍君、藍瑀尚未向法院聲明拋棄
    繼承或限定繼承，有本院案件查詢清單1 紙附卷可稽，即嗣
    於89年3 月23日亡故，然依民法第1147條規定，繼承，因被
    繼承人死亡而開始，故被繼承人乙○○之遺產依法於其死亡
    時即當然、立即、概括由其子女藍君、藍瑀繼承，而藍
    君、藍瑀之後死亡並不影響先前已發生繼承被繼承人乙○○
    遺產繼承權之效力，聲明人甲○○既為被繼承人乙○○之兄
    弟姊妹，依首開法律規定，聲明人甲○○即未取得繼承權可
    向本院聲明拋棄可言，是本件聲明人之聲明，經核於法不合
    ，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第24條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  任士慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                            書  記  官  葉正昭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
