【裁判字號】    98,聲,154
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因聲請定其易科罰金之折算標準案件（98年度執聲字
第3060號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一至四所示之肆罪，其宣告刑，及如附表
編號一至四所示肆罪，其應執行刑有期徒刑壹年壹月，如易科罰
金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力，司法院釋字第662
    號解釋可供參照。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記
    載得易科罰金，被告及檢察官均有聲請定易科罰金折算標準
    之聲請權，司法院院字第1356號解釋意旨亦可供參照。
三、查本件受刑人所犯如附表編號1 至4 所示之4 罪，經本院以
    98年度易字第327 號判處如該附表所示之刑，並經定應執行
    有期徒刑壹年壹月，有上開刑事判決各1 份及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察官就此
    上開宣告刑及應執行之刑均聲請裁定其易科罰金之折算標準
    ，本院審核後認聲請為正當，應予准許，遂就附表編號1 至
    4 所示之宣告刑及應應執行刑部分，均諭知易科罰金之折算
    標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事第十一庭    法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
