【裁判字號】    98,審交易,369
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交易字第369號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第146 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告丙○○於民國97年1 月30日13時許，在
    高雄縣鳥松鄉○○路123 號高雄長庚醫院飲用酒類飲料後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於同日19時許，
    駕駛車牌號碼YK-6587 號自用小客車離去。嗣於同日晚間19
    時20分許，行經同縣鳥松鄉○○路與澄清路口，因酒後注意
    力無法集中，反應遲緩，不慎追撞由被害人甲○○所駕駛，
    適在該處停等紅燈之車牌號碼YP-8067 號自用小客車，致該
    車後座之乘客即被害人乙○○○受有頸部扭傷及拉傷、頭部
    外傷等傷害（被告所涉過失傷害部分，前經檢察官為不起訴
    處分確定），嗣員警據報到場處理，並當場對被告實施酒精
    濃度測試，測得被告呼氣酒精濃度為每公升0.3 毫克，因認
    被告所為，乃係涉犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交
    通工具罪嫌等語。
二、被告死亡者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303
    條第5 款定有明文。經查被告業於民國98年7 月24日死亡，
    有個人基本資料查詢結果在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論結，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
