【裁判字號】    98,審交簡,3892
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3892號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第15205 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實及證據名稱業據檢察官於聲請簡易判決處刑書記載
    明確予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告犯罪所生之危險、過失情節、對告訴
    人所生之傷害，而本件被告與告訴人於民國98年3 月10日調
    解不成立，經檢察官於偵查中三次曉諭和解，被告除未能與
    告訴人達成和解，僅表示公司會出面處理，明顯忽略其乃導
    致被害人受有傷害之行為人，念其並無刑事前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第2 項前段、第41條第1 項前段、刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284條第2項前段
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元（新臺幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
