【裁判字號】    98,審簡,4040
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4040號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1376號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第12行補充為「綽號
    『阿國』之成年男子」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2 條第1 項定有明文。經查，被告甲○○行為後，刑法
    業於民國94年2 月2 日修正公布，於95年7 月1 日起施行，
    關於罰金刑之最低額部分，修正後之刑法第33條第5 款規定
    罰金之最低額為新臺幣（下同）1, 000元，修正前之刑法第
    33條第5 款，依刑法施行法第1 條之1 第2 項前段則為30元
    ，比較修正前後之規定，修正後之規定較不利於被告，是依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應適用修正前之上開刑法規
    定。
三、被告甲○○與真實姓名年籍不詳綽號「阿國」之成年男子並
    無共同實施詐欺之犯意聯絡或行為分擔，僅基於幫助詐欺之
    意思提供該成年人助力，促其詐欺取財犯行之實現，為幫助
    犯，是核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意而為詐欺構成
    要件以外之行為，為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定
    減輕其刑。另被告行為後，關於易科罰金部分，修正後刑法
    刪除「因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，
    執行顯有困難者」之要件，並將易科罰金之折算標準，由原
    配合廢止前之罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定之銀元100
    元至銀元300 元折算1 日，提高為新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，是依修正後刑法第2 條第1 項前段
    之規定，應適用修正前之刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準。末按中華民國九十六年罪犯減刑條
    例施行前，經通緝而未於中華民國96年12 月31 日以前自動
    歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，同條例
    第5 條定有明文。查被告於93年11月30日遭通緝，於98年6
    月15日始緝獲到案，有內政部警政署國道公路警察局第二警
    察隊通緝案件報告書、臺灣高雄地方法院檢察署通緝書各1
    份在卷可參，是被告幫助正犯為詐欺取財犯行之犯罪時間雖
    在96年4 月24日之前，惟因其未於96年12月31日以前自動歸
    案，依上開說明，自不得依法減刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1 項前段、第2 項、
    第339 條第1 項、修正前刑法第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
