【裁判字號】    98,司促,41309
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第41309號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾捌萬參仟捌佰柒拾捌元，
    及自民國九十八年一月二十日起至清償日止，按年息百分之
    四點二六計算之利息，暨自民國九十八年二月二十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○於民國93年5 月20日向聲請人借款新臺幣50
    0,000 元整，約定利率第1 至6 個月按年息2.68％固定計息
    ，第7 至12個月按年息2.88％固定計息，第2 年起依本行公
    告指標利率加1.75％計算【嗣後隨本行公告指標利率調整而
    調整】，目前利率為4.26％，期限自民國93年5 月20日起至
    民國100 年5 月20日止，共分84期，每期1 個月，按期平均
    攤還本息，如有一期未履行時，即視為全部到期。逾期未履
    行時，應自逾期日起六個月以內者，按上開利率10% ，逾期
    六個月以上者，就超過六個月部份，按上開利率20% 計付違
    約金，立有借據為憑。債務人已喪失期限利益，現積欠借款
    餘額新臺幣183,878 元整，並自民國98年1 月20日起即未繳
    息還本，迭經催討均未置理，依約定條款之約定，該借款視
    為全部到期，債務人依法自應清償如請求之標的所示之本金
    、利息、違約金之債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
