【裁判字號】    98,審訴,1996
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審訴字第1996號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告
即  具保人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
二、被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經臺灣高雄地方法
    院檢察署檢察官於民國98年3 月18日指定保證金新臺幣1 萬
    元，嗣被告於98年3 月18日繳納現金後，將被告釋放。又被
    告係居住於高雄縣梓官鄉○○村○○○路65巷6 號，嗣經本
    院合法通知後，被告未到庭，且拘提無著之事實，有臺灣高
    雄地方法院檢察署暫收臨時收據、刑事保證金收據、本院送
    達證書、拘票附卷可參，而被告現並未在監執行或受羈押，
    亦有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表在卷可按，是被告逃
    匿之事實，應堪認定。揆諸前開規定，自應沒入被告所繳納
    之上開保證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
               刑事第十庭審判長法  官  李淑惠
                               法  官  吳金芳
                               法  官  蔡書瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                               書記官  楊明月


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
