【裁判字號】    98,審易,1561
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1561號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2774號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品傾向，於民國87年8 月31日執行完畢釋放。
    又於88年間同因施用毒品，經本院88年度鳳簡字第441 號判
    決判處有期徒刑6 月確定。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年4 月12日某時許，在
    其位於高雄縣鳳山市○○○路41巷2 之3 號住處，以將甲基
    安非他命置於玻璃球內燃燒吸食之方式，非法施用第二級毒
    品甲基安非他命1 次。嗣於同年月13日前往台灣高雄地方法
    院檢察署觀護人室定期採尿送驗，進而查悉上情。
二、案經台灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業有尿液檢體監管紀錄表暨台灣檢驗科技股份有
    限公司98年5 月4 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽
    ，復據被告於審判程序中坦認上情不諱，足徵其自白核與事
    實相符，堪予採信。另查，被告前因施用毒品案件，經裁定
    送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於87年8 月31日
    執行完畢釋放；又於88年間同因施用毒品，經本院88年度鳳
    簡字第441 號判決判處有期徒刑6 月確定等情，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份附卷可參，足認被告確於首次觀察
    、勒戒執行完畢釋放後，5 年內更犯毒品危害防制條例第10
    條之施用毒品罪。職是，本件事證明確，被告前揭犯行洵堪
    認定，應依法論科。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，依法不得持有、施用及販賣。核被告甲○
    ○所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二級
    毒品罪。其施用第二級毒品甲基安非他命前持有甲基安非他
    命之低度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前因施用毒品案件，迭經觀察勒戒、強制戒治及法
    院科刑判決後，竟再為本件施用毒品犯行，足見其惡習已深
    ，且戒絕毒癮之意志不堅，未能體悟施用毒品對自己、家人
    造成之傷害及社會之負擔，自屬可議。再參以被告初於偵查
    及本院準備程序中均飾詞否認犯行、狡稱係服用感冒藥物以
    致尿液檢驗呈現毒品陽性反應云云，惟因始終未能提出相關
    事證以實其說，遂於審判中方始坦認犯罪以請求法院輕判，
    實難見有何悛悔之意，自有從重處罰之必要；然念及施用毒
    品本質上係屬戕害自身健康之行為，尚未直接危害他人，反
    社會性程度應屬較低等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，毒品危害防制
條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，判決
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
