【裁判字號】    98,審簡,4139
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4139號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    6
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15813號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、被告前科紀錄應補
    充為「甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94
    年度訴字第4417號判決判處有期徒刑1 年確定；又因犯竊盜
    、毒品危害防制條例、竊盜案件，分別經本院以95年度簡上
    字第357 號、95年度訴字第1682號、95年度易字第1522號判
    決判處有期徒刑3 月、1 年、8 月確定，嗣經減刑並合併定
    應執行刑為有期徒刑11月；復因違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺東地方法院以96年度訴字第6 號判決有期徒刑10
    月確定，經減刑為有期徒刑5 月，前開各罪接續執行，甫於
    民國97年7 月12日縮刑期滿執行完畢。」；第9 行「至於」
    更正為「置於」；第10行補充為「徒手搬上所騎乘之…」；
    末行補充為「鋼筋鐵條62枝（價值新臺幣2,635 元）」；證
    據並所犯法條欄一、補充證據「扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，
    如附件。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又
    被告因上述補充之前科紀錄，甫於97年7 月12日縮刑期滿執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可憑，其
    受徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  王品惠
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  馮欽鳳
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
