【裁判字號】    98,審交簡,3779
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3779號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21111 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，罔顧公眾之交通安全，所為實無可
    取，且其先前已有2 次因酒後駕車經論罪科刑之紀錄（均判
    處拘役，不構成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參，竟仍為本件犯行，顯然未能知所悔悟、警惕，復參
    以其呼氣中酒精濃度達每公升0.98毫克及檢察官之求刑等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1條 之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21111號
    被      告  甲○○  男  民國○○年○○月○○日生
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        籍設高雄市○○區○○路33巷48號4
                        樓
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國（下同）95年4月17日午夜酒後騎乘機車而犯
    有刑法第185條之3條之罪嫌，為本署檢察官以95年度偵字第
    11309號聲請簡易判決處刑，由法院於5月30日判處拘役30日
    確定，於9月7日易科罰金執行完畢；又於97年8月21日20時
    30分許酒後騎乘機車，而犯有刑法第185條之3條之罪嫌，為
    本署檢察官以97年度偵字第25704號聲請簡易判決處刑，由
    法院於97年11月10日判處拘役59日確定，於98年4月17日入
    監執行完畢。
二、詎其根本未戒斷酒癮，始終罔顧自己與他人之交通安全，旋
    即於98年7月3日22時許，在高雄市三民區內飲用酒類後，旋
    即騎乘車牌號碼OMX—687號重型機車行駛於路上，欲返回高
    雄市○○區○○路33巷48號4樓之住處。嗣於23時25分許，
    於行經高雄市○○區○○路151號前時，因行進間呈蛇行等
    不穩定狀態而為警攔檢，進而於23時50分許當場施以呼氣酒
    測，發現其呼氣中酒精濃度仍有0.98mg／l，顯已不能安全
    駕駛動力交通工具。
三、案經高雄市政府警察局三民第二分局報請偵辦。
             證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有呼氣酒測報
    告、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表報告書、舉發違反
    道路交通管理事件通知單、道路交通事故調查報告表及現場
    照片在卷可按，是其犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3條之酒醉駕車罪嫌。又其
    屢次酒後駕車肇事，屢罰屢犯，毫無悔意，此有本署檢察官
    95年度偵字第11309號、97年度偵字第25704號聲請簡易判決
    處刑書及本署刑案資料查註紀錄表附卷可憑，請審酌其犯罪
    頻率與高度同質性，從重科處有期徒刑4月，同時諭知以新
    臺幣3000元折算一日，以杜僥倖。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    26    日
                              檢  察  官 趙 期 正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
