【裁判字號】    98,審簡,4739
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4739號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯詐欺取財罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、被告甲○○矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱伊應徵投資公司
    之工作，專責負責送貨及收款，不知道對方是詐騙集團云云
    ，惟衡諸常情，一般人設立金融帳戶，並無任何限制，且提
    領帳戶內款項，可自行提領，無需委由他人代為提領，徒增
    所提款項遭人侵吞之危險，是若非提領不法所得，實無借用
    他人帳戶及委由他人代為提領之必要，而被告為本件行為之
    時年齡30餘歲，且前有約5 、6 年的工作經驗，此為被告偵
    訊時所自承 (偵卷第41頁參照)， 是被告非年輕識淺之人，
    對上開有違常情之處，實難諉為不知，竟仍願提供其帳戶予
    年籍不詳自稱「陳先生」之男子，並代為提領帳戶內之款項
    ，顯然被告有共同為詐欺犯行之不確定故意甚明，復有證人
    即被害人乙○○於警詢指證綦詳，並有乙○○提出之台北富
    邦銀行匯款委託書、系爭銀行帳戶交易明細及存摺存款取款
    憑條等物在卷可憑，是被告前揭犯行，已堪認定，應依法論
    科。
三、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    與「陳先生」就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，
    竟提供帳戶存摺、金融卡及密碼等物，並代為提領犯罪所得
    ，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此能輕易獲取詐
    騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以及被害人難以追回受
    詐騙之金額，所為殊無足取，且犯後否認犯行，態度不佳，
    暨其素行、犯罪手段及所生損害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並斟酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程
    度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰
    金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第28條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3058號
    被      告  甲○○  女  33歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街196巷18之2號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知近年來臺灣社會盛行以虛設、租借用或買賣金融
    機構帳戶之方式，供詐騙集團作為詐欺他人交付財物等不法
    用途，亦知金融機構帳戶係個人理財之重要工具，關係個人
    財產、信用之表徵，應可預見他人向其租用金融機構帳戶之
    存摺，可能供詐騙他人錢財所用，而替向其索要金融機構帳
    戶之人提領款項，更有可能係替詐欺集團成員提領贓款，而
    擔任詐欺集團「車手」之角色，竟因貪圖提供金融機構帳戶
    予他人使用之新臺幣（下同）1000元之代價，於民國97年8
    月27或28日，透過自由時報廣告與真實姓名年籍不詳、自稱
    「陳先生」之成年男子聯絡後，即基於與「陳先生」及其所
    屬詐欺集團成員共同詐欺他人之不確定故意，將其所有華南
    商業銀行（下稱華南銀行）博愛分行000000000000號帳戶（
    下稱係爭銀行帳戶）提供予「陳先生」及其所屬詐欺集團成
    員使用，並同意領取匯入該帳戶之款項後交付予「陳先生」
    。嗣於同年9月2日11時許，該「陳先生」所屬之詐欺集團某
    成年成員，先以電話向乙○○佯稱其銀行帳戶有問題而變成
    嫌疑犯，需至銀行匯款等語，致乙○○不疑有他而陷於錯誤
    ，而依指示於同日在臺北市○○區○○路之台北富邦銀行臨
    櫃匯款60萬元至係爭銀行帳戶中，甲○○旋依「陳先生」之
    指示於當日在華南銀行博愛分行分別以提款卡提領2萬元、3
    萬元及臨櫃提領55萬元之方式，將乙○○上開匯入之款項提
    領一空後，在高雄市三民區○○○路與重慶街口之中國信託
    銀行旁交予「陳先生」。嗣因乙○○發覺有意，報警處理，
    始悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承曾於97年8月27或28日將其所有之系
    爭銀行帳戶提供予「陳先生」使用，並於同年9月2日依「陳
    先生」指示，至華南銀行博愛分行提領匯入其所有係爭銀行
    帳戶中之款項60萬元後交予「陳先生」，並當場收取1000元
    之報酬等情，惟矢口否認有何詐欺犯行，並辯稱：伊看自由
    時報打電話應徵投資公司之工作，專責送貨及收款，不知道
    對方是詐騙集團云云。經查：
（一）被害人乙○○前開如何因受詐騙而匯款60萬元至係爭銀行
      帳戶，旋遭被告將之提領一空等情，已據被害人乙○○於
      警詢指證綦詳，並有乙○○提出之台北富邦銀行匯款委託
      書、係爭銀行帳戶交易明細及存摺存款取款憑條等附卷可
      稽，足認被告上開帳戶確供作詐騙集團向被害人詐騙金錢
      所用甚明。
（二）被告雖以上詞置辯，然我國金融機構就一般民眾開設存款
      帳戶，並無任何特殊資格或法令限制，如有使用帳戶之必
      要者，均可自行申請，且申請方式容易，並無向他人借用
      之必要，因此刻意收集他人帳戶使用之人，極易判斷係欲
      其存提款行為不易遭人循線追查之考慮而為，自可產生其
      收集他人帳戶係與不法犯罪目的有關之合理懷疑。又日常
      生活常見不法之徒利用他人帳戶以掩人耳目進行之不法行
      為中，最常見者不外乎詐騙他人錢財，且近年來報章媒體
      復一再披露詐騙集團為規避查緝，購買或租用他人帳戶使
      用以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告之學歷為高職畢業，
      且前曾從事服務生、作業員、發廣告單等工作，依其學經
      歷對此自難諉為不知。又查於一般公司行號正常交易流程
      之匯款，亦有儘速確認款項入帳之必要，自當使用特定且
      安全之帳戶，以降低風險，殆無在未取得存摺、印章及金
      融卡等帳戶物品之情況下，即隨意使用他人帳戶進行交易
      匯款之可能。遑論本件被告甲○○與「陳先生」素昧平生
      ，復未提供任何保證金及職務保證人，且匯款之金額高達
      60萬元，豈能不懼被告盜領該帳戶內之款項使用，而有未
      依約定交還之情形，且「陳先生」尚須支付委請被告提領
      款項1000元之報酬一節，除增加被告經手之風險外，亦增
      加取得款項之成本，更與一般常情有違，益可知「陳先生
      」寧可甘冒前揭款項遭被告盜領而不交付之風險，亦不願
      自行提領而遭他人認出，顯與被告所辯：「陳先生」係稱
      該帳戶係用以供客戶匯款用之單純情形不合，而顯有從事
      不法行為之可能。則被告於此異常情形下，提供係爭銀行
      帳戶予「陳先生」使用，並於「陳先生」所屬之詐欺集團
      成員於97年9月2日向被害人乙○○詐得款項60萬元後，於
      同日負責提領前揭款項交付，當就其參與「陳先生」所屬
      之詐欺集團所為之詐欺犯行，已有共同犯罪之不確定故意
      ，是其空言否認不知「陳先生」向其索要係爭銀行帳戶係
      用以從事詐欺犯行，亦不知其領款行為為詐欺犯行之一部
      云云，顯屬卸責之詞，不足採信。又被告雖中度精神障礙
      疾病，並有其身心障礙手冊在卷為憑，然其前既能從事從
      事服務生、作業員、發廣告單等多項工作，且於本署偵訊
      中呶呶置辯、應答如流，此觀本署偵訊筆錄及錄音錄影光
      碟自明，顯見其所罹患之精神疾病對其辨識事理之能力全
      然未有任何影響。綜上所述，本件事證明確，被告犯行洵
      堪認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。
    被告與真實姓名年籍不詳、自稱「陳先生」之成年男子，及
    「陳先生」所屬詐欺集團成員間，互有犯意聯絡與行為分擔
    ，請依刑法第28條之規定論以共同正犯。爰審酌被告明知現
    今社會詐騙集團猖獗，被害人因詐騙集團利用人頭帳戶隱匿
    贓款而追償不易之事時有耳聞，竟仍貪圖小利提供係爭銀行
    帳戶供詐欺集團使用並參與本件犯罪，惡性重大，被害人乙
    ○○遭詐取之款項高達60萬元，損失不貲，及被告犯後仍飾
    詞卸責，毫無悔意，態度不佳等一切情狀，具體求處有期徒
    刑6月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                                  檢察官    丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
