【裁判字號】    98,審交簡,3828
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3828號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第231 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充「甲○○明知服
    用酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、
    反應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及第4
    行「西週一路」更正為「溪洲一路」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛狀態下
    ，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧公眾之
    交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度達每公
    升0.86毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以示儆懲。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項
    ，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第231號
    被      告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣林園鄉○○村○○○路147
                        巷3之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，前經本署檢察官為緩起訴處分，嗣經
撤銷緩起訴處分，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲將
犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7月16日16時許，在高雄縣林園鄉友人店
    中飲用啤酒，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於
    該日21時許，騎乘車牌號碼OOL-159號重型機車上路；嗣於
    同日21時15分許，行經高雄縣林園鄉○○○路12號時，因有
    駕駛蛇行、車身搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操控
    能力顯然欠佳之情形而為警攔檢查獲，並測得其酒精濃度呼
    氣值為每公升0.86毫克，始悉上情。
二、案經高雄縣政府警察局林園第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○於警詢時及偵查中坦承酒後駕車之事實，復
    有被告親自簽名之酒精測試紀錄表、刑法第185條之3案件測
    試觀察紀錄表及高雄縣政府警察局舉發違反道路交通管理事
    件通知單（高警交字第NO0000000號）等附卷可資佐證。又
    參考德國、美國之認定標準，飲酒後酒精濃度呼氣已達每公
    升0.55毫克以上者，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達
    不能安全駕駛之標準，此有法務部88年5月18日法88檢字第
    001669號函可資參佐。而被告飲酒後呼氣酒精濃度已逾0.55
    毫克而達0.86毫克，且其於為警查獲時有「駕駛蛇行、車身
    搖擺不定、轉彎半徑過大或過小、駕駛操控能力顯然欠佳」
    等情形，有上開測試觀察紀錄表可佐，足認其確已達不能安
    全駕駛動力交通工具，是被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              檢察官  毛  麗  雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
