【裁判字號】    98,司促,39205
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39205號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  雄獅投資技術顧問有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
一、債務人應向債權人連帶給付美金肆拾玖萬伍仟柒佰參拾參元
    陸角伍分，及自附表所示之利息起算日起至清償日止，按附
    表所示之利率計算之利息、違約金，並連帶賠償程序費用新
    臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
