【裁判字號】    98,聲減,163
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第163號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
及定應執行刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，均減如附表編號1 、2
所載，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○分別於附表編號1 、2 所示日
    期，犯如附表編號1 、2 所示之罪，經附表所示法院各判處
    如附表所示之刑在案。茲檢察官以附表編號1 、2 所示之罪
    之犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並聲請就附表編號1 、2 所示之罪定應執行
    之刑等語。
二、經查：本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪，
    業經上揭附表所示之法院判處如上揭附表所示之刑，均經確
    定在案，其犯罪時間均在減刑條例第2 條所定96年4 月24
    日以前等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官執行指揮書、各該判決書附卷可稽。
    茲檢察官向本院就附表編號1 、2 所示2 罪聲請減刑並定應
    執行刑。本院審核認其聲請尚無不合，應予准許，合先敘明
    。
三、本件受刑人為如附表編號1 、2 所示之犯行後，刑法於94
    年1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，自95年7 月1 日開始
    施行。依修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變
    更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者
    ，適用最有利於行為人之法律。」茲就本件有關法律之修正
    部分，比較新舊法如下：
  (一)按依刑法第51條定應執行刑時，如係在裁判確定前犯數罪，
    其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊法比較，（最高法院
    著有95年5 月23日第8 次刑事庭會議決議可資參照）。查修
    正前刑法第51條規定「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左
    列各款定其應執行者：」其中第5 款規定「宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。但不得逾20年」，修正後刑法第51條第5 款規定「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾30年」，新舊法比較結果，修
    正前刑法較有利於受刑人，則依刑法第2 條第1 項前段，仍
    應依修正前刑法第51條第5 款規定，定其應執行之刑。
  (二)就刑法修法前後易科罰金折算標準之比較而言：修正前刑法
    第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。」，
    又易科罰金折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為1 百倍折算
    1 日，即以銀元3 百元（新臺幣9 百元）折算為1 日。惟修
    正後刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，
    易科罰金。」，比較修正前後之易科罰金折算標準，以修正
    前刑法之規定，較有利於行為人。
四、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1 項、第9 條、第10條第2 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，廢
    止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
