【裁判字號】    98,審聲,3380
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3380號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第473
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA貳顆（驗後淨重零點伍伍柒公克），沒收
銷燬之。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略為：被告甲○○施用第二級毒品MDMA罪嫌，
    經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官為不起訴處分確定。扣案
    第二級毒品MDMA2 顆，驗後淨重0.557 公克，及第三級毒品
    愷他命（Ketamine），驗後淨重2.976 公克，為違禁品，依
    刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1 款、第2 項規定聲請
    沒收。。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒收，刑法第38條
    第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文。又查
    獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器
    具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段亦定有明文。經查；受刑人甲○○施用第
    二級毒品MDMA案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署以98年度
    毒偵字第1017號不起訴處分書確定，有不起訴處分書1 份附
    卷可稽。至扣案第二級毒品MDMA2 顆，經送高雄醫學大學附
    設中和紀念醫院鑑定結果，含第二級毒品MDMA成分（驗後淨
    重0.557 公克），有該醫院民國98年7 月7 日報告編號9807
    -6號檢驗報告在卷可按，足認上開物品確為MDMA，而屬違禁
    物無訛。故聲請人此部分之聲請洵屬有據，應予准許。
三、按查獲之第三、四級毒品，無正當理由而擅自持有者，依毒
    品危害防制條例第18條第1 項本文後段規定，應沒入銷燬之
    ，所謂沒入，係指依行政程序規定而為，與沒收迥然有間，
    除製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以非法方法使人施
    用、引誘他人施用或轉讓第三、四級毒品者，尚得依刑法第
    38條第1 項第1 款規定沒收外，倘係單純施用或持有第三、
    四級毒品，因其可罰性較低，毒品危害防制條例亦未設有處
    罰規定者，即無依上開規定單獨宣告沒收之可能，最高法院
    96年度台上字第884 號判決意旨可資參照。另毒品危害防制
    條例施行細則第11條之1 規定「依本條例第18條第1 項規定
    ，經查獲無正當理由而擅自持有第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具者，由查獲機關予以沒入銷燬之。」，該條規
    定並已自93年1 月9 日施行。經查，扣案之Ketamine（毒品
    1 小包，經送高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑定，固呈第
    三級管制藥品Ketamine（驗後淨重2.976 公克）陽性反應，
    有該醫院96年7 月7 日9807-7號檢驗報告1 紙在卷可稽，然
    依臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年度毒偵字第1017號不
    起訴處分書所示，並無被告因製造、運輸、販賣、意圖販賣
    而持有、以非法方法使人施用、引誘他人施用或轉讓第三級
    毒品之犯意而持有上開第三級毒品之犯行存在，且該Ketami
    ne毒品1 包，依前開毒品危害防制條例施行細則第11條之1
    規定，由查獲機關逕予沒入銷燬即可，無庸向本院提出聲請
    ，從而，聲請人聲請沒收上開Ketamine毒品1 包，自應予以
    駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
