【裁判字號】    98,審簡,4527
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審簡字第4527號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官提起公訴
（98年度偵字第6698號、第12793 號），本院認為宜以簡易判決
處刑，爰不依通常程序，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之電子遊戲機共參臺（均含IC板共陸塊）及遙控器壹個、代幣肆
仟捌佰伍拾枚，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充：被告於本院審理中
    之自白外，餘均引用檢察官起訴書所載，如附件。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第22條之非法營業
    罪。被告於前揭期間，在同一場所因受雇而反覆非法經營電
    子遊戲場業之犯行，係基於單一犯意，於密切接近之時間，
    在同一地點，持續實行之多次犯罪行為，應依集合犯論以一
    罪。被告甲○○與共同被告沈泰安就上開犯行，有犯意聯絡
    及行為分擔，應依刑法第28條規定，論以共同正犯。爰審酌
    被告擔任負責人，竟未經許可擅自經營電子遊戲場業，不僅
    破壞國家對於電子遊戲場業之管理，並對社會秩序產生不良
    影響，所為實無足取，復參以其為雇用人而居主導地位之情
    節，及其犯後坦承犯行，尚有悔意，其等擺設電子遊戲機之
    數量、非法營業之期間，另考量電子遊戲場業管理條例上揭
    規定，係屬所謂行政刑罰範疇，於立法之選擇上，非不得以
    行政罰鍰之方式替代，觸犯此等規定之人，其道德上之可歸
    責性非高，本質上之惡性較低，暨其犯罪動機、生活狀況等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、扣案之電子遊戲機共3 臺（均含IC板共6 塊）及遙控器1 個
    、代幣4850枚，均係被告甲○○所有，供本件犯罪所用之物
    ，業據被告供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，
    宣告沒收之。
四、另被告沈泰安部分，業已另行審理，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條
例第22條，刑法第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38
條第1 項第2 款，判決如主文
本案經檢察官吳正中到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  吳金芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  許珈綺
附件（5頁）
附錄本判決論罪科刑法條全文：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
