【裁判字號】    98,審消債更,816
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第816號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
   主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所
    在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。
    三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受債
    務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項
    分別定有明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件
    或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第
    46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本。
4.聲請人擔任負責人之稻香永和池上便當於聲請人聲請更生前5
  年內之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，
  及平均每月營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點
  免課營業稅額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提
  出歇業或註銷營業登記證明文件。另請釋明該營業處所地地址
  。
5.每月扶養乙○○10000 元、李冠誼15000 元支出證明資料影本
  及家族系統表。
6.聲請人之配偶乙○○及受扶養人李冠誼98年國稅局財產歸屬資
  料，96、97年綜合所得稅資料。
7.租賃房屋契約書影本，及聲請前2 年內期間之租金支出證明文
  件影本（如以現金支付請提出出租人出具聲請人已繳納租金之
  證明）。
8.聲請前2 年內每月支出膳食費、交通費、醫療費、子女健保費
  證明資料影本。
9.請釋明聲請人主觀意願係以何地為主要生活中心，並提出相關
  證明文件。
10.請釋明聲請人之債權移轉予資產管理公司通知證明文件影本
   。
11.其餘有無法清償或無法清償之虞之理由，並請提出證明文件
   。
12.聲請人聲請前5 年內勞保（勞工保險局製發之勞工保險被保
   險人投保資表或勞工保險卡）、公保或2 年內全民健保之投
   保資料（包括投保單位及投保金額）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              民事第六庭    法      官  楊國祥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
