【裁判字號】    98,審聲,3291
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3291號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收（
95年度聲沒字第657 號），本院裁定如下：
    主   文
扣案之第一級毒品海洛因參包（驗後淨重零點壹捌公克及殘留毒
品成分之空包裝袋參只），沒收銷燬之。
    理   由
一、按違禁物得單獨宣告沒收；違禁物不問屬於犯人與否，沒收
    之；查獲之毒品及專供製造或施用之器具，不問屬於犯人與
    否，均沒收銷燬之。刑法第40條第2 項、第38條第1 項第1
    款，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：受刑人即被告甲○○因施用毒品，因而
    違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官以95年度戒毒偵字第108 號為不起訴處分確定。又本
    件扣案之毒品（即93年度檢總管字第9860號保管之毒品），
    經送法務部調查局鑑定結果，確屬第一級毒品海洛因無訛，
    有該局出具之鑑定通知書1 份在卷可稽，爰依前開規定，聲
    請單獨宣告沒收銷燬之等語。
三、經查，被告上開施用第一級毒品案件，業經本院以94年度毒
    聲字第1144號裁定令入戒治處所施以強制戒治後，認無繼續
    施用傾向，已無繼續強制戒治之必要，有臺灣屏東戒治所於
    94年12月20日所出具之屏戒宏輔字第0948200581號函所附之
    報請停止戒治報告表1 份在卷足憑，嗣經檢察官以95年度戒
    毒偵字第108 號為不起訴處分確定等情，有上開裁定與不起
    訴處分書在卷可憑，並經本院核閱上開案卷無誤。至前開扣
    案之毒品3 小包，經送法務部調查局鑑驗結果均含第一級毒
    品海洛因成分（驗後淨重0.18公克）乙節，有卷附之被告警
    詢筆錄、搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、法務部調查局鑑
    定通知書可參，堪可認定。該扣案之毒品既為第一級毒品海
    洛因，自屬違禁物，揆諸前開說明，可單獨宣告沒收，爰依
    同條例第18條第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，沒收銷
    燬之；其包裝袋上殘有微量毒品，難以析離，應與毒品整體
    同視，併依前開規定沒收銷燬之。至送驗耗損部分之毒品因
    已滅失，爰不另宣告沒收銷燬，附此敘明。故本件聲請核無
    不合，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18第1 項前
    段，刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  張  震
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄒秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
