【裁判字號】    98,簡,52
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第52號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3451
2 號），被告自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判決處刑，爰
不經通常審理程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
乙○○犯恐嚇危害安全罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、乙○○與居住高雄市○○區○○路220 巷25弄136 號之莊麗
    玉係同社區住戶，甲○○受僱莊麗玉前往上開地點之透天房
    屋進行修繕工作，因甲○○貨車經常停放於社區中庭，造成
    乙○○車輛進出車庫不便，乙○○屢次請甲○○勿將貨車停
    放中庭，未獲甲○○置理，乙○○竟基於恐嚇之犯意，於民
    國97年6 月24日前1 週內某日下午6 許時，在莊麗玉上開房
    屋前，以加害於財產之事對甲○○恫稱「貨車再停在中庭，
    就要把輪胎刺破，打破玻璃」等語，使甲○○心生畏懼，致
    生危害於安全。
二、上開犯罪事實業據被告乙○○坦承不諱（詳本院98年度易字
    第657 號卷【下稱本院卷】第71頁），核與證人即上開修繕
    房屋主人莊麗玉證稱略以：97年6 月左右有請甲○○修繕上
    開房屋，有聽說施工人員與乙○○發生不愉快等語（詳本院
    卷第32至33頁），證人即告訴人甲○○證稱略以：伊至莊麗
    玉上開房屋修繕，因為停車問題發生爭執，被告於97年6 月
    24日前1 週內某日下午某時，曾出言恐嚇稱，如再將貨車開
    入社區中庭，要刺破輪胎，打破車窗，伊聽了會害怕等語（
    詳警卷第8 至9 頁、偵查卷第7 頁、本院卷第17至18頁），
    證人即與告訴人一同修繕之工人張文華證稱略以：伊與甲○
    ○在上開房屋工作，被告也是該社區住戶，他不高興我們把
    貨車停在中庭，被告說擋到他的計程車，於是發生不愉快，
    於97年6 月24日前1 週內某日下午6 時許，被告對甲○○說
    ，貨車再停在中庭，就要把輪胎刺破，打破玻璃等語（詳偵
    查卷第7 頁、本院卷第37至38頁），大致相符，是所承堪信
    為真實，則本件依所承及上開證人之證述，應認被告確有上
    開恐嚇危害安全之犯行。
三、核被告所為，係犯行法第305 條之恐嚇危害安全罪。爰審酌
    被告因細故對他人施以恐嚇，危害對方之財產安全，對社會
    秩序造成一定程度之危害，惟坦承犯行，犯後態度尚佳，前
    無嚴重犯罪紀錄，素行尚可，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可按（詳本院卷第6 頁），已與告訴人達成和解，告
    訴人已撤回對被告之告訴（依法不得撤回告訴），並希望法
    院從輕量刑，給予被告緩刑機會等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知以新台幣1,000 元為易科罰金之折算標準，
    另被告前因故意犯賭博罪受有期徒刑4 月之宣告，於81年7
    月10日易科罰金執行完畢後，5 年以內未曾因故意犯罪受有
    期徒刑以上刑之宣告，經此偵審程序及刑之宣告，應已知所
    警惕，信無再犯之虞，爰諭知緩刑2 年，以啟自新。
四  應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項
    ，刑法第第305 條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  吳韻芳
附錄論罪科刑之法條：
刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全者
，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
