【裁判字號】    98,審交簡,3874
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3874號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第21028號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前因違背安全駕駛案件，經臺
    灣臺南地方法院以90年度南交簡字第1086號判處罰金銀元2
    萬元確定，竟不知悔改警惕，仍於飲酒後，已無法安全駕駛
    之情形下，貿然騎乘機車上路，顯然無視於自己之安全，並
    對其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    亦生危害，實屬不該，惟念其犯後坦承犯罪，態度良好，暨
    其犯罪動機、目的及造成之危險等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第21028號
    被      告  乙○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣茄萣鄉○○村○○路○段2
                          號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、乙○○於民國98年7月5日晚上在高雄縣路竹鄉○○○○路旁
    之檳榔攤飲酒，酒後已無能力安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛Ｌ8Ｐ─890號機車行駛，於翌日凌晨0時15分，在高雄
    縣湖內鄉○○街372巷宇台高分40號前，經警查獲，當場測
    得其呼氣酒精濃度為每公升0.62毫克。
二、案經高雄縣政府警察局湖內分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、證據：(一)被告之自白，(二)酒精測定值一紙，(三)測試觀
    察紀錄表一紙在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為係犯刑法第185條之3之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                          檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
