【裁判字號】    98,司拍,1358
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1358號
聲  請  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
                        2樓
法定代理人  甲○○
                        2樓
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。
二、聲請意旨略以：案外人葉慧珍於民國86年11月8 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）3,050,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國86年11月4 日起至民國116 年11月3 日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。嗣該不動
    產於民國93年5 月4 日因繼承關係移轉予相對人所有，亦登
    記在案。
三、嗣案外人葉慧珍於民國86年11月13日邀同相對人丙○○為連
    帶保證人向聲請人借用2,540,000 元，其還款方式、借款期
    限、約定利息、違約金按契約之約定計算，如未按期攤還本
    息時，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還。詎案外
    人葉慧珍自民國98年1 月15日起即未繳納本息，依上開約定
    ，本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償
    ，並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土
    地及建物登記簿謄本各1 件、借據1 件等為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78 條 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
