【裁判字號】    98,審聲,3320
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3320號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  乙○○
即  被  告
受  刑  人  甲○○
即  被  告
受  刑  人  丙○○
即  被  告
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2593號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案象棋壹副、骰子貳個、賭資新臺幣壹仟伍佰元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。又按刑法第40條原僅規定「沒收於裁判時併宣
    告之。但『違禁物』得單獨宣告沒收。」，而刑法於民國94
    年2 月2 日修正時（自95年7 月1 日起生效施行），因立法
    者認為刑法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如
    偽造之印章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物
    ，然其性質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要
    ，爰於第2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），將「單獨
    宣告沒收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於
    裁判時併宣告之；違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。
    」另刑事訴訟法固於91年2 月8 日增定第259 條之1 ，規定
    為：刑事訴訟法第259 條之1 檢察官依第253 條或第253 條
    之1 為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預
    備或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院
    宣告沒收，惟觀諸該條之立法理由記載：「實務上檢察官依
    職權為不起訴處分後，對被告供犯罪所用或供犯罪預備即因
    犯罪所得之物，若非違禁物，即無法單獨宣告沒收，本法增
    訂之緩起訴制度亦有相同之問題... 」，又因刑法第40條第
    2 項於95年7 月1 日修正施行時，已將聲請單獨宣告沒收之
    物擴及於「專科沒收之物」，是以違禁物、專科宣告沒收之
    物，足認於檢察官為不起訴或緩起訴處分後，均得依首揭刑
    法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收，始符刑法第40條第
    2 項之立法意旨。又按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼
    處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第1
    項亦定有明文，是無論當場賭博之器具或在賭檯、兌換籌碼
    處之財物均屬前揭得單獨宣告沒收之專科沒收之物。
二、聲請意旨略以：按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起
    訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪
    所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，
    刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。被告等3 人因賭博案件
    ，業經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官92年度緩字第251 號
    緩起訴處分確定，有緩起訴處分書附卷可憑，扣案之象棋1
    副、骰子2 個、賭資新臺幣（下同）1,500 元均屬被告所有
    供犯罪所用或犯罪所得之物，爰均依上開規定聲請宣告沒收
    等語。
三、經查：本件被告3 人涉犯刑法第266 條第1 項之罪。而本件
    扣案之象棋1 副、骰子2 個為被告3 人當場賭博所用之器具
    ，扣案之現金1,500 元，則為員警在被告3 人賭檯上當場查
    獲之財物，均據被告供承在卷，依前揭說明，上開物品、金
    錢均屬「專科沒收」之物，則檢察官依首揭刑法第40條第2
    項規定，不以屬於犯人所有為限，得隨時聲請本院單獨宣告
    沒收，自應依前開規定予以單獨宣告沒收。此外，檢察官雖
    誤引刑事訴訟法第259 條之1 為聲請單獨宣告上開物品之條
    文依據，惟本件聲請意旨既已敘明係聲請對上開物宣告沒收
    ，則本院並不受檢察官所引用條文之拘束，得自行適用適當
    之條文而為裁定，附此敘明。
四、綜上所述，本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法
    第220 條，刑法第40條第2 項、第266 條第2 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  林裕凱
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
