【裁判字號】    98,審交簡,3836
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3836號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第12520 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾玖日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄補充「甲○○明知服用
    酒類或其他相類之物，將使其駕駛車輛時之注意力減低、反
    應能力趨緩，而危及其他用路人之行車往來安全」及同欄第
    5 行「（過失傷害部分，業撤回告訴在案）」補充為「（廖
    允村所涉過失傷害部分，業經甲○○撤回告訴）」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告在酒後已達絕對不能安全駕駛
    狀態下，猶貿然騎乘機車上路，並因而發生車禍事故，罔顧
    公眾之交通安全，所為實無可取，復參以其呼氣中酒精濃度
    達每公升1.69毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以示儆懲。檢察官雖以被告犯後坦
    承犯行，且與證人廖允村達成和解等情，建請本院給予緩刑
    之宣告，惟查，被告雖與證人就本件車禍事故達成和解，然
    渠等和解內容係就被告與證人間就本件車禍事故雙方之人車
    損傷所為，有調解書1 份在卷可查，至被告所涉公共危險犯
    行就公眾往來安全法益之侵害程度，並不因此而減少，是認
    檢察官前開求刑部分，尚有未合，併此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  黃沛文
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第12520號
    被      告  甲○○  男  37歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設高雄縣鳳山市○○街224號
                        現居高雄縣鳳山市○○街1號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國（下同）98年2月13日0時許，在服
    用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，而駕駛
    車牌號碼OWY─705號之重型機車，行經高雄縣鳳山市○○○
    路與興隆街口前，不慎撞擊由廖允村所駕駛之自用小客車，
    甲○○並因此跌倒，受有頭部外傷及左脛骨骨折等傷害（過
    失傷害部分，業撤回告訴在案）。嗣經警到場處理，而於同
    日凌晨1時5分經對其進行呼氣之酒精濃度測試，測得甲○○
    之呼氣每公升含酒精濃度已逾正常人肇事率之10倍以上而達
    每公升1.69毫克，始悉上情。案經高雄縣政府警察局鳳山分
    局移送偵辦。
二、犯罪證據：
（1）被告甲○○於警詢中之自白。
（2）證人廖允村於警詢及本署偵查中之供述。
（3）此外，有刑法第185 條之3 案件測試觀察記錄表、酒精濃
     度測試單1張、現場照片10張、測繪道路交通事故現場草圖
     1 張、道路交通事故調查報告表1份、道路交通事故現場談
     話記錄表2份、國軍高雄總醫院醫師在98年2月13日出具之
     診斷證明書1張等在卷可佐。
（4）按被告呼氣之酒精濃度遠超過法務部所定之酒精濃度標準
     ，肇事率已高達一般正常人之10倍以上，且參酌前開被告
     之駕駛情狀、查獲時警詢過程之表現，業經高雄縣政府警
     察局鳳山分局警員在「刑法第185條之3案件測試觀察記錄
     表」上記錄明確，足見被告當時精神狀況顯然已達不能安
     全駕駛動力交通工具之程度。是被告酒後駕車犯行，已堪
     認定。
三、所犯法條：
（一）核被告甲○○所為係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
（二）請鈞院斟酌本件被告並無前科，之前未曾受有期徒刑以上
      刑之宣告，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可參，足見其
      平日素行非差；且被告於警詢期間已坦承全部犯行，復已
      經與告訴人達成和解在案，足見其犯罪後態度良好；且被
      告因此受傷非輕，有國軍高雄總醫院醫師在98年2月13日
      出具之診斷證明書1張可佐。被告經此教訓，應無再犯之
      虞，建請從輕量刑，並同時予以緩刑之宣告，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    30    日
                              檢  察  官  黃元冠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
