【裁判字號】    98,交聲,1915
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1915號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於高雄市政府
交通局於中華民國98年6 月11日所為之裁決（原處分案號：高市
府交裁字第32-BH0000000號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關係以：異議人即受處分人甲○○於民國97年9 月
    19日22時29分許，將其駕駛車號DFF-006 號之輕型機車停放
    於高雄市○○○路美麗島大道禁止臨時停車之人行道上，為
    高雄市政府警察局交通大隊勤務警察拍照製單舉發違規，嗣
    由原處分機關依道路交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款
    處罰鍰新臺幣1,200 元之處分。
二、異議意旨略以：本件異議人係將上開機車停放於合法之停車
    格內，是他人將其機車拉出的，爰依法聲明異議，請求撤銷
    原處分等語。經查：
(一)本件異議人於上開時、地，將其上開輕型機車停放於高雄市
    ○○○路美麗島大道禁止臨時停車之人行道等情，有舉發違
    反道路交通管理處罰事件通知單及現場照片各1 紙在卷可稽
    。
(二)就卷附舉發當時拍攝之現場照片1 張觀之，拍攝照片時間為
    97年9 月19日22時29分許，並拍攝到車號DFF-006 號之輕型
    機車違規停放，且現場除異議人前開機車外，其餘機車均妥
    停置於停車位內之事實。至異議人雖以上情置辯，惟並未舉
    證以實其說；況依現場異議人前開機車與其餘機車間，相距
    約超過一個機車身之距離，倘係他人將異議人機車拉出，以
    利其停放機車，何以須拖至如此遠之距離？反徵異議人前開
    所辯，尚難採信。是本件異議人確有於上開時、地違規停放
    機車之事實，應堪認定。
三、綜上，本件原處分機關依上揭規定予以裁罰，並無違誤，且
    量罰亦甚妥適，應予維持。是本件異議為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官    蘇揚旭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官    莊正彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
