【裁判字號】    98,審簡,4770
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4770號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，
    所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其
    刑。爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形下，應
    可預見提供帳戶存摺、金融卡及密碼，有供詐欺集團存取犯
    罪所得財物並避免檢警追查真實身分之可能，竟仍願意提供
    帳戶存摺、金融卡及密碼等物與年籍不詳之人，致實行詐欺
    犯罪者得以行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法之
    徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，以
    及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌其
    素行、生活狀況、被害人所受損害等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，另審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知如主文所示易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第16898號
    被      告  甲○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳥松鄉○○村○○路36巷6
                          之10號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○可預見將自己使用之帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳姓名年籍之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年4月7日下午6、7時許，在高雄市○○路之中華電信股份
    有限公司，將其申辦使用之中華郵政股份有限公司鳳山三民
    路郵局，帳號00000000000000號帳戶存摺、提款卡、密碼，
    交付與不詳姓名年籍之成年男子，容任他人作為詐欺取財之
    工具。嗣與該不詳姓名年籍之成年男子具有犯意聯絡之詐欺
    集團成員，即意圖為自己不法之所有，於98年4 月17日上午
    11時許，撥打電話予乙○佯稱：乙○之孫子莊昕庭要向乙○
    預借新臺幣（下同）3 萬元現金，並要求乙○至郵局臨櫃匯
    款等語，使乙○陷於錯誤，依對方之指示，匯款至前揭帳戶
    內，嗣乙○匯款後，發覺有異，始知受騙。
二、案經高雄縣政府警察局移送偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告甲○○固坦承前揭帳戶確為其所申辦，並於上開時
    地將前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼交付不詳姓名年籍之成
    年男子等情，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，辯稱：前揭帳
    戶係伊看「小兵立大功廣告」找第一信用貸款借款10萬元，
    對方要求伊交付前揭帳戶之存摺、提款卡及密碼，並告知伊
    因為銀行說要存10萬元才能借10萬元，要交給代書辦理等語
    。惟查：
（一）前揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○於警詢中指訴綦詳
      ，復有中華郵政股份有限公司鳳山郵局98年6 月19日鳳營
      字第0980100772號函、98年5月8日鳳營字第0980100580號
      及檢附之前揭帳戶開戶資料及交易往來明細，郵政國內匯
      款執據，高雄市政府警察局三民第一分局十全派出所受理
      刑事案件報案三聯單，財團法人金融聯合徵信中心通報案
      件紀錄資訊各1 份在卷供參，是被告所有前揭帳戶確實交
      付詐騙集團成員使用，藉以向乙○詐騙使乙○匯款至被告
      前揭帳戶內等情，堪以認定。
（二）按金融帳戶存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高
      ，除非本人或與本人具有親密或信賴者，斷無提供陌生人
      持有使用之理，且縱令有特殊情況偶須交付他人使用，亦
      必對該人甚為熟悉、信任，且深入瞭解使用用途，始會安
      心提供，然被告既不認識該名不詳姓名年籍之成年男子，
      且與該名男子僅見過一次面，面對此初識之人，猶將前揭
      帳戶之存摺、提款卡及密碼交予該名男子，被告所為顯悖
      於社會常情，又一般人向金融機構辦理貸款事宜，僅須提
      出身份證、存摺及所得證明等資料，使貸款銀行得以進行
      徵信，實無庸交付帳戶存摺、提款卡及密碼，為眾所週知
      之事項，是被告將前揭帳戶存摺、提款卡及密碼交付不詳
      姓名年籍之成年男子，實與常情不符，實難採信，又被告
      亦觀諸卷附查詢金融卡變更資料及被害人乙○所提郵政國
      內匯款執據，可知前揭帳戶於98年4月17日中午12時2分14
      秒、電話掛失存摺及提款卡，同日中午12時10分21秒、解
      除掛失，被害人乙○於同日上午11時51分56秒匯款3 萬元
      進入前揭帳戶，再被告於本署訊問時亦供述：伊于98年4
      月17日並無打電話去郵局辦理掛失等語，可見前揭帳戶於
      被害人乙○匯款進入後，即有人以電話辦理掛失存摺及提
      款卡，隨即於不到十分鐘之短暫時間即解除掛失，應可推
      認係詐騙集團成員在測試前揭帳戶是否可使用，以避免遭
      司法單位查緝，益徵被告確將前揭帳戶交付詐騙集團成員
      ，做為詐欺取財之工具無訛。
（三）再者，目前金融機構對於個人開立帳戶使用，並無任何特
      殊之限制，一般民眾皆可隨時在金融機構開戶使用，而提
      供存摺、提款卡供他人使用，可能遭作為犯罪用之情，迭
      據報章雜誌披露，被告為32歲之成年男子（年籍詳卷），
      且高中肄業，應具相當之社會經驗，被告對此自難諉為不
      知，複查現今社會上利用人頭帳戶詐欺取財以逃避查緝之
      犯案方式層出不窮，經媒體廣為報導，已成眾所週知之事
      ，被告自無例外，雖被告可能無法確知該犯罪集團成員將
      如何利用其存摺，然其應可預見刻意使用他人存摺者，必
      作非法之途，詐欺取財當然是其中最有可能之事，卻仍將
      該存摺等物交給該犯罪集團之成員，且其帳戶果然被用為
      詐欺取財之工具，其容任他人利用其帳戶詐欺取財之行為
      ，已符合預見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意
      （不確定故意）之情形。
二、被告甲○○所交付之前揭帳戶資料供詐欺集團成員作為詐欺
    取財之用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，且所為
    屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，被害人乙○亦陷於錯誤
    而匯款至前揭帳戶，是核其所為，係以幫助詐欺取財之意思
    ，參與構成要件以外之行為，係犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    10    日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
