【裁判字號】    98,軍上,13
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決          98年度軍上字第13號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服國防部高等軍事
法院高雄分院98年上訴字第26號中華民國98年7 月14日第二審判
決（起訴案號：國防部南部地方軍事法院檢察署97年毒偵字第12
2 號；初審案號：國防部南部地方軍事法院98年訴字第20號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按軍事審判法第181 條第5 項規定，當事人不服高等軍事法
    院宣告有期徒刑之上訴判決者，得以判決違背法令為理由，
    向高等法院提起上訴。是當事人向高等法院提起上訴，應以
    高等軍事法院宣告有期徒刑之上訴判決違背法令為理由，係
    屬法定要件，如果上訴理由狀並未依據卷內訴訟資料，具體
    指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判
    決違法情事，顯與法律規定得向高等法院提起之上訴理由不
    相適合，均應認其上訴違背法律上之程式，予以駁回。
二、本件原判決依憑上訴人即被告甲○○坦承於97年8 月18日施
    用甲基安非他命之自白，及其尿液送高雄市凱旋醫院檢驗結
    果呈第二級毒品甲基安非他命陽性反應，有該院98年9 月1
    日濫用藥物檢驗報告佐證，認定上訴人涉犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪明確，已依憑卷內訴訟
    資料詳予明所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
    無違背法令之情。又按量刑輕重，屬事實審法院得依職權自
    由裁量之事項，苟斟酌刑法第57條各款所列情形而未逾越法
    定刑度，不得驟指為違法。查上訴人所涉犯施用第二級毒品
    罪，其法定本刑為3 年以下有期徒刑，原判決依上訴人於偵
    、審之供述及調查所得之證據，復審酌上訴人曾於96年間因
    妨害兵役罪，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑3 月，嗣因
    符合中華民國96年罪犯減刑條例，經該院裁定減刑為有期徒
    刑1 月15日確定，於97年6 月27日執行完畢出監，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於5 年以內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，應依刑法第47條第1 項規定論以累犯，
    並加重其刑；另審酌被告漠視國家禁絕毒品之法令及宣導，
    再度施用毒品，顯見意志不堅，依被告施用毒品犯行僅戕害
    自身，尚未害及他人，及其犯罪後態度良好，坦承犯行等一
    切情狀，而酌情量處有期徒刑10月，其認事用法均無違誤，
    量刑亦稱妥適，尚無過重或違反比例原則、平等原則之情形
    。本件上訴人上訴略以：上訴人施用第二級毒品遭判刑深感
    後悔，又上訴人因父親生病方出院，母親工作不穩定，家中
    經濟欠佳，有待上訴人早日出獄，共撐家計，請求從輕量刑
    云云。對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為
    具體指摘，徒就原判決得依職權裁量之事項，任意指摘為違
    法，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適
    合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
三、據上論結，應依軍事審判法第206 條第1 項但書，刑事訴訟
    法第395 條前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
不得再上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
