【裁判字號】    98,聲再,129
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    洗錢防制法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第129號
聲請人即
受判決人    甲○○
上列聲請人因詐欺取財案件，對於本院98年度上訴字第482 、
486 號中華民國98年7 月8 日確定判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件再審聲請狀所載。
二、按不得上訴於第三審法院之案件，其經第二審確定之有罪判
    決，如就足生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受
    判決人之利益，聲請再審，刑事訴訟法第421 條定有明文。
    所謂漏未審酌，乃指其證據在前訴訟程序已發現並提出於法
    院，法院未予審酌而言。又所謂重要證據，必須該證據已足
    認定受判決人應受無罪、或免訴、或輕於原審所認定之罪名
    方可，如該證據縱經審酌仍不足以推翻原審所認定罪刑者，
    即非足生影響於原判決之重要證據，自不得據以聲請再審。
三、聲請人甲○○主張：聲請人與同案被告于志傑於民國97年1
    月24日之電話監聽譯文 (如附件所示)， 為原確定判決漏未
    審酌之重要證據云云。
四、經查：原確定判決認定聲請人甲○○犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪，係以同案被告劉家芊、乙○○於警詢之供述，
    證人蒲麗敏及被害人何玉琴等人於警詢之證詞，以及聲請人
    所使用行動電話通聯紀錄、基地站資料、基地台位置比較表
    等，為其論據，此有聲請人提出之本院98年度上訴字第482
    、486 號刑事確定判決可憑。而聲請人主張偵查卷所附如附
    件所示之電話監聽譯文，縱經審酌仍無法積極證明聲請人無
    本件詐欺取財犯行，亦即不足以推翻原審所認定罪刑，自非
    足生影響於原判決之重要證據。
五、綜上所述，聲請人所舉聲請再審之理由，核與上開法條規定
    不符。本件再審之聲請，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第434 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
