【裁判字號】    98,上訴,1144
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1144號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反野生動物保育法案件，不服臺灣高雄地方法院
98年度審訴字第1831號中華民國98年7月20日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署98年度偵字第11066 號），提起
      上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等
法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為上訴書狀
未敘述理由，應以判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第
2 項、第367 條前段定有明文。本件上訴人即被告甲○○經原審
論以野生動物保育法第41條第1 項第、3 款之非法獵捕保育類野
生動物罪，判處有期徒刑8 月後，具狀提起上訴，上訴理由狀僅
空言指摘：上訴人因家貧，為顧及父母及子女之生活，不小心觸
法，被告於原審業已坦承犯行，原判決量刑過重云云，未敘述具
體理由，有上訴狀在卷可按。按之上開規定，上訴人之上訴顯屬
違背法律上之程式，應由本院依同法第367 條前段、第372 條規
定，不經言詞辯論逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  裕斗
                                      法  官  范惠瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  吳華榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
