【裁判字號】    98,聲減,138
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲減字第138號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害風化等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之妨害風化罪，減刑詳如附表編號2 所載
，與附表編號1 所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑壹
年壹月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年3 月14日、19日及96年11月7 日犯
    妨害風化等罪，經判處如附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號2 之妨害風化罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號1 所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第11條、第12條，刑
    法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
            刑事第三庭    審判長法  官   周賢瑞
                                法  官   黃仁松
                                法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    21   日
                                 書記官  施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
