【裁判字號】    98,聲,943
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第943號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等參罪，分別量處如附表所示之刑，應執行有期徒
刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯竊盜等3 罪，經本院暨臺灣高雄地方法院
    先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲
    請定其應執行之刑，並依司法院大法官於98年6 月19日作成
    釋字第662 號解釋，認為數罪併罰之案件，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易
    科罰金，聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
二、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款
    、刑法第41條第1 項、司法院大法官會議釋字第366 號、第
    662 號、院字第1356號解釋，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
