【裁判字號】    98,苗簡,634
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第634號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（98年度毒偵字第907 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前曾因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒
    後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為不起訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，猶未能斷絕毒癮，顯見其改善之能力薄弱。兼衡
    其犯罪動機、目的、施用毒品侵害個人、家庭、社會、國家
    所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）毒品危害防制條例第10條第2 項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本與原本無誤。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第907號
    被  告  甲○○  男  42歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣三義鄉雙潭村2鄰雙連潭32之2號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因竊盜案件，先後經臺灣苗栗地方法院判決有期徒
    刑1年及8月確定，並均經接續執行後，於民國96年6月4日縮
    短刑期假釋出監，所餘刑期交付保護管束，並於同年 7月16
    日期滿未經撤銷，其未執行之刑，以已執行論。又前因施用
    毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，
    業由本署檢察官於87年11月30日，以87年度偵字第4295號為
    不起訴處分確定。復自觀察、勒戒執行完畢釋放後（87年11
    月30日起算）5年後之94年8月中旬某日某時起，至同年11月
    6 日早上某時止，再因多次施用第二級毒品安非他命案件，
    經送觀察、勒戒後，仍認無繼續施用毒品之傾向，而由本署
    檢察官於95年4月25日，以95年度毒偵字第94號、第124號為
    不起訴處分確定。
二、詎甲○○猶不知悛改，復基於施用第二級毒品安非他命之犯
    意，於觀察、勒戒執行完畢後（95年4月25日起算）5年內之
    98年 5月15日14時30分許為警查獲後採尿往前回溯96小時內
    之某時點，在苗栗縣三義鄉雙潭村2鄰雙連潭32之2號之住處
    ，以將安非他命放置於玻璃頭（未扣案）內，並以火加熱燒
    烤後使成煙霧，再以鼻子吸食之方式，施用第二級毒品 1次
    。嗣於98年 5月15日11時許，因警持臺灣彰化地方法院檢察
    署檢察官核發之鑑定許可書至前揭甲○○之住處查察，並經
    徵得其同意後採集尿液送請檢驗，結果呈現安非他命、甲基
    安非他命陽性反應。
三、案經彰化縣警察局彰化分局報由臺灣彰化地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、本案之證據清單臚列如下：
  (一)被告甲○○98年 7月31日於本署偵訊時之自白─證明被告坦
    承確有於前揭時、地施用第二級毒品安非他命1次之犯行。
  (二)彰化縣警察局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認
    證單1紙─證明被告於98年5月15日14時30分許為警查獲後所
    採集之尿液（檢體編號： A-109），係被告親自排放之尿液
    ，被告身體之代謝物。
  (三)詮昕科技股份有限公司98年6月2日濫用藥物尿液檢驗報告 1
    份─證明被告為警所採集之編號 A-109號尿液，經送請檢驗
    後，結果呈現安非他命、甲基安非他命陽性反應。
  (四)法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表、
    刑案資料查註紀錄表、全國施用毒品案件紀錄表及本署95年
    度毒偵字第94號、第124號不起訴處分書各1份─證明被告前
    曾於觀察、勒戒執行完畢後（87年11月30日起算），5 年後
    再因施用第二級毒品安非他命案件，經送觀察、勒戒後，仍
    認無繼續施用毒品之傾向，而由本署檢察官為不起訴處分確
    定，本件施用毒品之犯行，係屬5年內再犯之案件。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第 2項之施用
    第二級毒品罪嫌。又被告有如犯罪事實欄所述之論罪科刑與
    刑罰執行紀錄，有法務部全國檢察官線上查詢刑案人犯在監
    所最新資料報表、刑案資料查註紀錄表各1份及判決書2份等
    附卷可稽，其於有期徒刑假釋交付保護管束，期滿未經撤銷
    ，其未執行之刑，以已執行論，5 年以內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，請依刑法第47條第 1項之規定論以累犯，並
    加重其刑至二分之一。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第 1
    項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
