【裁判字號】    98,苗簡,389
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度苗簡字第389號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
                      號
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項
    定有明文。
二、本件被告2 人住所地均在新竹縣新豐鄉埔和村3 鄰埔頂88之
    59號，有戶籍謄本在卷可考，依民事訴訟法第1 條第1 項之
    規定，自應由臺灣新竹地方法院管轄。玆原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依原告聲請將本件移送於該管轄法
    院。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  張 文 毓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                            書記官  張 宏 賓
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
