【裁判字號】    98,苗簡,623
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第623號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    5號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3320號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌之犯罪動機、目的係為代步之用、手段、所生之危害
    ，犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、扣案之鑰匙1 把，雖係被告竊取重機車所用之物，惟被告供
    稱係在苗栗縣竹南公園撿到等語（見偵查卷第7 、33頁），
    且無其他證據證明係屬被告所有之物，故不另為沒收之諭知
    。
四、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 佰元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3320號
    被      告  甲○○  男  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○○區○○里○○街406巷
                        23弄45號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年6 月10日晚上10
    時許，在苗栗縣竹南鎮竹南火車站前，以自備之鑰匙，竊取
    乙○○所有停放於該處之JR3─315號重型機車，供己代步使
    用。嗣於同月16日上午10時20分許，為警在同縣苗栗市○○
    路同心公園盤檢查獲，並扣得其所有之鑰匙一把。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告甲○○之自白。
２．被害人乙○○於警詢之陳述。
３．上開機車之車籍資料一份。
４．上開機車之失竊報案協尋資料一份。
５．查獲員警劉漢雄、張安凡之職務報告一份。
６．被害人立具之贓物認領保管單一紙。
７．查獲照片一份。
８．扣案之鑰匙一把。
二、核被告所為係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。扣案之鑰匙
    一把係供犯罪所用之物且屬被告所有，業據被告供承在卷，
    請依同法第38條第3項第1項第2款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    19    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    26    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
