【裁判字號】    98,苗簡,606
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第606號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○(TRINH.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1912號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供行動電話易付
    卡門號，並非實際參與詐欺行為、交付之行動電話易付卡門
    號數量、被害人被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1912號
    被    告  乙○○ （TRINH VAN TOAN）
                      男  24歲（民國○○年○月○日生）越南籍
                      住苗栗縣頭份鎮○○街2巷238號
                      護照號碼：B0000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知提供行動電話門號予他人，他人可能以該電話號
    碼作為實施詐欺取財之犯罪工具，竟仍基於幫助詐欺之犯意
    ，於民國97年8 月之不詳時間，在苗栗縣頭份鎮之不詳地點
    ，提供0000000000號行動電話門號予不詳姓名年籍之詐騙集
    團成員。該詐騙集團成員取得上開行動電話門號後，遂基於
    詐欺犯意，於97年9 月下旬在報紙刊登報四星彩之廣告，適
    甲○○見到該則訊息，便撥打電話詢問，該詐欺集團成員即
    以乙○○前揭行動電話門號回撥，佯稱需先匯款新臺幣（下
    同）6,000 元至指定帳戶，始能加入會員而得到六合彩之明
    牌，另外，還須預付中獎紅利云云，指示甲○○於同年9 月
    30 日中午12時43分許、下午3時6分許，分別匯款6,000元、
    3 萬元至王品心所開設之中華郵政股份有限公司新營中山路
    郵局帳號00000000000000號帳戶內，（王品心所涉詐欺罪，
    業經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官以98年度營偵字第73號
    為不起訴處分），又於同年10月7日之不詳時間，匯款3萬元
    至江璉財所開設之板信商業銀行新竹分行帳號
    00000000000000號帳戶中（江璉財所涉詐欺罪，業經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以98年度偵字第8332號聲請簡易判
    決處刑），旋遭提領一空。嗣經甲○○報警處理，始循線查
    獲上情。
二、案經臺南縣警察局新營分局報告臺灣臺南地方法院檢察署呈
    請臺灣高等法院檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○矢口否認有何幫助詐欺犯行，於偵訊中辯稱
    ：伊有使用該行動電話門號，但在去年前伊把SIM 卡放在皮
    包，就一起遺失了，地點在伊住的地方到上班地點間，伊沒
    有辦理停話，但伊沒有出賣系爭門號云云。經查：
（一）前開犯罪事實，業據被害人甲○○於警詢中指訴歷歷，復
      有0000000000號行動電話門號申請人資料、0000000000號
      行動電話門號通聯紀錄、王品心之中華郵政股份有限公司
      新營中山路郵局帳開戶客戶基本資料及歷史交易清單、江
      璉財之板信商業銀行新竹分行開戶客戶基本資料及歷史交
      易清單各1份及甲○○匯款單影本3張在卷可參。
（二）被告乙○○雖以前詞置辯，惟查，行動電話SIM 卡為關係
      個人通訊之重要工具，一般人皆會妥善保管，而該等專有
      物品如落入不明人士手中，極易被利用為與財產有關之犯
      罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察之常識；參
      以邇來犯罪人使用他人行動電話SIM 卡，作為指示被害人
      匯款及通訊聯絡之犯罪類型層出不窮，並廣經媒體披載，
      凡對社會動態尚非全然不予關注者均能知曉，社會上一般
      人防詐之意識更日益高漲，想要從事詐騙者必使出相當方
      法，始能有所得，詐騙集團自不可能會使用以不認識者名
      義所申辦之行動電話SIM 卡，否則將無法確保該門號名義
      人不會在提供SIM 卡後，即突然向電信業者停止通話服務
      ，致使詐騙集團無從繼續使用通話服務；而詐騙集團更不
      會使用集團成員名義申辦之行動電話SIM 卡，否則即可能
      將犯罪者身分曝光而遭查緝。是以詐騙集團欲使用他人名
      義申辦之行動電話SIM 卡作為詐騙電話使用時，當會先徵
      得門號使用人之同意，並確知不會停止通話服務後，才予
      使用，其理甚明，故詐騙集團絕不可能使用他人遺失之行
      動電話SIM卡。從而被告對於取得其系爭門號SIM卡之人，
      將用以作為詐欺取財之不法目的使用，顯然預見其發生，
      並對利用系爭門號SIM 卡作為詐欺取財使用結果之發生，
      亦不違背其本意，是其有幫助詐欺取財之不確定故意甚明
      。
（三）綜上所述，本案事證明確，被告所辯，均不足採，其犯行
      足以認定。
二、按提供手機門號予他人詐欺犯罪使用，雖並未參與上開犯罪
    之構成要件行為，然其顯係以幫助他人犯罪之意思，實施上
    開犯罪構成要件以外之行為，是核被告乙○○所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、刑法第339條第1 項幫助詐欺之罪嫌。
    被告幫助他人犯詐欺取財罪，為從犯，請依刑法第30條第2
    項之規定，減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    17    日
                              檢  察  官  林  俊  杰
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              書  記  官  彭  國  恭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
