【裁判字號】    98,苗簡,618
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第618號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3352號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將證據欄（三）之「寄存送達送達回證影本」更正為
    「送達證書回證影本」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書內容之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準。另被告犯罪時所用之椅子1 把、玻璃杯、碗碟等
    物，雖係供被告犯罪所用之物，然無證據證明係被告所有，
    爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                   苗栗簡易庭   法  官  林卉聆
上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書  家暴案件
                                      98年度偵字第3352號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣卓蘭鎮○○路176號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因家庭暴力罪之違反保護令案件，已經偵查終結，認為
宜以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下
：
一、犯罪事實：乙○○與甲○○係夫妻，二人間具家庭暴力防治
    法第3條第1款所定之家庭成員關係。乙○○前因家庭暴力行
    為，經臺灣苗栗地方法院於民國98年2月3日，以98年度家護
    字第2 號，裁定乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法
    侵害之行為；不得對於甲○○為騷擾行為，並經前開法院於
    同年2月6日，將前開保護令內容送達乙○○生效。詎乙○○
    竟違反前開裁定，於98年6月20日下午5時50分許，在苗栗縣
    卓蘭鎮○○路176號住所內，持家中椅子1把、玻璃杯、碗碟
    等物，朝甲○○丟擲，對甲○○實施家庭暴力，幸甲○○閃
    躲而無受傷。案經甲○○訴由苗栗縣警察局大湖分局報告偵
    辦。
二、證據：(一)被告乙○○之自白。(二)告訴人甲○○於警局之
    指訴。(三)臺灣苗栗地方法院民事通常保護令、寄存送達送
    達回證影本各乙紙。
三、所犯法條：家庭暴力防治法第61條第1款違反保護令罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    6     月    24    日
                        檢  察  官  陳  佞  如
本件正本正明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  溫  育  誠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
