【裁判字號】    98,苗簡,611
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第611號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3480號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段、被害人被害之情狀、
    損失金額、犯後態度、生活狀況、智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
        段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3480號
    被  告  甲○○  男  35歲（民國○○年○月○日生）
                    住苗栗縣苗栗市○○路458巷36弄2號
                    （另案在台灣台中看守所羈押中）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因竊盜、妨害公務等案件，經法院減刑裁判定其應
    執行刑有期徒刑8 月確定，於民國96年10月28日執行完畢，
    猶不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於98年3月8日晚上
    9 時50分許，在苗栗縣後龍鎮○○里○○路53之16號「祥峰
    檳榔攤」，佯稱購買長壽香菸2 包、保力達B 一瓶（共計新
    台幣175 元），致該檳榔攤負責人乙○○陷於錯誤，並取得
    乙○○所交付之上開長壽香菸2包及保力達B一瓶，得手後，
    甲○○即以購買白灰檳榔1 包為由，使乙○○信以為真，而
    趁乙○○轉身返回檳榔攤內欲取出白灰檳榔之際，立即駕駛
    車牌號碼5673─KY號自用小客車（該車係甲○○向不知情之
    劉金園所借得）逃離現場。嗣經乙○○記下該車車牌號碼報
    警，經警循線查獲。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開時地詐欺等犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵
    查中供承不諱，核與被害人以證人身份指訴、結證之情節相
    符，雖被告辯稱：當時伊因看見後方有警車過來，而車上持
    有毒品，所以來不及付款即離去云云，然而，證人乙○○證
    述當時沒有注意有無警車靠近，且因剛下過雨視線不佳，監
    視器畫面也看不清楚等語，另參以被告於案發時如果有付錢
    之意思，其付錢動作僅需數秒鐘以內即可完成，何以不立即
    付款再行離去？且被告購物當時係駕駛車輛，於將停車之際
    即應知悉欲購買何物？卻不一次向乙○○購足所需要之物品
    ？竟於取得上開物品後，以另購買檳榔為由，趁乙○○返回
    檳榔攤拿取檳榔時，始駕車離去？況被告事後又未曾給付任
    何價金？足見被告所辯稱因發覺後方有警車靠近而急著離去
    云云，無非事後卸責之詞，不足採信，是被告之自白顯與事
    實相符，被告上揭詐欺犯行堪以認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪嫌
    。又被告曾受有期徒刑之執行完畢後，於五年以內故意再犯
    本罪，請依累犯規定加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    23    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
