【裁判字號】    98,苗簡,633
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第633號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2673號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告酒後滋事，以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人
    員執勤之尊嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯
    後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2673號
    被      告  甲○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮○○路92號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○於民國98年5月15日凌晨1時許，在苗栗縣竹南鎮○市
    路與建國路口，受苗栗縣警察局竹南分局竹南派出所員警乙
    ○○勸誡及宣導勿酒後騎車。詎甲○○明知乙○○係依法執
    行警察職務之公務員，竟趁酒意，當場向乙○○辱罵「幹你
    娘，怎樣，我又沒騎機車」、「幹你娘」等語多次，而為警
    當場逮捕。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、目擊證人廖國雄證述被告當場辱罵員警乙○○等情相符
    ，事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140 條第1 項侮辱公務員罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
