【裁判字號】    98,苗簡,647
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第647號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3833號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侮辱公務員罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告以穢語辱罵執法公務員，枉顧執法人員執勤之尊
    嚴，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害、犯後尚知悔悟
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
（二）刑法第140 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段
      。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第140 條第1 項：
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3833號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮○○路72巷26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第13
    號判處有期徒刑2月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1千元
    折算1 日，嗣經臺灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，而於
    民國98年1月25日執行完畢。詎其猶不思悔改，於98年7月18
    日22時許，在苗栗縣頭份鎮○○路72巷26號住處，因向其母
    劉寶紗要錢未果，騷擾劉寶紗，為劉寶紗報警處理，明知苗
    栗縣警察局頭份分局頭份派出所員警乙○○，係依法執行警
    察職務之公務員，竟當場以客語向乙○○辱罵「幹你娘」，
    而為警當場逮捕。
二、案經乙○○訴由苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○、目擊證人劉寶紗證述被告當場辱罵員警乙○○等情相符
    ，事證明確，被告犯嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第140條第1項侮辱公務員罪嫌。查被
    告前因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院97年度易字第13號判
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以1 千元折算1 日，嗣經臺
    灣高等法院臺中分院駁回上訴確定，而於98年1 月25日執行
    完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    22    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
