【裁判字號】    98,苗簡,617
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第617號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民身分證.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第762 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯竊盜罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之目的、動機、手段、所竊取之物、價值、
    犯後態度、所生之危害、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1項、第41條第1 項。
  （三）刑法施行法第1 條之1。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
附件：
灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                       98年度偵字第762號
    被      告  丙○○  男  31歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住屏東縣泰武鄉武潭村2鄰潭中巷68
                        號
                        居苗栗縣頭份鎮○○里○鄰○○街14
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、 丙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年11月13日上午7
     時8分許，在苗栗縣竹南鎮○○街23號之甲○○○○○○○內，
     趁店員忙碌工作之際，徒手竊取店內所擺放之高粱酒1瓶後
     逃逸。嗣店長乙○○盤點時發覺貨物短少，經調閱監視錄
     影帶畫面後，報警而循線查獲上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、依下列證據，被告丙○○犯行堪予認定：
（一）被告於警詢之自白。
（二）被害人乙○○於警詢之證述。
（三）監視錄影器翻拍照片6張。
（四）現場照片2張。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7    月    13     日
                          檢  察  官  黃智勇
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                          書  記  官  張穎文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
