【裁判字號】    98,苗簡,375
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第375號
原      告  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號6樓.
上列當事人間請求返還房屋事件，本院於民國98年8月11日言詞
辯論終結，茲判決如下：
    主  文
被告應將門牌號碼苗栗縣苗栗市○○里○○路一０九０之二七號
三樓房屋騰空遷讓返還原告。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰貳拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、按訴之變更或追加，非經他造同意，不得為之，但擴張或減
    縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255 條
    第1 項第3 款定有明文。本件原告於起訴時原請求：被告應
    將門牌號碼苗栗縣恭敬里中正路1090之27號3 樓房屋（下稱
    系爭房屋）遷讓返還原告，並自民國98年4 月2 日起至遷讓
    日止，按月賠償原告新臺幣（下同）5000元。嗣於98年8 月
    11日言詞辯論期日更正訴之聲明為：被告應將系爭房屋騰空
    遷讓返還原告，核係減縮應受判決事項之聲明，與上揭規定
    相符，應予准許。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：伊所有系爭房屋於96年10月2日出租予被告
    ，雙方訂有房屋租賃契約書，約定租期自同年96年10月2日
    起至101年10月3日止，租金每月5000元，原約定每年10 月1
    日前預納1年租金，嗣因被告無力繳付1年房租，故自97 年
    10月1 日起改為預納半年。詎被告自98年4 月起即未再依約
    給付，經伊於98年5 月15日以苗栗中苗郵局第159 號存證信
    函催告被告於98年5 月31日前出面處理，被告逾期仍未給付
    ，爰以本件起訴狀繕本送達為終止租賃契約之意思表示，並
    請求被告騰空遷讓返還系爭房屋等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提書狀作何聲明或陳述
    。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之房屋租賃契
    約書、苗栗中苗郵局98年5月15日第159號存證信函為證，核
    屬相符。又被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出書狀爭執，依民事訴訟法第280條第
    3項準用同條第1項之規定，應視同自認，原告主張自堪信為
    真實。
四、按承租人租金支付有遲延者，出租人得定相當期限，催告承
    租人支付租金，如承租人於其期限內不為支付，出租人得終
    止契約；租賃物為房屋者，遲付租金之總額，非達二個月之
    租額，不得依前項之規定，終止契約，民法第440條第1、2
    項定有明文。又房屋租賃各期租金，係約定應於每期初支付
    者，若承租人未於期初支付，即應構成欠租責任。如其已有
    一期完全未支付，另有一期又不於期初支付，其遲付之租金
    總額，自不能謂未達於兩期，出租人當不必待至期末，於此
    時，即得定期催告，終止租約，有最高法院70年台上第1615
    號判例意旨可資參照。本件被告自98年4 月份起即未再依約
    給付租金，至98年5 月份初止，其積欠之租金已達2 個月之
    久，原告於98年5 月15日以存證信函催告被告應於同年月31
    日前出面處理，依前揭判例要旨，原告之催告自屬合法。又
    被告經催告逾期仍未履行，則兩造間之租賃關係自應認於原
    告以起訴狀繕本送達之日即98年7 月20日，因原告對被告為
    終止租賃契約之意思表示而終止。
五、次按承租人於租賃關係終止後，應返還租賃物，民法第455
    條前段規定甚詳。查兩造所訂之租賃契約已於98年7 月20日
    經原告依法終止，則依前開規定，被告自應將租賃物即系爭
    房屋返還原告。從而，原告本於租賃物返還請求權，請求被
    告將系爭房屋騰空遷讓返還予原告，自屬有理，應予准許。
六、本件係依民事訴訟法第427 條第2 項第1 款規定適用簡易程
    序所為被告敗訴之判決，依同法第389 條第1 項第3 款規定
    ，本院應依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  王萬金
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  劉碧雯
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
