【裁判字號】    98,訴,345
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度訴字第345號
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第
    1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、查被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經臺灣苗栗
    地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣3 萬元，由具保人
    乙○○繳納後，獲得釋放，有臺灣苗栗地方法院檢察署點名
    單、訊問筆錄、刑事保證金收據可稽（97年度毒偵字第1196
    號卷第47至50頁）。惟被告為檢察官提起公訴後，經本院合
    法傳喚，無正當理由不到庭，經本院飭警拘提被告，及通知
    具保人偕同被告到庭，亦均無效果，有本院刑事報到單、相
    關送達證書及苗栗縣警察局竹南分局、頭份分局函附卷可憑
    ，足認被告已經逃匿，自應依法沒入具保人已繳納之上開保
    證金。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  劉興浪
                                    法  官  黃佩韻
                                    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王月香
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
