【裁判字號】    98,苗交簡,610
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決       98年度苗交簡字第610號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    弄16號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3804號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑參月，併科
罰金新臺幣壹萬元，有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役，均
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告已有1 次酒後駕車，經臺灣苗栗地方法院檢察署
    檢察官為緩起訴處分確定之紀錄，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可稽，詎其仍未能記取教訓，再犯本罪，顯見其
    自制力甚低，及為警查獲時之酒精濃度值、酒後行駛之時間
    、路段、肇事產生實害等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併分別諭知有期徒刑如易科罰金、罰金如易服勞役之折算標
    準。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
      段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3804號
    被  告  甲○○  男  47歲（民國○○年○○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路23巷3
                    弄16號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○曾因公共危險案件，由本署檢察官於民國98年 3月30
    日，以98年度偵字第1273號為緩起訴處分，期間為 1年，於
    同年4月30日確定，緩起訴期間自98年4月30日起至99年 4月
    29日止。詎猶不知悛改，復自98年4月3日16時許起，與友人
    在苗栗縣頭份鎮「聖天宮」內飲酒，期間共飲用半瓶高粱酒
    ，至同日21時許始結束，並返回竹南鎮○○里○○鄰○○路23
    巷3弄16號之住處睡覺。又於翌（4）日10時許，騎乘車牌號
    碼VMX─079號輕型機車，自前揭住處出發，前往頭份鎮「聖
    天宮」尋訪友人並聊天。然於同日13時30分許，尚且因飲酒
    而欠缺安全駕駛動力交通工具之能力，亦明知其並未考領機
    車駕駛執照，仍無照騎乘上述輕型機車，自上開處所出發，
    欲返回前揭住處。嗣於同日14時許，騎乘機車途經竹南鎮○
    ○里○○路旁「工業橋」時，終因飲酒後酒精發揮作用，致
    使操控車輛之能力降低，且疏未留意車前路況，因故失控撞
    及橋面護欄而肇事。經將甲○○送至頭份鎮「財團法人為恭
    紀念醫院」診治，並委由醫護人員施以抽血檢測，結果測得
    其血液中酒精含量為 425.1mg／dl（以公式換算吐氣所含酒
    精濃度值為每公升2.1255毫克），始知悉上情。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，迭經被告甲○○於警詢及本署偵訊時供承不
    諱，而被告之血液中酒精含量為 425.1mg／dl（以公式換算
    吐氣所含酒精濃度值為每公升2.1255毫克），且有刑法第18
    5條之3案件測試觀察紀錄表、財團法人為恭紀念醫院特殊檢
    驗報告單、執勤警員職務報告、道路交通事故現場圖、道路
    交通事故調查報告表、苗栗縣警察局舉發違反道路交通管理
    事件通知單影本各1份及事發現場暨車損照片9張等附卷可稽
    。又按刑法第185條之3所規定之「不能安全駕駛」，參諸德
    國、美國之認定標準，對於酒精濃度吐氣值已達每公升0.55
    毫克，肇事率為一般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛
    動力交通工具之標準，法務部88年 5月18日法88檢字第1669
    號涵意旨可資參照。且參合當時為天候晴、日間自然光線、
    路面乾燥、無缺陷、無障礙物、視距良好等情狀，而被告於
    本署偵訊中亦供承：當時天候、路況都正常，並沒有障礙物
    會影響我的視線等語，是於外在客觀環境上，並未存有影響
    被告安全駕駛之情事，益徵肇事原因與被告先前之飲酒行為
    間存有相當因果關係，是被告飲酒已達於不能安全駕駛之程
    度，至為灼然，並生有具體之損害，事證已明，犯嫌堪予認
    定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。又被告
    有如犯罪事實欄所述之公共危險前科犯行，有該案緩起訴處
    分書及刑案資料查註紀錄表各 1份等在卷足憑，雖不構成累
    犯，惟請審酌被告無視法律規定，明知酒後騎乘機車，存有
    危及他人生命安全之危險性，仍心存僥倖，不僅影響自身安
    全，亦無視其他用路人之生命，又已有觸犯前揭公共危險罪
    之前科紀錄，猶未能知所警惕而再犯罪，且血液中酒精含量
    換算吐氣所含酒精濃度值高達每公升2.1255毫克，顯見其未
    能改過遷善等情，予以從重量處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    29    日
                              檢 察 官  陳文貴
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                              書 記 官  雷娟娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
