【裁判字號】    98,簡,5708
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5708號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣板橋
地方法院檢察署98年度偵字第12437 號）及移送併辦（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵字第14492 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○已預見交付自己帳戶之存摺影本、提款卡及密碼供他
    人使用，可能幫助他人從事詐欺取財犯行，仍不違反其本意
    ，而基於幫助詐欺取財之不確定犯意，於民國98年3 月20日
    某時，在不詳處所，將其所有之永豐銀行正義分行帳號000-
    000000000000000008號帳戶之存摺影本、提款卡及密碼，交
    付真實姓名年籍不詳自稱「許經理」之成年男子。嗣不明人
    士即基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列詐欺取財犯行
    ：(一)於98年3 月23日某時，撥打電話予乙○○，詐稱因購物
    簽帳簽錯卡簽帳有誤，須依指示操作自動櫃員機取消交易云
    云，致乙○○陷於錯誤，依不明人士指示，於同年月24日14
    時6 分許，在臺北縣新莊市○○路345 號永豐商業銀行之自
    動櫃員機，以轉帳方式匯款新臺幣（下同）8 萬元至上開帳
    戶，旋遭提領一空。(二)於98年3 月24日20時，撥打電話予丙
    ○○，詐稱因電視購物設定付費方式有誤，須依指示操作自
    動櫃員機配合更改交易云云，致丙○○陷於錯誤，依不明人
    士指示，於同日22時59分許，在某處永豐銀行之自動櫃員機
    ，以轉帳方式匯款5 萬5000元至上開帳戶，旋遭提領一空。
    案經臺北縣政府警察局土城分局、桃園縣政府警察局龜山分
    局分別移送、報告臺灣板橋地方法院檢察署、臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑及移送併辦。
二、證據：
(一)、被告甲○○於偵查中之自白。
(二)、被害人乙○○、丙○○於警詢時之指述。
(三)、被害人乙○○、丙○○所提供之自動櫃員機交易明細表各1
    紙。
(四)、上開帳戶之客戶基本資料查詢及存款交易明細查詢單各1 份
    。
(五)、按金融帳戶為個人之理財工具，而政府開放金融業申請設立
    後，金融機構大量增加，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式自由申請開設金融帳戶，並無任何特殊之限制，因此
    一般人申請存款帳戶極為容易而便利，且得同時在不同金融
    機構申請多數存款帳戶使用，並無使用他人帳戶之必要，此
    為一般日常生活所熟知之常識，故除非有特殊或違法之目的
    ，並藉此躲避警方追緝，一般正常使用之存款帳戶，並無向
    他人借用、承租或購買帳戶存簿及提款卡之必要。又金融帳
    戶係個人資金流通之交易工具，事關帳戶申請人個人之財產
    權益，進出款項亦將影響其個人社會信用評價；而金融帳戶
    與提款卡、密碼結合，尤具專有性，若落入不明人士，更極
    易被利用為取贓之犯罪工具，是以金融帳戶具有強烈之屬人
    性及隱私性，應以本人使用為原則，衡諸常理，若非與本人
    有密切關係或特殊信賴關係，實無任意供他人使用之理，縱
    有交付個人帳戶供他人使用之特殊情形，亦必會先行瞭解他
    人使用帳戶之目的始行提供，並儘速要求返還。再詐欺集團
    經常以收購方式大量取得他人之存款帳戶，亦常以應徵工作
    、質押借款、辦理貸款為由，誘使他人提供金融機構之存款
    帳戶，以隱匿其財產犯罪之不法行徑，規避執法人員之查緝
    ，並掩飾、確保因自己犯罪所得之財物，類此在社會上層出
    不窮之案件，亦經坊間書報雜誌、影音媒體多所報導及再三
    披露而為眾所周知之情事，是以避免此等專屬性甚高之物品
    被不明人士利用為犯罪工具，亦為一般生活所應有之認識。
    查被告年滿50歲，為智識正常，具有一定社會經驗之成年人
    ，亦非年幼無知或與世隔絕而無常識，對上情自無不知之理
    ，惟被告竟將其所有具私密性、專屬性之上開帳戶之存摺影
    本、提款卡及密碼交付不明人士，而容任不明人士對外得以
    上開帳戶之名義無條件加以使用，足認被告在主觀上已預見
    提供帳戶之行為可能幫助他人犯詐欺取財罪，仍不違反其本
    意而執意為之，惟尚無證據證明被告係以詐欺取財之犯意參
    與詐欺取財犯罪，應認被告有幫助詐欺取財之不確定故意。
    本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
三、應適用之法條：
(一)、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實行犯罪之行為，且以正犯已經犯罪為構成要件
    ，最高法院49年臺上字第77號、60年臺上字第2159號判例及
    75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號判決意旨均
    可資參照。經查，被告交付其所有上開帳戶之存摺影本、提
    款卡及密碼等物供他人使用，有幫助詐欺取財之不確定故意
    ，業如上述；且收受上開帳戶之不明人士利用上開帳戶向被
    害人詐騙財物後，以上開帳戶為匯、取款之工具，詐騙被害
    人匯款至上開帳戶，使不明人士遂行詐欺取財犯行時，便於
    隱匿其真實身分，掩飾其犯行不易遭查緝，是以被告提供帳
    戶之行為係對不明人士遂行詐欺取財犯行資以助力，而參與
    詐欺取財罪構成要件以外之行為。
(二)、查不明人士利用被告提供之上開帳戶，向被害人施詐術，使
    被害人陷於錯誤而匯款至上開帳戶，犯刑法第339 條第1 項
    詐欺取財罪。是核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以1 個交付
    上開帳戶資料之行為，幫助不明人士詐欺被害人2 人，而同
    時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為同種想像競合犯，應從一情
    節較重之幫助詐欺取財罪處斷（幫助詐欺被害人乙○○之部
    分）。聲請簡易判決處刑意旨雖未論及被告交付上開帳戶而
    幫助不明人士詐騙被害人乙○○之犯罪事實，惟此部分犯罪
    事實與檢察官原聲請簡易判決處刑部分（即被告交付上開帳
    戶而幫助不明人士詐騙被害人丙○○之犯罪事實），有想像
    競合犯之裁判上一罪關係，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官移送本院併辦（98年度偵字第14492 號），依審判不可
    分之原則，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審
    究。被告基於幫助之犯意而為詐欺取財犯行構成要件以外之
    行為，為幫助犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告提供上開帳戶供他人
    詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，致使執法人員難以追
    查正犯之真實身分，增加被害人尋求救濟之困難，擾亂金融
    交易往來秩序，危害社會正常交易安全甚鉅，且被害人乙○
    ○及丙○○遭詐騙後分別匯款8 萬元及5 萬5000元，犯罪所
    生危害非輕，惟念及被告為低收入戶，且經鑑定有中度精神
    障礙，有臺北縣土城市低收入戶證明書及中華民國身心障礙
    手冊各1 紙附卷為憑（見臺灣板橋地方法院檢察署98年度偵
    字第12487 號偵查卷宗第30、31頁），兼衡被告曾有竊盜、
    違反麻醉藥品管理條例等前科之素行（見卷附臺灣高等法院
    被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條第1 項
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
