【裁判字號】    98,訴,2413
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2413號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3382號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經詢問當事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審
判程序獨任審理，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○曾於民國（下同）93年間因違反洗錢防制法案件，經
    本院以93年度簡字第866 號判處有期徒刑3 月確定，於93年
    6 月29日易科罰金執行完畢出監。又於96年間因施用毒品案
    件，經本院以96年度毒聲字第602 號裁定送觀察、勒戒後，
    認有繼續施用毒品之傾向，令入戒治處所施以強制戒治，於
    97年2 月29日執行完畢釋放。詎仍不知悔改，於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於98年1 月4 日晚上9 點至10點許，在臺北縣蘆洲市○○
    路上某卡拉OK店內，將海洛因放入香煙中，施用第一級毒品
    海洛因。嗣於98年1 月5 日晚上8 時50分許，因甲○○屬應
    受尿液採驗人口，為警通知採尿送驗後，其結果呈鴉片類陽
    性反應，始悉上情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，且被告於上開
    時、地經警通知採尿後送驗，檢驗結果呈嗎啡陽性反應，此
    有臺北縣政府警察局三重分局查獲毒品案件被移送者姓名、
    代碼對照表、臺灣檢驗科技股份有限公司98年1 月23日編號
    UL/2009/10301 號濫用藥物檢驗報告、應受尿液檢驗人尿液
    檢體採集送驗紀錄表各1 份在卷可憑，足認被告之自白與事
    實相符，本件事證明確，其犯行洵堪認定。次按，犯毒品危
    害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪者，檢察官
    應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、
    勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒人無
    繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之處分；認受
    觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官應聲請法院
    裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼
    續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強制戒治期滿
    ，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、勒戒或強制
    戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者，應依一般
    刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危害防制條例
    第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項規定自明。
    被告既有如犯罪事實欄所示觀察、勒戒及強制戒治之前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，其於強制戒
    治執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前述
    規定自應予以起訴論罪科刑。
二、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所稱之第
    一級毒品，不得施用、持有。是核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1 項施用第一級毒品罪。被告持有第一級
    毒品之低度行為，應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，
    不另論罪。被告曾有如犯罪事實欄所示之論罪科刑前科，有
    上開前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後5 年內
    ，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及強制戒
    治後，仍未能戒絕毒癮，顯見戒絕毒癮之意念非堅，惟念其
    於犯罪後坦承犯行，態度良好，且施用毒品行為，乃屬對自
    身健康之戕害行為，及其犯罪動機、目的、手段等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  吳幸娥
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本），上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本判決之論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
