【裁判字號】    97,執消債更,57
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          97年度執消債更字第57號
聲  請  人  羅育書
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債權人會議可決如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度限制如下：
不得購買不動產，及為賭博、搭乘飛行器、出國旅遊、四星級以
上飯店住宿之行為。
    理  由
一、按法院得將更生方案之內容及債務人財產及收入狀況報告書
    通知債權人，命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同
    意該方案，逾期不為確答，視為同意；同意及視為同意更生
    方案之已申報無擔保及無優先權債權人過半數，且其所代表
    之債權額，逾已申報無擔保及無優先權總債權額之二分之一
    時，視為債權人會議可決更生方案；更生方案經可決者，法
    院應為認可與否之裁定；法院為認可之裁定時，因更生方案
    履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理條例第60條第
    1項、第2項、第62條第1項、第2項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    為釐清債務人目前之工作情況及相關支出細項，本院乃於98
    年7月29日先期召開債權人及債務人協商會議，經到場債權
    人與債務人就更生方案交換意見後，債務人當場提出如附件
    所示之更生方案，清償成數為100%。復經本院於98年7月30
    日採行書面可決方式命債權人於文到5日內確答是否同意該
    方案並陳述意見，其中債權人友邦信用卡股份有限公司、香
    港上海匯豐商業銀行股份有限公司、金陽信資產管理股份有
    限公司具狀表示同意，債權人台新國際商業銀行股份有限公
    司、合作金庫商業銀行股份有限公司、永豐信用卡股份有限
    公司、台北富邦商業銀行股份有限公司、國泰世華商業銀行
    股份有限公司、美商花旗銀行股份有限公司、渣打國際商業
    銀行股份有限公司、台灣新光商業銀行股份有限公司、日盛
    國際商業銀行股份有限公司、萬榮行銷顧問股份有限公司逾
    期未為確答，視為同意，僅債權人中國信託商業銀行股份有
    限公司（債權額：7.77%）表示不同意。是本件債務人所提
    出之更生方案依首揭條文之規定，視為債權人會議可決更生
    方案。
三、復觀諸債務人所提上開更生方案，其清償成數達百分之百，
    核屬公允、適當、可行，且無消費者債務清理條例第63條所
    定不應認可之消極事由存在，本件更生方案應予認可。另依
    消費者債務清理條例第62條第2項之規定，就債務人未依更
    生條件全部履行完畢前之生活程度，予以相當之限制，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  顏國榮

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
