【裁判字號】    98,易,362
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               98年度易字第362號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3444
3 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○共同傷害人之身體，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    丙○○曾於民國九十三年間因違反廢棄物清理法案件，經本
    院以九十四年度訴緝字第四四號判決判處有期徒刑二年，嗣
    先後經臺灣高等法院以九十四年度上訴字第二三六五號、最
    高法院以九十五年度台上字第二七七號判決駁回上訴確定；
    又於九十五年間因偽造文書案件，經臺灣板橋地方法院以九
    十五年度簡字第二三二九號判決判處有期徒刑四月確定；復
    因詐欺案件，經本院以九十四年易字第一四五二號判決判處
    有期徒刑七月確定；上開罪刑嗣經臺灣高等法院以九十六年
    度聲減字第一七０四號裁定各減其宣告刑二分之一，並定應
    執行有期徒刑一年四月確定，於九十六年六月三十日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，因與女友乙○○發生糾紛，乙
    ○○遂委由友人甲○○請託丁○○偕同前往找尋丙○○，於
    九十七年四月十七日晚上九時許，丁○○騎乘機車搭載乙○
    ○至設於臺北縣土城市○○路○段三四六號之「旺來卡拉OK
    店」，由乙○○獨自進入上開店內與丙○○交談，丁○○則
    在該店門口外等候，嗣丙○○走出該店誤認丁○○為乙○○
    之男友，竟基於共同傷害之犯意，持背包毆打丁○○，並夥
    同三、四名真實姓名年籍不詳之成年男子持棍棒等物品共同
    毆打丁○○頭部、手肘及背部等處，致丁○○受有左側頭枕
    部撕裂傷2.5 公分、雙側手肘、肩、膝擦挫傷及背部、右大
    拇指擦挫傷等傷害。
二、證據名稱：
    (一)、被告丙○○於本院審理時之供述；
    (二)、告訴人丁○○於偵查中之指訴；
    (三)、證人丁○○於本院審理時之證述；
    (四)、證人乙○○於偵查及本院審理時之證述；
    (五)、告訴人丙○○提出之板橋中興醫院診斷證明書一份。
三、核被告丙○○所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之傷害
    罪。其與三、四名真實姓名年籍不詳之成年男子間就上開犯
    行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。查被告丙○○
    有如犯罪事實欄所載之刑之執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑執行完畢，五年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告丙○○之素行
    、犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後之態度，及
    迄未能與告訴人達成和解，賠償損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、第三百十條之
    一第一項，刑法第二十八條、第二百七十七條第一項、第四
    十七條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條
    之一，判決如主文。
本案經檢察官張慶林到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  李幼妃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                書記官  廖貞音
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
