【裁判字號】    98,聲,229
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第229號
聲明異議人  甲○○
上列當事人聲明異議事件，對本院於民國98年7 月31日所為之裁
定聲請更正錯誤，本院裁定如下：
    主  文
原裁定其正本之當事人欄關於「聲明異議人  臺北縣政府  設臺
北縣板橋市○○路○ 段161 號  法定代理人  周錫瑋  住同上」
之記載，應更正為「聲明異議人  甲○○    住臺北縣新店市○
○路○ 段88巷9之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定其正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  張筱琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  連思斐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
