【裁判字號】    98,聲,4147
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林玉雯
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品大麻壹包（驗餘淨重零點壹玖柒零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字
    第3384號被告林玉雯違反毒品危害防制條例一案，因被告已
    經不起訴處分確定，惟扣案之第二級毒品大麻一包（驗餘淨
    重0.1970公克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第
    1 項前段規定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2
    項分別定有明文。又大麻係第二級毒品；查獲之毒品，不問
    屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2 條第
    2 項第2 款、第18條第1 項前段亦分別有所規定。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3384號被告
    林玉雯違反毒品危害防制條例一案中，所扣得之綠色植物碎
    塊一包，經送交通部民用航空局航空醫務鑑定中心鑑定結果
    ，確實含有四氫大麻酚，為大麻主成分之一乙節，有上開鑑
    定中心97年4 月17日航藥鑑字第0972135 號毒品鑑定書一紙
    附卷可稽，即屬第二級毒品，揆諸前開說明，本件聲請人聲
    請裁定將被告持有之上開大麻一包宣告沒收銷燬之，核無不
    合，爰依前揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
