【裁判字號】    98,自,23
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決                98年度自字第23號
自  訴  人  乙○○
                      3號4樓.
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害等案件，經自訴人提起自訴，本院判決如下
：
    主  文
本件自訴不受理。
    理  由
一、按犯罪被害人得提起自訴，而自訴之提起，應委任律師行之
    ，刑事訴訟法第319 條第1 項前段、第2 項定有明文，此為
    自訴強制律師代理制度之規定；次按自訴人未委任代理人，
    法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍不委任者，應
    諭知不受理之判決，同法第329 條第2 項亦有明文。
二、查自訴人乙○○提起本件自訴，並未依法委任律師為之，經
    本院於民國98年8 月5 日以裁定命自訴人於收受該裁定後5
    日內補正律師為代理人，該項裁定業於98年8 月11日送達於
    自訴人本人，此有本院送達證書1 紙在卷可稽；惟自訴人逾
    期迄未補正律師為代理人，其提起本件自訴，即非適法，爰
    依前揭條文規定，不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第329 條第2 項、第343 條、第28
    4 條之1 、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                刑事第十四庭  法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  謝秀青
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
