【裁判字號】    98,簡,4692
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    著作權法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（
97年度偵字第26689號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散佈，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之盜版遊戲光碟片貳拾片，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載。
二、應適用之法條：
（一）按光碟片如已記載儲存錄音、錄影及電磁紀錄，藉機器或
      電腦之處理所顯示之聲音、影像或符號，足以為表示其用
      意之證明者，依刑法第220條第2項之規定，應認以文書論
      ，係準文書之一種。又按文書之行使因各種文書之性質、
      內容不同而異，行為人只須提出虛偽文書或不實文書，而
      將該文書置於可能發生文書功能狀態下即可成罪，至於相
      對人是否了解該文書之內容，抑或已否信以為真而誤認虛
      偽文書或不實文書為真實文書，均非所論，故就扣案之遊
      戲軟體光碟透過此等電視遊樂器主機執行，將在螢幕上出
      現如上所述公司之註冊商標圖樣暨來源公司名稱，為足以
      對外表示該等電腦程式軟體係各該公司授權生產之一定用
      意證明之準私文書，是前述仿冒遊戲光碟內容中商標及相
      關授權證明文字自屬經偽造之準私文書，被告於交易過程
      中縱未使交易相對人當場親見仿冒光碟內儲存之不實授權
      文字影像，惟對消費者必執行上揭仿冒電腦遊戲程式致出
      現上揭不實授權文字影像乙節，仍為知之甚詳，則被告於
      販賣仿冒光碟時，實已將該等文書置於可能發生文書功能
      之狀態，顯已將該不實文書充作真正文書而有所主張，自
      該當於「行使」之構成要件，且因此行使之結果，客觀上
      足使人誤認上開仿冒遊戲光碟部分各係經如上被害人公司
      授權製造，是亦足生損害於各該被害人公司，此點亦可認
      定。
（二）故核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1第3項散佈
      侵害著作財產權之重製光碟罪、商標法第82條販賣仿冒商
      品罪及刑法第216條、210條之行使偽造私文書罪。被告持
      有侵害著作財產權重製光碟之低度行為，為散布之高度行
      為所吸收，不另論罪。被告以一販售盜版遊戲光碟行為，
      觸犯上揭3 罪名，為想像競合犯，應從一重之著作權法第
      91條之1第3項散佈侵害著作財產權重製光碟罪處斷。爰審
      酌被告並無前科，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可
      參，素行尚稱良好，其犯罪之動機、目的、手段，販賣盜
      版遊戲光碟之數量非鉅，所生財產損害尚微，兼衡其犯後
      坦承犯行、態度良好，惟迄今仍未與告訴人達成和解等一
      切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
      準。
三、扣案之盜版遊戲光碟共計20片，係被告因犯本件違反著作權
    法第91條之1第3項所用之物，應依著作權法第98條之規定併
    予宣告沒收；至其餘扣得之電腦主機1臺、空白燒錄光碟50
    片、信封5只、訂購單1批、盜版光碟目錄本1本、宣傳單1批
    等物，因無證據足認與被告所犯上開犯行有直接關聯，難認
    屬於供其本件犯罪所用之物，本院自不為沒收之宣告，附此
    說明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，著作權法第91條之1第3項、第98條，商標法
    第82條，刑法第11條前段、第216條、第210條、第220條第
    2項、第55條，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀（須附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條之1
擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他人之
著作財產權者，處3年以下有期徒刑、拘役，或科或併科新臺幣
五十萬元以下罰金。
明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳列或
持有者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣7萬元以上75萬元以
下罰金。
犯前項之罪，其重製物為光碟者，處6月以上3年以下有期徒刑，
得併科新臺幣20萬元以上2百萬元以下罰金。但違反第87條第4款
規定輸入之光碟，不在此限。
犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
