【裁判字號】    98,簡,6448
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6448號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4663號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點肆陸公克) 沒收銷燬；扣案之吸食器壹組、盛裝
上開甲基安非他命之外包裝袋壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件除以下應更正或補充之事項外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載：
 (一)犯罪事實欄一 (3)「因施用毒品案件」應更正為「因轉讓
     毒品案件」。
 (二)犯罪事實欄一 (4)「強制戒治部分於88年12月18日期滿執
     行完畢」應更正為「於88年1 月2 日入戒治處所施以強制
     戒治，嗣於同年6 月22日停止戒治，所餘戒治期間付保護
     管束，復經撤銷停止戒治處分，再於同年8 月6 日入戒治
     處所施用強制戒治，嗣於89年1 月29日戒治期滿」。
 (三)犯罪事實欄一 (8)「經臺灣板橋地方法院於94年6 月6 日
     以93年度訴字第1975號判處有期徒刑1 年6 月確定；經撤
     銷假釋，於94年9 月2 日入監執行殘刑1 年2 月5 日，並
     接續執行上開（6） 、（7） 、（8） 等罪刑後，末於98
     年4 月17日縮刑期滿執行完畢。」；應更正為「經臺灣板
     橋地方法院於94年6 月6 日以93年度訴字第1975號判處有
     期徒刑10月確定，嗣該判決因違背法令，而經最高法院以
     95年度台非字第212 號撤銷原判決，改判處有期徒刑9 月
     確定；復遇中華民國九十六年罪犯減刑條例施行，經臺灣
     板橋地方法院以96年度聲減字第431 號裁定上開 (6)、(7
     )、 (8) 之罪減刑並定應執行刑為有期徒刑1 年2 月；上
     開假釋之宣告亦經撤銷，而應執行殘刑有期徒刑1 年2 月5
     日，經接續執行，於96年12月11日縮刑期滿執行完畢」。
 (四)證據欄應補充「臺北縣政府警察局三峽分局三峽所扣押筆
     錄、扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片3 張」。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。經查，本件被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認無
    繼續施用毒品傾向，由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以87
    年度偵字第16888 號為不起訴處分確定；復因施用毒品案件
    ，經同署檢察官向本院提起公訴並聲請強制戒治，於88 年1
    月2 日入戒治處所施以強制戒治，嗣於同年6 月22日停止戒
    治，所餘戒治期間付保護管束，復經撤銷停止戒治處分，再
    於同年8 月6 日入戒治處所施用強制戒治，嗣於89年1 月29
    日戒治期滿；然被告復於前開強制戒治執行完畢5 年內即93
    年間，再因施用毒品案件經本院以93年度易字第690 號判處
    有期徒刑10月確定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應直接依該條例第10條處罰。
三、核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪
    ，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施用之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪
    科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重
    其刑。又被告係於行經臺北縣三峽鎮○○路210 巷內，偶遭
    員警認行跡可疑而上前盤查，其乃向員警主動供陳其施用毒
    品之事實，並自行交出所持有之甲基安非他命1 包及吸食器
    1 個予員警當場製作搜索扣押筆錄予以扣案乙節，業據被告
    於警詢時供明在卷，並有臺北縣政府警察局三峽分局刑事案
    件移送書、扣押筆錄、自願受搜索同意書各1 份附卷足憑。
    是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺其有何犯罪
    情形而上前盤查之際，即向員警自承其施用毒品行為，並主
    動交出扣案之毒品，足認被告係對於未發覺之犯罪為自首而
    受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規定，減
    輕其刑，並依法先加後減之。爰審酌被告前經觀察勒戒及強
    制戒治，仍未戒斷其施用毒品之惡習，然犯後尚能坦認犯行
    ，暨施用毒品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命（驗餘淨重0.3346
    公克），不問屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項規定，沒收銷燬之。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只
    ，僅係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並
    非不可分離，而與扣案之吸食器1 組，同係被告所有供其犯
    本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，應依刑法第
    38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第62條前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      8   月     21   日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
