【裁判字號】    98,婚,456
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               98年度婚字第456號
原    告  乙○○
被    告  甲○○
上列當事人間離婚事件，本院於民國98年8 月5 日言詞辯論終結
，茲判決如下：
    主   文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告係大陸地區人民，兩造於民國94年6 月16日
    結婚，被告婚後來台與原告共同生活約3 年，夫妻感情融洽
    ，不料被告見異思遷，竟於97年6 月14日離家出走，經原告
    四處尋找未獲，嗣於97年9 月中，被告因於苗栗遭警方查獲
    而遣返大陸，致兩造已逾1 年未共同生活，原告認雙方婚姻
    關係無法繼續維持，已生難以維持此段婚姻之重大事由，爰
    依民法第1052條第1 項第2 項規定訴請離婚，並聲明：准原
    告與被告離婚。
三、被告方面：被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，惟以書
    面表示同意離婚。
四、查兩造係夫妻關係，現婚姻關係存續中，有原告所提戶口名
    簿影本1 件為證；又原告主張被告婚後來台與原告共同生活
    約3 年，詎被告竟於97年6 月14日離家出走，並於97年9 月
    中因於苗栗遭警方查獲而遣返大陸，兩造分居已近年餘等事
    實，亦經原告提出被告之大陸居民前往台灣簽注影本、大陸
    居民往來台灣通行證影本、中華民國台灣地區入出境許可證
    各1 件為證，並經證人即原告之母劉雪霞到庭證述屬實（見
    本院98年8 月5 日言詞辯論筆錄）；而被告於97年11月19日
    出境後即未再有入境紀錄之情，亦有內政部入出國及移民署
    函附被告入出國日期證明書影本1 份在卷可稽；參以被告經
    合法通知，已於本院囑託財團法人海峽交流基金會代為送達
    言詞辯論通知書及起訴狀繕本之簽收回證上為同意離婚之記
    載，此有財團法人海峽交流基金會之回函暨所附簽收回證附
    卷可稽，是本院綜上事證，已堪信原告之主張為真實。
五、按判決離婚之事由，依台灣地區之法律；夫妻之一方為台灣
    地區人民，一方為大陸地區人民者，其結婚或離婚之效力，
    依台灣地區之法律，台灣地區與大陸地區人民關係條例第52
    條第2 項、第53條分別定有明文。而我國民法第1052條第2
    項前段規定：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，
    夫妻之一方得請求離婚。」，其目的在使夫妻請求裁判離婚
    之事由較富彈性。又婚姻係以夫妻之共同生活為目的（民法
    第1001條規定），配偶應互相協力保持其共同生活之圓滿及
    幸福。查兩造婚後，被告雖入境來台與原告共同生活，惟於
    97年6 月14日離家出走，並於97年11月19日遣返大陸，此後
    即未再來台，致兩造已逾1 年未共同生活，婚姻發生嚴重破
    綻，已如前所認，依婚姻乃一男一女之兩性結合，以組織家
    庭，共同生活為目的，而本件兩造間因被告上開之事由，不
    僅就被告主觀婚姻維持之意願有所薄弱，夫妻關係就兩造客
    觀上應存之基本生活及相互扶持、誠摯相愛之對待義務，早
    已創傷殆盡，客觀上亦已因上情而足以破壞婚姻共同生活而
    達於難以繼續維持婚姻之重大事由，從而衡以該事由之發生
    係基於被告一方所致之，是揆諸上揭法條規定，原告據以訴
    請判決離婚，依法即無不合，應予准許。
六、據上論結：原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385 條第
    1 項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭    法  官  葉靜芳
以上正本證明與原本無異
如對本判決不服，須於收受判決正本後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  劉春美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
