【裁判字號】    98,司聲,1519
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1519號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  己○○
            丁○○
            戊○○
            甲○○
            乙○○
                        6號2.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人己○○於臺灣桃園地方法院九十八年度存字
第一六○六號提存事件所提存之擔保物九十一年度甲類第四期中
央政府建設公債面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A911
04），准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人己○○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前以本院98年度全字第2972號民事裁定為執行名義，提供如
    主文第1 項所示之提存物，並經臺灣桃園地方法院98年度存
    字第1606號提存事件准予提存後，聲請對相對人己○○之財
    產予以假扣押在案。茲因相對人己○○已出具同意書同意聲
    請人取回前開提存物；且聲請人於假扣押實施前撤回對相對
    人丁○○、戊○○、甲○○、乙○○部分執行之聲請，為此
    請求返還前開提存物，並提出臺灣桃園地方法院98年度存字
    第1606號提存書影本、臺灣桃園地方法院民國98年7 月29日
    桃院永98司執全竹字第1013號民事執行處證明書正本各1 件
    、相對人己○○出具之同意書及其印鑑證明原本各1 份為證
    ，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於98年7 月6 日以98年度全字第2972
    號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔保物
    聲請假扣押執行，而相對人己○○即受擔保利益人已同意聲
    請人取回前開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職
    權調閱臺灣桃園地方法院98年度存字第1606號提存卷宗查明
    屬實。則依前揭法條之規定，聲請人就相對人己○○之聲請
    即有理由，應予准許。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院98年度全字第2972號假扣押裁定後，
    已於假扣押實施前，撤回對相對人丁○○、戊○○、甲○○
    、乙○○部分執行之聲請，有聲請人所提前開臺灣桃園地方
    法院民事執行處核發之證明書在卷可參，則依前揭規定，本
    院就此自無從審酌，提存所是否得逕行發還提存物，應由提
    存所自行審酌，是聲請人就相對人丁○○、戊○○、甲○○
    、乙○○之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第79條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
