【裁判字號】    97,訴,5050
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第5050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      樓
選任辯護人  林辰彥律師
            黃淑怡律師
            林傳哲律師
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2516號
），本院判決如下：
    主  文
乙○○無罪。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○明知己○○所交付、如附表所示
    之二紙支票，均係其為兌換現金而交付予甲○○持有，實際
    上並未失竊，竟基於使人受刑事處分之犯意，於民國九十五
    年九月八日下午二時二十分許，前往桃園縣政府警察局龜山
    分局坪頂派出所，向員警虛構「甲○○竊取系爭二紙支票」
    之不實內容，而誣指甲○○犯罪，嗣經台灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後，以九十五年度偵字第二二四一五號對甲
    ○○為不起訴處分在案，因認被告涉犯刑法第一百六十九條
    第一項之誣告罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。再
    者，認定犯罪事實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接
    證據亦包括在內，但是無論直接或間接證據，其為訴訟上之
    證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真
    實之程度，始得據為有罪之認定，最高法院著有七十六年臺
    上字第四九八六號判例可資參照。又檢察官就被告犯罪事實
    ，應負舉證責任，並指出證明之方法，刑事訴訟法第一百六
    十一條第一項定有明文。因此，檢察官對於起訴之犯罪事實
    ，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提出之證據
    ，不足為被告有罪之積極證明，或其闡明之證明方法，無從
    說服法官以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自
    應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年臺上字第一二
    八號判例意旨參考）。末按誣告罪之成立，以告訴人所訴被
    訴人之事實必須完全出於虛構為要件，若有出於誤會或懷疑
    有此事實而為申告，以致不能證明其所訴之事實為真實，縱
    被訴人不負刑責，而告訴人本缺乏誣告之故意，亦難成立誣
    告罪名。且上開罪名之構成，須具有意圖他人受刑事或懲戒
    處分之要件，如其報告之目的，在求判明是非曲直，並無使
    人受刑事或懲戒處分之請求，即與誣告罪之構成要件不符，
    最高法院復有四十四年臺上字第八九二號、五十五年臺上字
    第八八八號判例可資參照。
三、公訴人認被告涉犯誣告罪嫌，無非以證人甲○○、己○○、
    戊○○等人偵查中之證詞、卷附之支票影本二紙、代收票據
    紀錄簿影本一件及被告於九十五年九月八日前往桃園縣政府
    警察局龜山分局坪頂派出所製作之警詢筆錄一份，為其論述
    之依據。訊據被告坦承如附表編號二所示之四十萬元支票，
    確係己○○交付予伊，嗣伊於九十五年九月八日前往桃園縣
    政府警察局龜山分局坪頂派出所製作筆錄，表示該紙支票遭
    甲○○竊取等情不諱，惟堅詞否認有何誣告犯行，辯稱：伊
    遲至九十五年七月間，經己○○告知，始知悉甲○○委託二
    名不詳男子，持如附表編號二所示、票面金額新臺幣（下同
    ）四十萬元之支票影本向己○○催討債務，惟該紙支票經己
    ○○交付予伊收執後，伊一直放在住處抽屜內，斯時同居該
    處之甲○○未經伊同意，逕自取走四十萬元支票，伊據此向
    坪頂派出所員警申告並製作筆錄，並未虛構事實誣指甲○○
    犯罪，主觀上亦無誣告犯意，況伊在九十五年九月八日警詢
    中，從未主張三十二萬元支票亦係遭甲○○拿走，檢察官起
    訴書此部分所指，顯有違誤等語。
四、經查：
  (一)觀諸被告於九十五年九月八日前往坪頂派出所製作之筆錄內
    容，被告已指述其持有之面額四十萬元支票係遭甲○○拿走
    等情綦詳，此節業經本院於九十八年四月九日當庭勘驗明確
    ，製有勘驗筆錄一份附卷可憑，足認被告確已向有偵查犯罪
    職權之公務員申告甲○○之具體犯罪事實，縱使被告並未使
    用「要對甲○○提出竊盜告訴」等字句，亦無礙其客觀上確
    有申告犯罪事實請求判明是非曲直之認定，故被告辯稱：伊
    只是備案作證，並非要追訴甲○○竊盜犯行云云，洵非可採
    ，合先敘明。
  (二)如附表編號二所示之四十萬元支票，乃己○○以其妻鄭鳳琴
    名義簽發後，交付予被告作為清償債務使用，嗣由甲○○交
    付戊○○於九十五年四月十七日存入銀行為付款之提示，惟
    甲○○又於票載發票日即九十五年五月十三日屆至以前，委
    託戊○○撤回付款之提示等情，業據被告自承在卷，並經證
    人己○○、甲○○、戊○○分別於本院審理及偵查中證述明
    確（見臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二二四一
    五號偵查卷第二十二頁、第四十頁，同署九十七年度偵字第
    五一九八號偵查卷第九頁至第十一頁，本院卷九十八年六月
    十六日、同年八月四日審判筆錄），並有系爭支票影本、代
    收票據紀錄簿影本各一件在卷可稽（見臺灣桃園地方法院檢
    察署九十五年度偵字第二二四一五號偵查卷第二十四頁至第
    二十六頁），堪予認定。惟上開證據僅能證明系爭四十萬元
    支票之客觀持有歷程而已，對於甲○○究竟如何取得支票一
    事，尚乏證明力，即仍須有其他積極證據存在，始得認定被
    告係憑空誣指甲○○犯罪。
  (三)關於系爭四十萬元支票何以改由甲○○持有乙節，證人即告
    訴人甲○○於本院九十八年六月十六日審理時，雖具結證稱
    ：「（乙○○有無交付你起訴書所載，面額分別為三十二萬
    及四十萬元、發票人為鄭鳳琴的支票二張？）有。他叫我兌
    現。」、「（被告為何交付你這兩張支票？）他叫我幫忙調
    換現金。」等語在卷，惟於偵查中亦供述：沒有人看見被告
    交付系爭支票予伊之過程，因為那是私密場合等語在卷（見
    臺灣桃園地方法院檢察署九十五年度偵字第二二四一五號偵
    查卷第二十三頁），核與證人戊○○於偵查及本院審理時證
    述：沒有見到被告交付系爭支票予甲○○，甲○○沒有說如
    何取得支票之情節相符（見臺灣桃園地方法院檢察署九十七
    年度偵字第五一八九號偵查卷第十頁，本院卷九十八年八月
    四日審判筆錄第十四頁），證人丙○○、丁○○於本院九十
    八年八月四日審理時，亦均證稱：不瞭解乙○○、甲○○、
    己○○間之債權債務關係等情在卷，足認有關系爭四十萬元
    支票係被告為求調現而交付甲○○之說法，僅有告訴人甲○
    ○之單一指述，惟甲○○與被告處於絕對相反之立場，其陳
    述之目的可能為求避免自身遭受刑事訴追處罰，證詞之證明
    力顯較一般證人之陳述薄弱，證人戊○○、丙○○、丁○○
    復均未目睹被告交付系爭支票予甲○○之過程，顯乏其他證
    據足以佐證甲○○指述之真實性，是以證人甲○○上開證詞
    ，已難遽信為真。
  (四)再者，證人戊○○於偵查中另證稱：伊先在九十五年三月二
    十日收受甲○○所交付、如附表編號一所示之三十二萬元支
    票，將現金交付甲○○後，旋將支票存入銀行為付款之提示
    ，但後來甲○○要求伊撤回，所以於九十五年四月二日撤回
    ，伊再於九十五年四月十七日收受甲○○所交付、如附表編
    號二所示之四十萬元支票，也是甲○○要調借現金，所以伊
    將現金交付甲○○後，將四十萬元支票存入銀行為付款之提
    示，嗣甲○○又請伊將支票提出撤回等語明確（見臺灣桃園
    地方法院檢察署九十七年度偵字第五一八九號偵查卷第十頁
    ），並有與其所述相符之代收票據紀錄表影本一紙在卷可憑
    ，堪予認定。苟甲○○所述：如附表所示之二紙支票均係被
    告為調借現金而交付乙節為真，則甲○○收受四十萬元支票
    時，被告先前所交付之三十二萬元支票已因己○○無力支付
    而撤回付款之提示，顯然該票據之債信不佳，惟甲○○竟仍
    同意再以相同發票人簽發之支票為被告調借高額現金，且未
    要求被告自為或另覓擔保，亦有悖於常情事理，益見證人甲
    ○○之指述不無可疑，即仍有瑕疵可指，無從逕認甲○○確
    係為被告調借現金而持有系爭四十萬元支票。
  (五)況證人己○○於九十七年五月二十八日檢察官訊問及本院九
    十八年八月四日審理時，僅分別具結證稱：「（乙○○於筆
    錄表示，他早就告知你支票被偷，是在你告知他有人找你要
    錢時，他才自你口中知道拿票的是甲○○？）是乙○○先向
    我討錢，我告訴李票在甲○○處，李告訴我支票被甲○○偷
    走的，後來才發生甲○○找人向我索取票款的事。」、「（
    你為何知道本件四十萬元的支票是在甲○○持有中？）在票
    要兌現之前一個多月，甲○○打電話告訴我票在她那邊，我
    請她先不要提示，當時她跟我說她手上有這二張票。」、「
    （後來乙○○有無跟你要這四十萬元的款項？）有，被告跟
    甲○○都來向我要四十萬。」、「（乙○○在何時跟你要錢
    ？）在甲○○跟我要錢後二、三個月。我有跟他說票在甲○
    ○那邊，被告說錢是他的要還他。」、「（知否乙○○與甲
    ○○對於票據的爭議點為何？）不知道。」、「（知否警察
    做筆錄之前，票據如何從乙○○到甲○○那邊？）我不知道
    。」、「（你拜託甲○○這二張支票不要兌現後，是否有打
    電話給乙○○叫他不要兌現？）我沒有打電話給乙○○。」
    、「（為何你沒有打電話請乙○○不要兌現支票？）因為甲
    ○○說票在她那邊。」、「（四十萬元的支票，請甲○○不
    要兌現後，你如何跟甲○○或乙○○討論如何清償？）我跟
    甲○○說慢慢還，乙○○是後來才跟我討這筆錢。」、「（
    被告何時跟你討這四十萬元的票款？）他與甲○○分手之後
    ，知道我還有欠他四十萬元，才來向我討這筆錢，說錢是他
    的。」、「（有無問甲○○為何乙○○說錢是他的？）她說
    票在她那邊，他會叫人來向我拿錢。」等情在卷（見臺灣桃
    園地方法院檢察署九十七年度偵字第五一八九號偵查卷第十
    一頁，本院卷九十八年八月四日審判筆錄第五頁至第七頁、
    第十頁、第十二頁），足認證人己○○對於系爭四十萬元支
    票何以改由甲○○持有一事，亦毫無所悉，且被告係在系爭
    支票票載發票日即九十五年五月十三日以後二、三個月，始
    向己○○催討四十萬元債務，在此之前，己○○並未告知被
    告系爭四十萬元支票乃由甲○○持有，再對照甲○○於本院
    九十八年七月十四日審理時，另具結證稱：「（己○○在九
    月八日之前，有無告訴妳乙○○說支票是被你竊取？）他有
    提起過。」之情節（見本院卷九十八年六月十六日審判筆錄
    第五頁），足認被告辯稱：伊係在九十五年七月間，經由己
    ○○告知，始知悉如附表編號二所示之四十萬元支票乃由甲
    ○○持有向己○○催討債務乙節，尚非子虛，是以被告本諸
    上開過程，懷疑甲○○竊取四十萬元支票而向坪頂派出所員
    警申告，即非全然憑空捏造，縱使甲○○嗣經檢察官偵查後
    ，認其犯罪嫌疑不足而獲得不起訴，亦不能逕此推論被告係
    誣指甲○○犯罪。
  (六)末查被告於九十五年九月八日前往坪頂派出所製作之警詢筆
    錄，從未提及如附表編號一所示之三十二萬元支票，此業據
    該日警詢筆錄記載明確（見臺灣桃園地方法院檢察署九十五
    年度偵字第二二四一五號偵查卷第十一頁、第十二頁），被
    告於本院準備程序、審理時復一再供陳：系爭三十二萬元支
    票與伊無關等語在卷，是以起訴書記載被告誣指甲○○竊取
    系爭三十二萬元支票云云，顯有誤會，附此指明。
五、綜上所述，系爭四十萬元支票由己○○交付被告後，雖改由
    甲○○持有，惟有關甲○○如何取得系爭票據之過程，尚乏
    積極證據足以證明甲○○係合法取得持有，即無從逕予推論
    被告虛構情節誣指甲○○竊盜。公訴人所舉其他證據，亦均
    不足以證明被告有何誣告之犯意，本院復查無其他積極證據
    足認被告有公訴人所指之誣告犯行，不能證明被告犯罪，依
    法即應諭知被告無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案由檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  徐子涵
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向
本院提出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。其未敘述
上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切
勿逕送上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
附表
┌──┬─────┬───┬─────┬─────┬────────┐
│編號│票面金額  │發票人│票載發票日│支票號碼  │付款人          │
│    │（新臺幣）│      │          │          │                │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼────────┤
│一  │三十二萬元│鄭鳳琴│九十五年四│FA0000000 │龜山鄉農會樂善分│
│    │          │      │月二十二日│          │部              │
├──┼─────┼───┼─────┼─────┼────────┤
│二  │四十萬元  │鄭鳳琴│九十五年五│FA0000000 │龜山鄉農會樂善分│
│    │          │      │月十三日  │          │部              │
└──┴─────┴───┴─────┴─────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
