【裁判字號】    98,簡,3444
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3444號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1653號、第5380號、第5628號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第十八行「新臺幣（下
    同）7 萬1,500 元、7,983 元」應更正為「新臺幣（下同）
    7,983 元、7 萬1,500 元」；證據欄應補充「中國信託商業
    銀行股份有限公司98年6 月11日中信銀字第09822271207457
    號函。再衡諸被告若係提供帳戶資料做為薪資轉帳之用，何
    須將提款卡及密碼一併提供雇主，按一般社會經驗，求職者
    如須提供帳號供任職單位轉存薪資帳等款項，通常僅須告知
    帳號，斷無交付提款卡及密碼等物之理。」外，餘均引用如
    附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決要旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告將他人
    所有之存摺、提款卡、密碼等資料提供予真實姓名年籍不詳
    之詐騙集團成員用以詐騙被害人匯入金錢，係基於幫助該成
    員用以詐騙他人財物之犯意，而未參與詐欺取財犯行之構成
    要件行為。從而，上開詐欺集團成員施以詐術，使被害人丙
    ○○、乙○○陷於錯誤而為匯款，係犯刑法第339 條第1 項
    之詐欺取財罪。核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、
    第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告基於幫助之犯意
    而為非屬詐欺取財犯行之構成要件行為，為幫助犯，爰依刑
    法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。再被告以一個
    交付帳戶行為，觸犯2 個幫助詐欺取財罪，應依想像競合犯
    之規定，從一幫助詐欺取財罪處斷。審酌被告之素行（參照
    卷附之臺灣高等法院被告前案紀錄表），其提供帳戶資料供
    他人詐欺取財，助長詐騙財產犯罪之風氣，增加被害人尋求
    救濟之困難，並擾亂金融交易往來秩序，危害社會正常交易
    安全，兼衡被害人被詐騙之金額、被告犯罪之動機、目的、
    手段，暨審其犯後之態度等一切情狀，爰量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
