【裁判字號】    98,司聲,547
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第547號
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○○○
            戊○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第三六九號提存事件所提存之擔保
金新臺幣壹佰萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人連帶負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院92年度裁全字第5757號民事裁定，提供如主文第
    1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。茲因假扣押執行標的物業經拍定，訴訟程序業已終結，且
    聲請鈞院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，
    爰依法聲請返還前開提存物等語；並提出本院92年度裁全字
    第5757號民事裁定、95年度存字第369 號提存書、97年度聲
    字第1935號函、97年度全聲字第441 號民事裁定暨確定證明
    書等影本各1 件為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國92年9 月1 日以92年度裁全字
    第5757號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實
    。然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請調卷執行完畢等
    情，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已
    符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」
    情形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於97
    年9 月11日板院輔民寧97年度聲字第1935號函催告相對人行
    使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，惟於送達後相對人
    迄未行使權利，並有臺灣臺北地方法院98年4 月16日北院隆
    文人字第0970002750號函及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷
    可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲請即有理由，應予
    准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條、第85條第2 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
