【裁判字號】    98,附民,376
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  甲○○
            丙○○
            己○○
原  告  兼
上  三  人
法定代理人  戊○○
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告經原告提起附帶民事訴訟，本院判決如左：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件刑事附帶民事起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟「起訴後」第二審辯論
    終結前為之，刑事訴訟法第502 條第1 項、第488 條前段分
    別定有明文。
二、查本件原告就刑事部分係於98年8 月11日方具狀向臺灣板橋
    板橋地方法院檢察署檢察官對被告二人提出遺棄罪之告訴，
    有刑事告訴狀上前開檢察署之收發章戳印在卷可參，迄今仍
    在檢察官偵查中尚未經檢察官向本院起訴，亦未經原告提起
    自訴而有刑事訴訟繫屬於本院之情事。據此，原告於98年8
    月14日具狀向本院提起本件附帶民事訴訟，並非於刑事訴訟
    起訴後為之，依前開說明，顯於法未合，從而本件原告之訴
    為不合法，應予駁回。至本件原告如仍認有對被告提起附帶
    民事訴訟請求損害賠償之必要，並非不得再行起訴，但應俟
    檢察官正式向本院起訴而繫屬於本院後，方得為之，附此敘
    明。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭審判長法  官 李幼妃
                                    法  官 鄭燕璘
                                    法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                    書記官 周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
