【裁判字號】    98,簡,6222
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6222號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，供給賭博場所，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子顆、風圈
骰子壹顆、抽頭金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場
    所罪。爰審酌被告不思從事正當工作以謀生計，罔視法治供
    給賭博場所，助長投機風氣，影響社會善良風俗，兼衡被告
    曾有違反票據法前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案
    紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段
    、否認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之麻將1 副、骰子3 顆
    及風圈骰子1 顆，係被告所有供犯罪所用之物，業據證人蔡
    德模、詹存仁、莊永豐、陳德發於警詢時均證述明確（見偵
    查卷宗第5 頁反面、第8 頁、第10頁、第12頁），扣案之抽
    頭金新臺幣200 元，係被告所有因犯罪所得之物，亦據被告
    供明在卷（見偵查卷宗第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，均宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第41條第1 項前段、
    第38條第1 項第2 款、第3 款、刑法施行法第1 之1 條第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
