【裁判字號】    98,簡,6417
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第4608號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充外，其餘犯罪事實、證據及應適用
    之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
(一)、認定被告甲○○本件施用第二級毒品犯行之理由補充：「
    按甲基安非他命經口服投與後約百分之七十於24小時內自尿
    液中排出，約百分之九十於96小時內自尿中排出，由於甲基
    安非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
    尿時間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液
    中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，業
    經行政院衛生署藥物食品管理局81年2 月8 日藥檢一字第
    001156號函示明確。是被告於98年5 月14日16時10分許，為
    警採取之尿液既呈甲基安非他命陽性反應，足認被告在採尿
    前回溯96小時內某時，確有施用第二級毒品甲基安非他命之
    犯行無訛，被告於警詢中稱：其最後一次施用毒品之時間係
    在98年5 月10日6 時云云，不足採信。被告本件施用第二級
    毒品犯行堪以認定。」。
(二)、應適用之法條補充：「被告施用第二級毒品甲基安非他命
    前持有甲基安非他命之低度行為，為施用甲基安非他命之高
    度行為所吸收，不另論罪。」。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
