【裁判字號】    98,聲,3979
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3979號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（毛重零點壹柒捌公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第
    285 號被告周宛菁違反毒品危害防制條例案件，業經檢察官
    為不起訴處分，而被告於民國94年10月23日扣案之安非他命
    1 包（毛重0.178 公克），經查屬毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段所規定之違禁物，此有行政院衛生署管制藥品管
    理局94年12月7 日管檢字第0940011797號檢驗成績書乙紙附
    卷供參，爰依法聲請法院裁定宣告沒收並銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、施用、持有
    ，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，
    應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送鑑驗結果，確呈第二級毒品甲基安非
    他命成分，有行政院衛生署管制藥品管理局於94年12月7 日
    出具報告編號為管檢字第0940011797號之檢驗成績書乙紙附
    卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度戒毒偵字第285
    號偵查卷第14頁）。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年度戒毒偵字第285
    號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷可參，是本
    件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
