【裁判字號】    98,聲,3878
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3878號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    (現羈押於臺灣臺北看守所)
選任辯護人  林士祺律師
上列聲請人即被告因違返毒品危害防制條例案件（九十八年度訴
字第二三八二號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、本件聲請人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前
    經本院訊問後，認涉販賣第二級毒品之犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押顯難進行審
    判，而有羈押之必要，已於民國九十八年七月六日起，依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第三款之規定將被告羈押。
三、本院審酌上開情節，認被告羈押原因猶存，且被告所涉上揭
    案件業經本院於九十八年八月二十一日以九十八年度訴字第
    二三八二號判決判處有期徒刑三年七月，為維後續案件之審
    理及執行，仍有羈押之必要。至於聲請人所陳已經坦承犯行
    ，並無逃亡之虞及需回家處理事務等云云，於前羈押原因無
    涉，又與刑事訴訟法第一百十四條各款之規定有間，其所請
    停止羈押，於法尚有未合，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                        審判長法  官  樊季康
                              法  官  劉元斐
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
