【裁判字號】    98,聲,4053
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4053號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  丙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保
證金（98年度執聲沒字第503號），本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人丙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    1 萬元，出具現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，
    依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    （98刑保字第98000488號），爰依同法第121 條第1 項規定
    ，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查，被告甲○○在臺灣板橋地方法院檢察署98年度執字第
    1154號案件執行時逃匿，業經同署檢察官於民國98年3 月26
    日以98年度乙○慎辛緝字第1698號發布通緝書，另案通緝中
    ，復因本案（即同署98年度執字第10875 號），經該署檢察
    官依法傳喚，又無正當理由而未到案執行；又具保人丙○○
    經通知亦未遵期通知或帶同被告到案接受執行等情，此有臺
    灣板橋地方法院檢察署通緝書、臺灣板橋地方法院檢察署通
    知、送達證書、保證金收據影本、執行案件資料表各1 份附
    卷可稽；且被告迄今仍逃匿中尚未到案執行，亦經本院依職
    權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表1紙附卷
    足憑，被告顯已逃匿，揆諸前揭說明，自應將具保人原繳納
    上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  李君豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
