【裁判字號】    98,簡,5910
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5910號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14808 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄二之「案經甲○○訴由
    臺北縣政府警察局... 」應更正為「案經乙○○訴由臺北縣
    政府警察局... 」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。爰審酌被
    告遇事不思理性處理，僅因工程款問題即持鐵管毆打告訴人
    乙○○，兼衡其犯罪動機、目的、手段、告訴人受傷部位之
    傷勢，及犯後雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    至本件被告持以毆打告訴人之鐵管1 支，並未扣案，且無證
    據證明現仍存在，為免將來執行之困難，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
