【裁判字號】    98,消債更,337
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第337號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  黃志文律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生及保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    債務人清冊、財產及收入狀況說明書、協議書及還款計畫、
    存摺、房屋租賃契約、財政部臺灣省北區國稅局95年度、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍謄本等到院，惟聲
    請人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之
    必要，另本院亦認有命聲請人預納送達郵務費之必要，並業
    經本院於民國98年5月5日裁定命聲請人應於10日內予以補正
    ，嗣經聲請人於同年月21日補正相關資料到院參辦。惟經本
    院審酌後，認聲請人關於設籍地、房屋租賃關係及長子巴凱
    寧購買房地等情，尚有補正說明及提出相關事證之必要，遂
    於98年7 月22日函請聲請人補正說明上開事項，聲請人代理
    人已於98年7 月27日收受，有本院送達證書在卷可稽。詎聲
    請人迄今就本院前開命補正事項均猶未補正，揆諸首開說明
    ，即應駁回本件之聲請。至聲請人併為保全處分之聲請，因
    本件更生之聲請既經駁回，則聲請人保全處分之請求即失所
    附麗，自應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  邱靜琪
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
