【裁判字號】    98,司養聲,88
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    認可收養子女
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司養聲字第88號
聲  請  人
即  收養人  乙○○
                        樓
聲  請  人
即被收養人  甲○○
關  係  人  丙○○
上列聲請人聲請認可收養子女事件，本院裁定如下：
    主      文
認可乙○○於民國九十八年六月十八日收養甲○○為養子。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按收養應以書面為之，並向法院聲請認可；收養有無效、得
    撤銷之原因或違反其他法律規定者，法院應不予認可；被收
    養者為成年人而有下列各款情形之一者，法院應不予收養之
    認可：（一）意圖以收養免除法定義務。（二）依其情形，
    足認收養於其本生父母不利。（三）有其他重大事由，足認
    違反收養目的，民法第1073條第2 項、第1079條及第1079條
    之2 分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：收養人乙○○（女、民國54年11月19日
    生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）願收養其配偶王宗忱
    與前配偶丙○○所生已成年之被收養人甲○○（男、民國○○
    年○ 月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000000號）為養子，
    雙方於98年6月18日訂立書面契約，聲請本院准予認可等語
    ，並提出收養契約暨同意書、戶籍謄本、印鑑證明等件為證
    。
三、經查，經本院審理及訊問之結果，被收養人生母丙○○陳稱
    ：「（問：是否同意本件收養？）同意，我知道收養後小孩
    與我的權利義務終止」、「（問：為何不必被收養人扶養？
    ）我可以自己照顧自己」；被收養人生父王宗忱則表示：「
    我大女兒在國中時已給乙○○收養，因她沒有生小孩，我前
    妻有公務員身份，已有穩定工作及收入，希望她無後顧之憂
    ，她現在也有穩定的感情發展，我不希望孩子給她造成很大
    負擔」等語（參見本院98年7 月21日非訟事件筆錄），而被
    收養人之生母丙○○亦出具經公證之出養同意書在卷可佐，
    足認本件收養之成立，既非被收養人意圖免除法定扶養義務
    ，亦無不利於本生父母之情事。且本件收養人與被收養人間
    確有收養之合意，並無無效或得撤銷之原因，有上開證據附
    卷可稽。聲請人聲請認可，核無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段、第23條，民事訴訟法第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  朱曉娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  呂妍旻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
