【裁判字號】    98,聲,3165
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3165號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等罪，先後判決確定
如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2138號），本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等罪，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51
    條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。是數罪併罰，有二裁判以上者，
    固得定其應執行之刑，惟以裁判確定前所犯為前提，若於一
    罪之裁判確定後又犯他罪者，僅能併予執行，不能依刑法第
    51條定其應執行之刑，最高法院96年度台非字第75號判決意
    旨可資參照。
三、經查本件受刑人甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條
    例等案件，其中首先確定者為附表編號一施用第二級毒品之
    違反毒品危害防制條例案件，其確定時間為民國96年12月3
    日，惟受刑人所犯如附表編號五、六所示轉讓第一級毒品之
    違反毒品危害防制條例案件，犯罪日期分別為96年12月11日
    、同年月12日（編號七部分應為96年9 月間，檢察官聲請書
    附表誤載為同年12月13日），有各該判決書及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表各一份附卷可稽。是以受刑人所犯如附表編
    號五、六所示之罪之犯罪日期，係在首先確定之科刑判決確
    定之後，揆諸前揭說明，本件即不合數罪併罰之規定，而無
    從合併定其應執行刑，聲請人本件聲請，尚有未合，應予駁
    回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十三庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
