【裁判字號】    98,簡,6496
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6496號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18742號），本院判決如下：
    主  文
甲○○逾越安全設備竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○意圖為自己不法之所有，先後於民國
    98 年7月6 日1 時30分許、同日2 時30分許及同日3 時30分
    許，在位於臺北縣三重市○○街190 巷旁之「三民停車場」
    旁，趁車輛出入上開停車場之際，跟隨車輛進出上開停車場
    之管制門3 次，徒手竊取乙○○置於上開停車場內之保特瓶
    共約20個得手 (價值新臺幣〈下同〉2 元）。復於同日4 時
    許，接續前揭意圖為自己不法之所有之犯意，先攀爬至停放
    於前開停車場旁之車輛車頂，再翻越架設於上開停場場四周
    之鐵皮圍籬進入停車場內，而著手竊取上開停車場內之保特
    瓶之際，經乙○○發現報警處理而當場查獲，始未得逞。案
    經乙○○訴由臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵查坦承不諱，核
    與告訴人乙○○於警詢時指訴之情節相符，且有搜索扣押筆
    錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場圖各1 份及照
    片8 張附卷可稽，因認被告自白與事實相符，堪予採信，本
    件事證明確，應依法論科。
三、按籬笆本係因防閑而設，自屬安全設備之一種，究與牆坦係
    用土磚作成之性質有間 (最高法院45年臺上字第210 號判例
    意旨參照)。 查本件「三民停車場」係以鐵皮為四周圍籬，
    有現場照片8 張附卷足佐 (見偵查卷第11至16頁)， 故被告
    翻越上開鐵皮圍籬而進入停車場後，已著手於竊取保特瓶之
    行為，然為告訴人乙○○發現報警處理而未得手，核其所為
    ，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第2 款之逾越安全設備
    竊盜未遂罪，爰依同法第25條第2 項之規定減輕其刑。被告
    雖前後共4 次進入上址「三民停車場」內竊取保特瓶，然均
    係於密切接近之時、地實施，各行為獨立性極為薄弱，且係
    基於同一竊取保特瓶之目的，依一般社會健全觀念，難以強
    行分開，應視為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予
    以評價，屬接續犯，僅論以較重之逾越安全設備竊盜未遂罪
    。聲請意旨認被告上開所為，係分別觸犯刑法普通竊盜罪及
    加重竊盜未遂罪，容有未洽。爰審酌被告前已有竊盜前科，
    素行不佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其正
    值青壯，不思依循正軌賺取財物，反逾越鐵皮圍籬竊取由告
    訴人所管領置於停車場內之保特瓶，破壞社會治安；暨其犯
    後坦承犯行，態度良好、所竊得之財物價值甚微等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第321 條
    第2 項、第1 項第2 款、第25條第2 項、第41條第1 項，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量
    處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官    陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
