【裁判字號】    98,簡,6354
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6354號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15912號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一應補充「車牌號碼BV
    W-058 號 (引擎號碼SD25KA-101611 號)重 型機車係甲○○
    之姪郭暉瑜所有，自民國95年8 、9 月間起即借予甲○○使
    用」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審
    酌被告並無前科，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可憑，其不思依循正軌賺取財物，反貪圖小利而收受
    他人財產犯罪所得之贓物，造成被害人尋回遭竊財物之困難
    ，暨其犯後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、末查被告犯罪時間在96年4 月24日以前，所犯之上開罪名，
    復無不得減刑之例外情形，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1項 第3 款之規定，應依該條例之規定，減輕
    其宣告刑二分之一，及諭知其易科罰金之折算標準，以資儆
    懲。
四、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭法  官   陳昭筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
