【裁判字號】    98,重訴,350
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴字第350號
原      告  東方國際科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  盛淵企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判費，查
本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟肆佰壹拾捌萬壹仟壹佰玖拾壹元
元，應徵第一審裁判費為新臺幣壹拾參萬陸仟捌佰柒拾貳元。茲
依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
