【裁判字號】    98,簡,5350
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第3301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故以照相竊錄他人身體隱私部位，處拘役肆拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含門
號0000000000號SIM卡壹張）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告無故以照相竊錄他人身體隱私部位，非但侵害個
    人隱私，亦破壞社會善良風俗，惟斟酌其僅因一時失慮，驟
    起惡念，其犯罪手段、目的尚屬單純，且犯後能坦承犯行、
    態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之行動電話1 支（含門
    號0000000000號SIM 卡1 張），係被告所有供其本件犯罪所
    用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第315條之1第2款、第41條第1 項、第38條第
    1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第315條之1
（妨害秘密罪）
有下列行為之一者，處3年以下有期徒刑、拘役或3萬元以下罰金
：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
