【裁判字號】    98,聲,3807
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3807號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
聲請人  即
選任辯護人  馬中琍律師
            趙元昊律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後，裁定
自民國98年7 月15日起延長羈押，嗣被告之選任辯護人聲請具保
停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如聲請人所提出之刑事停止羈押聲請狀所載（詳
    如附件）。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押」，刑事訴訟法第110 條第1 項固定有明文。
    惟法院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事
    訴訟法第101 條第1 項各款所示羈押原因或第101 條之1 第
    1 項之羈押原因，但已無羈押之必要，或另有同法第114 條
    各款所示之情形；倘被告犯罪嫌疑重大，猶符合刑事訴訟法
    第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項各款所示之羈押
    原因，且仍有羈押之必要，亦無同法第114 條各款所示不得
    駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院自不應准許具保停止
    羈押，其理甚屬灼然，當不待言。又按「羈押之被告現罹疾
    病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈押，不得
    駁回」，刑事訴訟法第114 條第3 款固定有明文，惟所謂「
    羈押之被告現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者」，係指該羈
    押之被告現在罹有疾病，非離開看守所至外治療，無法使之
    痊癒復原而言。是須符合上開要件，始能據此聲請具保停止
    羈押，亦不待言。
三、經查，被告因本件販賣第一、二級毒品案件，前經本院認為
    犯罪嫌疑重大，且被告所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押顯難進行審判或執行，因認有延長羈押之必要
    ，爰依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，裁定自民國
    98年7 月15日起延長羈押2 月在案。聲請意旨雖以前揭情詞
    請求具保停止羈押云云。然查，本院參以卷內相關證據資料
    ，認被告所涉販賣毒品罪嫌重大，且屬最輕本刑5 年以上有
    期徒刑之罪，自仍有前開羈押之原因，且衡以常人普遍規避
    重罪處罰之心理，被告所犯販賣毒品案件復多達十餘件，其
    規避審判（本件雖已宣判，但仍有上訴之可能）或日後本件
    確定後執行之進行之可能性要屬非輕，是以仍有繼續羈押被
    告之必要，以利日後審判或本件確定後執行之進行。至聲請
    意旨所稱被告有保外就醫之必要云云，惟經本院前向臺灣臺
    北看守所函查結果，該所函認：被告曾因高血壓、疑似心絞
    痛及陰道出血，該所分別於97年5 月19日、10月1 日戒送亞
    東紀念醫院及臺北縣立醫院治療，目前因高血壓等症，定期
    於所內由特約家醫科醫師診療，據最近一次（98年6 月16日
    ）診療時測量血壓131/83毫米汞柱，脈搏每分鐘77次，尚屬
    穩定，依其目前病況應可持續所內門診追蹤治療，或依病況
    需要戒送外醫等語，此有該所98年7 月1 日北所衛字第0980
    007566號函1 份在卷可稽，前已述及。足見被告尚無保外治
    療之必要，聲請意旨仍空言請求保外就醫云云，自不足採。
    此外復查無不得駁回具保聲請停止羈押之情形，本件聲請洵
    屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭    審判長法  官  戴嘉清
                                      法  官  林晏鵬
                                      法  官  陳信旗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳昭綾
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
