【裁判字號】    98,聲,4156
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4156號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告偽造貨幣案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲
沒字第656號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第
    一三六九五號被告甲○○行使偽造貨幣罪案件，經檢察官偵
    查後，認犯罪嫌疑不足，業經不起訴處分確定，惟該案所查
    扣之偽造新台幣十元硬幣十六枚，係屬違禁物，爰依刑法第
    二百條、第四十條第二項規定，聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第
    二項定有明文。又按違禁物係指法令禁止持有之物，刑法上
    之偽造貨幣罪章及妨害國幣懲治條例均無處罰持有偽造新臺
    幣之罪，偽造之新臺幣自非違禁物，檢察官應不得依刑法第
    四十條但書之規定，聲請單獨宣告沒收（司法院（七八）廳
    刑一字第一六九二號、司法院院字第二一六九號解釋參照）
    。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字第一三六九
    五號被告甲○○行使偽造貨幣案件，經檢察官偵查後，認犯
    罪嫌疑不足，業經不起訴處分確定之事實，固有上開案件不
    起訴處分書一件、臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度偵字
    第一三六九五號卷宗可佐，然該案扣案之偽造新台幣十元硬
    幣十六枚，均非違禁物，揆諸上開說明，就該偽造之貨幣自
    非得單獨聲請宣告沒收。從而，本件聲請於法不合，應予駁
    回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  白光華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
