【裁判字號】    98,交訴,119
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交訴字第119號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
447 號），被告於準備程序進行中為有罪陳述，經告知簡式審判
程序之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人受傷逃逸罪，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因於民國95年3 月19日犯施用第一、二級毒品罪，
    經臺灣桃園地方法院以該院95年度訴字第1088號刑事判決分
    別判處有期徒刑八月、六月，並定其應執行刑為有期徒刑一
    年，於95年7 月31日確定。復因於95年11月23日及同年月21
    日犯施用第一、二級毒品罪，經本院以96年度訴字第1198號
    刑事判決分別判處有期徒刑九月、七月，並定其應執行刑為
    有期徒刑一年二月，於96年7 月2 日確定。上開數罪自96年
    4 月6 日入監接續執行，再經依法減刑後，於97年4 月24日
    縮短刑期執行完畢出監（構成累犯）。
二、嗣於98年3 月29日上午10時許，乙○○騎乘車牌號碼WSD-23
    3 號輕型機車，沿臺北縣新莊市○○○路往中正路方向行駛
    ，於同日上午10時42分許時行經公園一路與中正路交岔路口
    ，詎於其行駛之公園一路之行車管制號誌為紅燈時，貿然自
    公園一路右轉中正路，而與騎乘車牌號碼TL8-327 號輕型機
    車沿中正路往桃園方向行駛之甲○○發生碰撞，兩車均人車
    倒地，甲○○因此受有「頭部外傷合併腦震盪；頸部、右肩
    、左胸壁挫傷；右足、左小腿擦傷；雙膝、兩側小腿、右肘
    淤青」之傷害（過失傷害部分，已經和解而未告訴）。詎乙
    ○○於肇事後，見甲○○機車已人車倒地，可知悉甲○○因
    倒地受有傷害、機車亦受有損壞，詎因心害怕緊張，未詢問
    甲○○是否須救護傷勢之處理、亦未將其姓名聯絡資料留予
    甲○○，即將其倒地機車扶起，隨即騎乘該機車逃逸離去。
    嗣經甲○○報警處理，並經警調閱路口監視錄影帶而由警循
    線查獲。
三、案經臺北縣政府警察局新莊分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵辦。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，於本院準備程序進行中，被告先就被
    訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽
    取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭依刑事訴訟法第27
    3 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序。
二、上開犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院審理中坦承不
    諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、偵訊中陳述情節相符
    ，並有臺北縣政府警察局新莊分局製作之道路交通事故調查
    報告表、調查筆錄、現場採證照片、路口監視器畫面翻拍照
    片各一份在卷可稽，堪認被告上開具任意性自白與事實相符
    ，應屬信實。綜上，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應
    予依法論科。
三、按刑法第185 條之4 之肇事致人死傷逃逸罪，其立法目的在
    於促使駕駛人於肇事後，能對被害人即時救護，以減少傷亡
    ，維護交通安全。是該罪之成立祇要行為人有駕駛動力交通
    工具肇事，致人死傷而逃逸之事實為已足，至於肇事之過失
    責任誰屬，則非所問（最高法院98年度台上字第3329號刑事
    判決要旨參照）；又構成本罪之要件，其客觀構成要件為行
    為人駕駛動力交通工具肇事，且致人死傷而逃逸，主觀要件
    則須行為人對致人死傷之事實有所認識，並進而決意擅自逃
    離肇事現場，即足當之（最高法院刑事判決97年度台上字第
    4456號判決要旨參照）。被告就事實欄二所示之於本案肇事
    後，依肇事後現場狀況，已可知悉甲○○受有傷害，未為任
    何之相關處置，即擅自離去，核其所為，係犯刑法第185 條
    之4 之肇事致人傷害逃逸罪。被告有如事實欄所載之犯罪科
    刑暨執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其於有期徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯有期徒刑以
    上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    爰審酌被告犯罪之動機、教育程度及生活狀況、品行、智識
    程度與其因本案犯行所生之危害，參酌其犯後坦承犯行且已
    與被害人為和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲
    儆。
據上論斷，應依應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
第1 項前段，刑法第185 條之4 、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃佳權到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭  法  官  陳世旻
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  洪紹甄
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法 (民國 97 年 01 月 02 日修正)
第  185- 4  條  （肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
