【裁判字號】    98,簡,6462
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    藥事法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第5011號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為偽藥而販賣，處有期徒刑月。緩刑貳年。扣案如
附表所示之偽藥均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一之「禁藥」應更正為
    「偽藥」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯藥事法第83條第1 項之明知為偽藥而販賣
    罪。至聲請書雖認被告係涉犯藥事法第83條第1 項之明知為
    禁藥而販賣罪云云，惟查本件扣案藥品，依卷內事證尚難認
    定係經中央衛生主管機關明令公告禁止製造、調劑、輸入、
    輸出、販賣或陳列之毒害藥品，亦難認屬未經核准擅自輸入
    之藥品，核與藥事法第22條所定禁藥之規定不符，惟扣案藥
    品其所含有效成分之名稱與核准不符，是該等藥品應為藥事
    法第20條所定之偽藥，聲請意旨認被告所犯為販賣禁藥罪，
    容有誤會，本院乃依審理結果逕行援引應適用之法條論處，
    附此敘明（臺灣高等法院暨所屬法院89年法律座談會刑事類
    提案第48號之研討結果參照）。爰審酌被告無視於偽藥流入
    市面後，對社會大眾之身體健康可能造成嚴重危害，僅圖自
    己經濟利益之考量而涉犯本罪，其犯罪動機及手段均值非難
    ，惟念及被告於犯罪後業已坦承犯行，深具悔意，再參以被
    告銷售偽藥之數量多寡、期間長短等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。末查，被告前雖曾於民國89年間因妨害風化案件
    ，經臺灣士林地方法院於89年9 月25日以88年度湖簡字第11
    34號判處有期徒刑4 月確定，並於89年11月23日易科罰金執
    行完畢，但5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣
    告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表附卷可按，其因一
    時失慮，致罹刑章，且犯罪後坦承犯行，信其經此偵審程序
    與科刑之教訓，當知警惕戒慎而無再犯之虞，本院綜核各情
    ，認其所受宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、扣案如附表所示之偽藥，係被告所有，供上開犯罪所用之物
    ，業據被告供認在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，藥事法第83條第1 項，刑法第11條前
    段、第74條第1 項第2 款、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附膳本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
藥事法第83條
明知為偽藥或禁藥，而販賣、供應、調劑、運送、寄藏、牙保、
轉讓或意圖販賣而陳列者，處七年以下有期徒刑，得併科新臺幣
五百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處七年以上有期徒刑，致重傷者
，處三年以上十二年以下有期徒刑。
因過失犯第一項之罪者，處二年以下有期徒刑、拘役或科新臺幣
三十萬元以下罰金。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
