【裁判字號】    98,聲,276
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第276號
聲  請  人  丙○○
            乙○○
                      1
相  對  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
上列當事人間請求停止執行事件，本院於民國98年8月6日所為之
裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本理由欄三中關於「確認相對人於新台幣2221萬
3758元範圍內之抵押債權存在」之記載，關於該金額應更正為「
2879萬1244元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第一項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
