【裁判字號】    98,簡,6538
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6538號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3878號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第268 條規定之「供給賭博場所」，係指提供特定處
    所供人從事賭博行為而言，只要有一定之場所供人賭博財物
    即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之，電話
    、傳真、網路均可為傳達賭博之訊息，例如意圖營利而提供
    網址供人賭博財物者，亦屬提供賭博場所之一種，而以傳真
    或電話簽注號碼賭博財物，與親自到場簽注賭博財物，僅係
    行為方式不同，並不影響其犯罪行為之認定（最高法院93年
    度臺非字第214 號、94年度臺非字第108 、265 號判決意旨
    參照）；又同條所稱之「聚眾賭博」，乃指招集不特定之多
    數人共同賭博之意，且該參與賭博之不特定多數人，毋須同
    時聚集於一處從事賭博之行為為必要，只須其性質係集合多
    數人而為賭博，而主事者之目的既在聚眾賭博以營利，即成
    立本罪。次按私人住家原非公眾得出入之場所，惟長期供作
    賭博場所，聚集不特定之人賭博財物，已失純住宅之性質，
    與公眾得出入之場所無異，應成立刑法第266 條第1 項前段
    之賭博罪（司法院 (77) 廳刑一字第615 號及 (79) 廳刑一
    字第309 號函示研究意見均採同一見解）。
(二)、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前
    段在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第268 條意圖營利
    供給賭博場所罪及意圖營利聚眾賭博罪。被告2 人間有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。查被告2 人在每期「香港
    六合彩」開獎前，接續多次供給賭博場所接受賭客下注簽賭
    且聚眾賭博，並與賭客對賭，在自然意義上固屬數行為，惟
    其利用賭客之劣勢中獎機率與之對賭，從中攫取利益，顯具
    有營利之意圖，是以被告2 人無非均係基於單一之賭博犯意
    決定，於每次開獎前，接續實行供給賭博場所、聚眾賭博、
    與賭客對賭等數舉動，以完成賭博行為，而欲達成最終之營
    利目的，在法律意義上應論以接續之一行為；再者，被告2
    人自民國98年2 月間某日起至同年7 月9 日18時30分許為警
    查獲時止，在臺北縣永和市○○路41巷17號、臺北縣中和市
    ○○街112 巷42之3 號以核對「香港六合彩」開獎號碼之方
    式共同犯上開3 罪，均係基於概括之營利意圖及賭博犯意，
    在密切接近之一定時、地反覆實行，依社會通念，於客觀上
    符合一個反覆、延續性之行為觀念，且刑法第268 條之罪係
    以「意圖營利」為要件，已隱含有「經營」之意思，構成要
    件之本質上亦具有反覆、延續實行之特徵，於刑法評價上，
    自應論以營業性之「集合犯」，各僅成立一罪（最高法院95
    年度臺上字第1079號判決意旨參照）。又被告2 人均係以1
    行為同時觸犯上開3 罪名，俱為想像競合犯，均應依刑法第
    55條規定，從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審
    酌被告2 人不思從事正當工作以謀生計，罔視法治而共同經
    營六合彩賭博，助長投機風氣，影響社會善良風俗，參以被
    告甲○○負責收牌與被告乙○○擔任組頭之參與程度，兼衡
    渠等之品行、智識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手
    段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示
    之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
三、末按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，有關沒收部分，對於共犯間供犯
    罪所用之物，自均應為沒收之諭知（最高法院89年度臺上字
    第6946號判決意旨參照）。經查，扣案如附表編號一至三所
    示之物，均係被告甲○○所有供犯罪所用之物，如附表編號
    四、五所示之物，均係被告乙○○所有供犯罪所用之物，業
    據渠等於偵查中均供明在卷（見偵查卷宗第49頁、第50頁）
    ，依共同正犯責任共同原則，爰依刑法第38條第1 項第2 款
    規定，在被告2 人之主文項下均諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2
    款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。
附表：
┌──┬────┬──┬───┐
│編號│扣案物品│數量│所有人│
├──┼────┼──┼───┤
│ 一 │電話    │壹臺│甲○○│
├──┼────┼──┼───┤
│ 二 │簽注單  │肆張│甲○○│
├──┼────┼──┼───┤
│ 三 │錄音機  │壹臺│甲○○│
├──┼────┼──┼───┤
│ 四 │傳真機  │壹臺│乙○○│
├──┼────┼──┼───┤
│ 五 │簽注單  │張│乙○○│
└──┴────┴──┴───┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
