【裁判字號】    98,司聲,554
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定     98年度司聲字第554號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第六六四八號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債面額新臺
幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A92106），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款定
    有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令供
    訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在因
    假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保
    利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已依
    假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保
    人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍
    可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利，
    必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟
    終結，最高法院87年台抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院94年度裁全字第10934 號民事裁定，曾提供如主文
    第1 項所示之擔保物提存後，聲請本院94年度執全字第6556
    號假扣押執行程序對相對人之財產予以假扣押在案。茲因前
    揭假扣押事件業已終結，聲請人亦聲請本院發函通知相對人
    行使權利而未為行使，為此依法聲請返還前開提存物等語。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣於民
    國96年9 月8 日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，並
    由中國信託商業銀行股份有限公司概括承受花蓮區中小企業
    銀行股份有限公司之資產負債及全部營業等情，有聲請人提
    出之行政院金融監督管理委員會金管銀 (六)字 第09600285
    840 號函影本1 份附卷可憑，合先敘明。經查，聲請人聲請
    本院94年度裁全字第10934 號裁定准予假扣押，並據以聲請
    本院以94年度執全字第6556號假扣押執行程序對相對人之財
    產予以假扣押。嗣因該假扣押標的物業經他債權人聲請本院
    以95年度執字第3229號清償債務強制執行事件調卷執行，並
    已拍定在案，而聲請人亦已持本院94年度票字第11956 號裁
    定，於民國95年10月25日領取分配款等情，業據本院依職權
    調取上開卷宗核閱屬實，是其執行程序顯然已告終結，受擔
    保利益人所受損害事實上已無可能繼續再發生，損害額應已
    確定，參酌上開最高法院裁定意旨，縱聲請人未撤回該假扣
    押執行，亦應認已符合民事訴訟法第104 條第1項 第3 款所
    定之「訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使
    權利，亦經本院於96年4 月25日以板院輔民立96年度聲字第
    963 號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣
    花蓮地方法院98年4 月8 日花院能文字第0980000458號函、
    臺灣臺北地方法院98年4 月13日北院隆文人字第0980002663
    號函各1 份及本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前
    揭法條規定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
