【裁判字號】    98,聲,4129
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4129號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，先後判決確定如附表所
載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2836號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人因犯公共危險等案件，先後經判
    決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查本件受刑人因犯公共危險
    等案件，先後經本院判處如附表所載之刑，並諭知如易科罰
    金，均以新臺幣1 千元折算1 日確定在案，有各該判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核於法相合，爰依刑事訴訟法第477 條第1
    項、刑法第53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，定其
    應執行之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳聖儒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
