【裁判字號】    97,簡,9449
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第9449號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第720 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未
遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減
為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第339 條第3 項、第1 項之詐
    欺取財未遂罪。被告於密切接近之時、地，先後數次以傳送
    手機簡訊之方式施用詐術，所侵害均係財產法益，各行為間
    之獨立性極為薄弱，顯係基於同一犯罪計畫及詐欺目的，依
    一般社會健全觀念難以強行分離，應認係基於單一犯意接續
    所為，而包括於一行為予以評價，並論以接續犯之一罪。被
    告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪
    情節，爰依刑法第25條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰
    審酌被告不思以正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制
    而著手詐取他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡
    被告無前科紀錄之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、否
    認犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之宣告刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。另被告係於96年4 月24日前
    為本件犯行，所犯合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    之減刑條件，復核無該條例所列不予減刑之情形，爰依上開
    條例第2 條第1 項第3 款、第7 條及第9 條規定，減其宣告
    刑2 分之1 如主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7
    條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
