【裁判字號】    98,附民,148
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經原告提起附帶民事訴訟請求損害
賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明、陳述及證據均如附件之刑事附帶民事起訴
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法503條第1項
    前段定有明文。本件被告被訴恐嚇取財等案件，業經本院以
    98年度易字第840 號判決無罪在案，揆諸上開規定，自應以
    判決駁回原告之訴。又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請
    亦失所附麗，應併予駁回。
二、據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                     刑事第四庭審判長法  官  潘  長  生
                                     法  官  黎  錦  福
                                     法  官  謝  梨  敏
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，非對刑事判決上訴時，不得上訴，並應於送達後
十日內敘明上訴理由，向本院提出上訴狀
                                     書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    9     月     1    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
