【裁判字號】    98,交簡,4298
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            98年度交簡字第4298號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國98年8 月10日所為之判決
原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本被告姓名欄、主文欄內關於「甲○○」應
更正為「乙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者
    ，而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第
    232 條規定，原審法院得以裁定更正之，業經大法官會議釋
    字第43號解釋在案。
二、本件原判決原本及其正本之被告姓名欄、主文欄內關於「甲
    ○○」之記載，應係「乙○○」之誤寫，茲依法更正為如上
    主文欄所示文字。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事第二十一庭法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收到裁定五日內向本院合議庭提起抗告。
                                      書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
