【裁判字號】    98,交易,468
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第468號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1118號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係工程車司機，平日以駕駛操作
    俗稱「山貓」之工程車及怪手為其工作內容，為從事駕駛業
    務之人。其於民國98年2 月25日上午10時30分許，在臺北縣
    中和市○○路○ 段50巷12弄8 號前，駕駛工程車欲從事園藝
    工作，本應注意動力機械車輛行駛道路上應注意行人及行車
    狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，亦無不
    能注意之情事，適林珮珊（起訴書誤載為林「佩」珊）騎乘
    車牌號碼EGF-183 號機車途經該處，被告竟疏未注意其車後
    有林珮珊之機車行至該處，即貿然倒車行駛，致其所駕駛之
    工程車尾處撞擊林珮珊之機車左側，致使林珮珊人、車倒地
    ，受有左小腿挫傷之傷害，因認被告涉有刑法第284 條第2
    項前段業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人林珮珊告訴被告賴韻如業務過失傷害案件，起
    訴書認係觸犯刑法第284 條第2 項前段之罪，依同法第287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人林珮珊於本院準備
    程序中撤回其告訴，有本院準備程序筆錄及聲請撤回刑事告
    訴狀在卷可佐，依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      交通法庭  法  官        曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官        謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
