【裁判字號】    98,簡,6520
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6520號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3664號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重零點柒壹捌伍公克) 沒收銷燬；盛裝上開甲基安非他命之
外包裝袋壹只沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第12行「又因販賣毒品第二級毒品及施
    用第二級毒品案件，分別經臺灣最高法院以92年度臺上字第
    73 64 號及臺灣臺北地方法院以93年度易字第938 號判處有
    期徒刑3 年8 月、7 月確定，2 案接續執行，於97年4 月4
    日，假釋付保護管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以執
    行完畢論」，應更正為：「又因販賣第二級毒品案件，經臺
    灣士林地方法院以91年度訴字第21號判處有期徒刑3 年8 月
    （並分別經臺灣高等法院以92年度上訴字第2644號、臺灣最
    高法院以92年度臺上字第7364號判決駁回上訴而確定）；復
    因施用第二級毒品案件經臺灣臺北地方法院以93年度易字第
    938 號判處有期徒刑7 月確定，嗣經裁定減刑為有期徒刑3
    月15日，前開2 案接續執行，於97年4 月4 日，假釋付保護
    管束期滿，假釋未經撤銷，未執行之刑以執行完畢論」；同
    段第17行「於98年5 月14日為警採尿回溯前96小時內某時」
    應補充為：「於98年5 月14日7 時40分許為警採尿往前回溯
    96 小 時內之某時 (不含為警查獲至採尿期間)」 ；暨證據
    欄應補充「臺北市政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表各1 份、扣案物照片4 張、扣案之第二級毒
    品甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.7185公克）」外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、查（甲基）安非他命經口服投與後，約70% 於24小時內自尿
    中排出，約90% 於96小時內自尿中排出，且（甲基）安非他
    命成分之檢出，與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    甲基安非他命陽性反應，並無法精確推算吸食時間距採集時
    間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日，此
    有前行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日（81）藥檢
    壹字第001156號函可資參照。因此尿液中呈甲基安非他命陽
    性反應，雖無法精確推算施用時間距採集尿液時間之長短，
    惟依上述資料推斷，最長可能不會超過96小時，是被告應曾
    於民國98年5 月14日7 時40分許為警採尿前96小時內 (不含
    為警查獲至採尿期間)某 時施用過甲基安非他命，被告於偵
    訊時辯稱其並未施用第二級毒品云云，不足為採，本件事證
    明確，應予依法論科。
三、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於92年7 月9 日修正
    公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施用毒
    品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」、「
    五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀察、
    勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定；經
    觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯」者
    ，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既已無
    法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察、勒
    戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前所實
    施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒癮，
    為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先經觀
    察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅限於
    「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒
    或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰
    ，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，在初
    犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合
    於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見
    其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其
    實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5 次刑
    事庭會議決議參照）。經查，本件被告甲○○前因施用毒品
    案件，經臺灣士林地方法院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒
    ，嗣於89年2 月25日因無繼續施用傾向釋放出所；被告復於
    前開觀察勒戒執行完畢5 年內即89年4 月間，因施用毒品案
    件經本院以89年度板簡字第1517號判處有期徒刑7 月確定等
    情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，揆諸前揭說
    明，被告既已於5 年內再犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，
    原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應直接
    依該條例第10條處罰。故核被告所為，係犯該條例第10條第
    2 項之施用第二級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低
    度行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前
    有如犯罪事實欄所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行
    完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒
    ，仍未戒斷其施用毒品之惡習，暨施用毒品屬於自殘行為，
    犯罪手段尚屬輕微、被告犯後否認犯行之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之甲基安非他命 (驗餘淨重0.7185公克），不問
    屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，沒收銷燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於
    包裹毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離
    ，係被告所有供其犯本件犯罪所用之物，應依刑法第38條第
    1 項第2 款規定宣告沒收。另扣案之電子磅秤2 台、毒品分
    裝夾鏈袋70只及分裝吸管1 支，因無證據證明係被告用以犯
    本件施用第二級毒品犯行所用之物，爰不予宣告沒收，附此
    敘明。
四、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18
    條第1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
