【裁判字號】    98,重訴更,4
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度重訴更字第4號
原      告  建弘通運有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  陳鄭權律師
複代理人    丁俊和律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀補正原告具有當事人能力之
證明文件，逾期未補正，即予駁回。
    理  由
一、按民事訴訟法民事訴訟法第249 條第1 項第3 款規定：原告
    之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之。但其
    情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：(三)原告或被告
    無當事人能力者。」。
二、查本件原告為公司組織，依法是否具有合法之法人組織，尚
    有未明，爰依上開規定命原告於五日內補正，逾期未補正即
    予駁回。
三、茲依民事訴訟法第49條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  李行一
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蔡於衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
