【裁判字號】    98,簡,6316
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6316號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第4117號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，未遂，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又於夜間侵入住宅竊盜，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪、同
    法第321 條第2 項、第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜未遂
    罪及同法第321 條第1 項第1 款之夜間侵入住宅竊盜罪。被
    告所犯上開3 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。
    被告於民國98年7 月17日所為竊盜犯行，已著手於犯罪行為
    之實行而不遂，為未遂犯，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第25
    條第2 項規定按既遂犯之刑減輕之。爰審酌被告正值青年，
    不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令之禁制而竊取他人
    財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼衡被告之品行、智
    識程度、生活狀況、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。末按司法院大法官會議釋字第662 號解釋意旨：「中華民
    國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個
    月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應
    自本解釋公布之日起失其效力。」是以對於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金，併此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第1 款、第2 項
    、第41條第1 項前段、第51條第5 款，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321 條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
