【裁判字號】    98,簡,6464
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18221號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、事實：甲○○明知於犯罪集團專門收集人頭帳戶用以犯罪之
    社會現象層出不窮之際，倘將自己之銀行帳戶存摺及提款卡
    （含密碼）提供他人使用，可能因此供不法詐騙份子用以詐
    使他人將款項匯入後，再加以提領之用，並能預見可能因而
    幫助他人從事詐欺取財犯罪，竟不違背其本意，仍基於幫助
    他人詐欺取財之不確定故意，於民國98年5 月28日19時許，
    在臺北縣樹林火車站前某處，將其所開立彰化商業銀行樹林
    分行（下稱彰化銀行）開立之帳號00000000000000號帳戶之
    存摺影本、提款卡及密碼等物，交付予姓名、年籍不詳自稱
    「張經理」之成年男子所屬詐欺集團使用，藉以幫助上開詐
    欺集團成員詐欺取財之犯行。嗣該詐欺集團人員意圖為自己
    不法之所有，於98年5 月30日19時45分許，以電話向乙○○
    佯稱其先前網路購物付款時，因工作人員作業疏失，誤設定
    為分期付款方式，須依指示至提款機操作以取消設定云云，
    使乙○○陷於錯誤，於98年5 月30日19時52分許，至南投縣
    竹山鎮○○路上之彰化商業銀行自動櫃員機匯款新臺幣（下
    同）39000 元至上開甲○○所有之帳戶。嗣經乙○○發覺有
    異報警，而循線查獲上情。
二、訊據被告甲○○固坦承確有開立上開帳戶之事實，惟矢口否
    認有何幫助詐欺取財之犯行，辯稱：伊看報紙應徵司機工作
    ，對方自稱張經理之男子要伊提供帳戶影本、駕照影本供審
    核，並須交付提款卡及密碼以供薪水轉帳之用，伊在樹林火
    車站將駕照影本、彰化銀行存摺封面影本、提款卡及密碼，
    交給張經理，伊並不知道該帳戶被詐欺集團使用為詐騙之人
    頭帳戶云云。然查：
(一)、被害人乙○○因上開詐騙集團詐騙手段，因而陷於錯誤，信
    以為真，遂依該詐欺集團之指示，匯款至被告之彰化銀行帳
    戶內等情，已據被害人於警詢陳述明確，並有彰化銀行自動
    櫃員機交易明細表、警局受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、受理刑事案件報案三聯單、警政署反詐騙案件紀錄表及被
    告之彰化商業銀行樹林分行帳戶客戶開戶基本資料、存摺交
    易明細等物附卷為證，足證上開詐騙事實。
(二)、按任何人均可辦理金融帳戶存摺、提款卡使用，如無正當理
    由，實無取用他人帳戶使用之必要，而金融存摺、提款卡事
    關個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有防止他
    人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深
    入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等帳戶如落入不明人
    士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關
    之犯罪工具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識。
    縱然被告原為應徵工作始與上開自稱張經理之成年男子接洽
    ，惟其對於所應徵之公司名稱、地址、人員及聯絡電話等細
    節，均毫無所悉，更何況薪資轉帳，僅需告知帳號或交付存
    摺封面影本即可，無須交付提款卡、密碼等物，此乃眾所週
    知之事，被告竟於未經通知錄用與否之情況下率爾提供其帳
    戶，兼以近年來電視或平面媒體上，常有詐騙集團利用金錢
    收購、租借、求職等種種事由，蒐集他人所申請之人頭帳戶
    ，用以掩飾、隱藏，供作受詐騙或恐嚇之被害人匯款之帳戶
    再提領使用，致使警方追索犯罪無著之報導，被告為國中肄
    業，業據被告於警詢供陳在卷，且其於警詢中及偵查中面對
    問題均能清楚回答，足認被告係心智思慮已成熟之成年人，
    依其社會生活經驗及智識程度，對於將自己開立存款帳戶供
    不熟悉之人使用，該帳戶將有可能被利用作為實行財產犯罪
    之工具一節，應有所預見及認識，被告卻猶將上開銀行帳戶
    供不詳之人使用，難謂其對於上開不詳之人及其所屬集團將
    之用於詐騙毫無所悉，其有幫助不法集團犯罪之不確定故意
    無訛。從而本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決同此見解）；是以如未
    參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供助
    力，即屬幫助犯。被告提供上開銀行帳戶之存摺影本、提款
    卡及密碼予他人使用，使得收受上開帳戶之詐欺集團向被害
    人詐騙財物後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害
    人匯款至被告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，則其顯係參
    與詐欺取財構成要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺
    取財犯行資以助力。是核被告所為，係犯刑法第339 條第1
    項、第30條第1 項前段詐欺取財罪之幫助犯。被告係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節，爰依刑法第30條第2 項規定，按正犯之
    刑減輕之。爰審酌被告將金融帳戶交予他人供犯罪使用，紊
    亂社會正常交易秩序，並使不法之徒藉此輕易於詐騙後取得
    財物，致檢警難以追緝，助長詐騙犯罪風氣，並提高社會大
    眾遭受詐騙損失之風險，及其犯後之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官  徐  蘭  萍
以上正本證明與原本無異
                                    書記官  廖  美  紅
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條全文：
刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
