【裁判字號】    98,聲,4086
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4086號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請沒
入保證金（98年度執聲沒字第496 號），本院裁定如下：
    主    文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人乙○○因被告甲○○犯違反毒品危害
    防制條例案件，經依臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定出
    具保證金額新臺幣（下同）1 萬元後，由該署檢察官將被告
    釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應沒
    入被告繳納之保證金，爰依同法第121 條第1 項規定，聲請
    沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；不繳納者，強制執行；保證金已繳納者，以法院裁
    定沒入之，刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分
    別定有明文。
三、經查：被告前經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官指定保證金
    額1 萬元，具保人繳納現金後，由該署檢察官將其釋放，嗣
    經該署檢察官依法傳喚、拘提被告，並通知其遵期到案接受
    執行，惟被告無正當理由不到案，且拘提無著等情，有臺灣
    板橋地方法院檢察署刑事保證金收據（刑保字第97006083號
    ）、法務部戶役政連結作業系統查詢資料、送達證書、拘提
    報告書等在卷可稽；而被告迄今仍未到案接受執行乙節，復
    經本院依職權查明屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄
    表1 份附卷足憑。從而，足認被告顯已逃匿，揆諸前揭說明
    ，自應將被告繳納之上開保證金沒入之。
四、爰依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
