【裁判字號】    98,訴,2630
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2630號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第四二七九號），被告就被訴事實為有罪陳述，
本院改行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案外包裝袋
貳個，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第四行「方式」
    下補充「（上開施用毒品器具之注射針筒業已丟棄滅失）」
    、倒數第二行「並扣得殘渣袋二個」更正為「並扣得甲○○
    所有供本件施用毒品用之外包裝袋二個（起訴書載殘渣袋二
    個）」，暨證據補充「被告甲○○於本院審理中之自白」及
    更正殘渣袋二個為「供施用毒品用之外包裝袋二個」外，餘
    均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、查被告甲○○前因施用毒品案件，經本院以九十二年度毒聲
    字第一二九二號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之
    傾向，再經本院以九十二年度毒聲字第三六二五號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治，後因執行強制戒治六個月以上，認
    無繼續強制執行之必要，於民國九十三年九月三日執行完畢
    釋放出所，並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以九十三年
    度戒毒偵字第三一五號為不起訴處分確定。被告於強制戒治
    執行完畢釋放後之五年內，再犯本件施用毒品罪，於毒品危
    害防制條例第二十三條第二項有關起訴之規定相合，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高等法院在監在押全國紀
    錄表附卷可按。其出於自由意志之自白與事實相符，事證明
    確，犯行堪以認定，應依法論科。
三、被告於上揭強制戒治執行完畢釋放後，五年內犯本件施用毒
    品之犯行，核其施用第一級毒品海洛因，所為係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後非
    法持有海洛因之行為，為施用毒品之當然手段，應為施用毒
    品之行為所吸收，不另論罪。被告曾有起訴書事實欄所載前
    科執行紀錄，最近一次徒刑執畢日期係九十六年九月三日，
    此有上開被告前案紀錄表一份在卷可考，被告於五年以內，
    故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，應依刑法第四
    十七條第一項之規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌被告
    屢次施用毒品而不思悔改，最近一次於九十八年一月十五日
    施用第一級毒品之犯行，甫於九十八年四月十七日經本院以
    九十八年度訴字第八五一號判決判處有期徒刑八月確定，未
    知悔悟，猶犯本件施用毒品犯行，品行不端，意志力薄弱，
    其施用毒品經強制戒治後，仍無法斷絕施用毒品惡習，若非
    將其處以較長之刑期，與社會上毒品來源隔離，使其能深自
    反省，斷絕與毒品之接觸，不足以改正施用毒品惡習，並懲
    所犯及被告犯罪後對於施用毒品之犯行，已經坦承，態度尚
    佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。末查，扣
    案被告所有之外包裝袋二個（起訴書載殘渣袋二個）等物，
    均係供被告施用毒品所用之物，業據被告供明在卷，應依刑
    法第三十八條第一項第二款之規定沒收之。至於起訴書雖載
    上揭包裝袋為毒品殘渣袋，但遍查全卷，並無相關之鑑定資
    料，檢察官所載欠缺證據佐證，本院無從認定內含之物確係
    毒品，自不能依毒品危害防制條例第十八條第一項規定予以
    沒收銷燬，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項
，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十
七條第一項、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官林珮菁到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺灣板橋地方法院刑事第三庭
                              法  官  王綽光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
