【裁判字號】    98,交聲,2955
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2955號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於
交通部公路總局臺北區監理所蘆洲監理站於中華民國94年6 月28
日以北監蘆字第裁46-CN0000000號所為之裁決處分，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○所有車號FK
    X-191 號重型機車，於民國91年9 月4 日14時50分許，在臺
    北縣三重市○○路處，因有「在禁止臨時停車處所停車」之
    違規事實，為臺北縣政府警察局三重分局員警填具舉發違反
    道路交通管理事件通知單逕行舉發。因受處分人未依舉發通
    知單所載應到案日期即91年10月9 日前到案陳述意見，或繳
    納罰鍰，乃由原處分機關於94年6 年28日以北監蘆字第裁46
    -CN0000000號違反道路交通管理事件裁決書，就受處分人上
    開「在禁止臨時停車處所停車」之交通違規行為，依違反道
    路交通管理事件統一裁罰標準表就道路交通管理處罰條例第
    56條第1 項第1 款規定，裁處罰鍰新臺幣（下同）1,200元
    等語。
二、聲明異議意旨略以：其所有之上開車號FKX-191 號重型機車
    ，於91年間，因其阿姨騎乘至臺北縣三重市○○路○ 段購物
    ，並於購物欲返家時，發現上開機車不見了，於是先至派出
    所報案，惟員警告知其阿姨先至附近找找看，故未開出報案
    單，約過一個多月，其收到上開機車因違規停於紅色禁停區
    ，而經三重分局員警開立之違規通知單，且上開車輛亦經員
    警直接拖吊，置於拖吊場，經其致電詢問拖吊場，對方表示
    車輛已因無人領車而逕行拍賣售出，而其至今均無收到拍賣
    所得，嗣因收到板橋行政執行處通知其尚有違規罰鍰未繳交
    ，其認為不合理，為此不服，依法聲明異議云云。
三、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正者
    ，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦有
    明文。再按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所
    為之。又於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付
    與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵
    件人員，行政程序法第72條第1 項前段、第73條第1 項分別
    定有明文。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準及處理細則第5 條定有明文。
四、經查：本件原處分機關於94年6 月28日以北監蘆字第裁46-C
    N0000000號所為違反道路交通管理事件裁決書，其送達程序
    係以異議人即受處分人之住所地即「臺北縣三重市○○街21
    7 巷1 弄4 號」為送達處所，並經郵務士於94年6 月29日送
    達於該址，因未獲會晤本人，已由送達人將裁決書交與其同
    居人即異議人之兄代為收受等情，有本件違反道路交通管理
    事件裁決書及送達證書各1紙附卷足憑。依首揭法條規定說
    明，上開裁決書已於94年6月29日合法送達於異議人。從而
    ，異議人如不服原處分機關所為前開裁決而欲聲明異議，其
    20日之合法提出異議期間即自94年6月30日（即該裁決書送
    達之翌日）起算，至遲應於94年7月21日（原計算20日期間
    末日為94年7月19日，惟原處分機關係位於臺北縣蘆洲市，
    異議人之住所則位於臺北縣三重市，依法院訴訟當事人在途
    期間標準第4條第1款第2目之規定，應依同標準第2條第1款
    中之「地方法院在途期間」欄所載日數，扣除在途期間2日
    ）前聲明異議。然異議人未於上開期日前聲明異議，卻遲至
    98年8月5日始提出本件聲明異議狀，有聲明異議狀首頁所蓋
    之原處分機關收件章在卷可憑，是異議人本件聲明異議，已
    逾20日之法定異議期間，揆諸前揭說明，該聲明異議自不合
    法律上之程式，且屬無從補正之事項，自應將其異議駁回。
    至異議人之聲明異議，於程序上既已不合法，是其所提異議
    理由，本院自無從加以審究，附此敘明。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭        法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
