【裁判字號】    98,簡,5572
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5572號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3475號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占離本人所持有之物，處罰
金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條侵占離本人所持有之
    物罪。爰審酌被告不思正道取財，竟圖不勞而獲，漠視法令
    之禁制而侵占他人財物，破壞社會秩序及他人財產安全，兼
    衡其犯罪之動機、目的、手段，暨犯罪後坦承犯行、態度良
    好、業與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表可按，因一時失慮，偶罹刑典，事後於偵查中坦承犯
    行，深具悔意，且與被害人達成和解，有台北縣新莊市調解
    委員會調解筆錄1 份附卷可稽，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為適當，併宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第337 條、第42條第3 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
