【裁判字號】    98,簡,6478
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6478號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第19969號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之第一級毒品海洛因 (驗餘淨重零點伍
壹公克) 沒收銷燬，包裝上開海洛因之外包裝袋拾壹只均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○明知海洛因業經毒品危害防制條例公
    告列為管制之第一級毒品，不得非法持有，仍基於持有第一
    級毒品海洛因之犯意，於民國98年6 月8 日17時50分前某時
    ，在不詳處所，以不詳代價，向真實姓名年籍不詳綽號「阿
    華」之成年男子購入第一級毒品海洛因11包（驗餘淨重0.51
    公克）。嗣於98年6 月8 日17時50分許，為警在臺北縣三峽
    鎮○○街2 之2 號前查獲並扣得第一級毒品海洛因11包（驗
    餘淨重0.51公克）。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)臺北縣政府警察局三峽分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    、法務部調查局濫用藥物實驗室98年7 月13日鑑定書1份 、
    扣案之第一級毒品海洛因11小包。
  (三)臺灣檢驗科技股份有限公司98年6月23日濫用藥物尿液檢驗
    報告及姓名代碼對照表各1份。
  (四)現場暨扣案物照片15張。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之
    第一級毒品，故核被告甲○○所為，係犯該條例第11條第1
    項之持有第一級毒品罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國
    人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制
    ，恣意持有毒品海洛因，應予非難，兼衡其持有毒品之數量
    ，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯
    後坦認犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之海洛因11包（
    驗餘淨重0.51公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，
    均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬
    。又包裝上開海洛因之外包裝袋11只，僅係用於包裹海洛因
    ，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，並非不可分離，亦係被
    告所有供其犯本案持有第一級毒品所用之物，業據被告供明
    在卷，並依刑法第38條第1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，毒品危害防制條例第11條第1 項、第18條第1 項前段，
    刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
