【裁判字號】    98,簡,6292
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6292號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第12838 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑貳年。扣案之仿冒「PUMA」商標衣服壹佰陸拾捌
件均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第10至12行所載之「仍意圖販賣而於同年
    月21日在臺北縣永和市○○街93號前，以每件標價100 元之
    方式陳列」應補充更正為「仍基於販賣仿冒商標商品之犯意
    ，於98年4 月21日，在臺北縣永和市○○街93號前，以每件
    標價100 元之方式陳列並販賣」外，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按明知為於同一商品，使用相同於他人註冊商標之圖樣商品
    而販賣者，商標法定有處罰規定；且所稱販賣，以行為人明
    知為此類商品，具有營利之目的，將之販入或賣出，有其一
    即屬成立，並不以販入後復行賣出為構成要件（最高法院80
    年度臺非字第48號判決意旨參照）。是核被告甲○○所為，
    係犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。被告販賣仿冒商
    標商品前後之陳列行為，為販賣之高度行為所吸收，不另論
    罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告係犯同條之意圖販賣而陳
    列仿冒商標商品罪，容有誤會，惟社會基本事實並無不同，
    所適用之法條亦屬同一，僅罪名有異，爰逕予更正，併此敘
    明。復按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑
    慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者是（參照最高法院95年臺上字
    第1079號、95年臺上字第4686號判決意旨）。是以觀諸本件
    被告於民國98年4 月21日13時許為警查獲前之密接時間，在
    同一地點擺設攤位，並以高於販入價格之代價出售仿冒商標
    商品以牟利，顯係基於單一之營利意圖與販賣犯意，以此為
    業而反覆實行構成要件相同之犯行，依社會一般通念，於客
    觀上符合一個反覆、延續性之行為觀念，自應評價為一行為
    ，而論以集合犯之一罪為適當。爰審酌被告漠視國家公權力
    所賦予商標權人之權利，販賣仿冒「PUMA」商標之衣服168
    件，使民眾對於商品來源之辨識及商品價值之判斷產生混淆
    誤認之虞，進而侵害商標權人潛在市場利益，所生危害非輕
    ，兼衡被告曾有妨害風化等前科之素行（見卷附臺灣高等法
    院被告前案紀錄表）、生活狀況、智識程度、犯罪之動機、
    目的、手段、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告固曾於80年間，因妨害風化案件，經臺灣桃園地方法院
    以80年度易字第2954號判處有期徒刑10月，上訴後分別經臺
    灣高等法院、最高法院以81年度上訴字第3117號、81年度臺
    上字第6265號駁回上訴確定，於84年6 月24日縮刑期滿執行
    完畢，惟於執行完畢後5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，此觀諸卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份甚明，其因一時失慮致罹刑章，經此偵審程序及科刑宣告
    後，應能知所警惕，信無再犯之虞，參以告訴代理人古之珍
    亦於偵查中陳明：同意被告受緩刑宣告等語（見偵查卷宗第
    40頁），本院認尚無逕對被告施以刑罰之必要，故上開對被
    告宣告之刑，以暫不執行為適當，檢察官聲請宣告緩刑，洵
    屬有據，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑2 年
    ，以啟自新。至扣案之仿冒「PUMA」商標衣服168 件，係被
    告犯商標法第82條之罪所販賣之商品，不問屬於犯人與否，
    均應依同法第83條規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處
1年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
