【裁判字號】    98,訴,552
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度訴字第552號
原      告  乙○○（亡）
                      生前籍設.
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序固得附帶提起民事
    訴訟，對於被告請求回復其損害，但其請求回復之損害，以
    被訴犯罪事實所生之損害為限，否則縱令得依其他事由，提
    起民事訴訟，亦不得於刑事訴訟程序附帶為此請求，最高法
    院著有60年台上字第633 號判例可資參照。又刑事庭移送民
    事庭之附帶民事訴訟，僅移送前之訴訟行為準用關于刑事訴
    訟之請求，若移送後之訴訟程序，則應適用民事訴訟法，此
    觀刑事訴訟法第490 條及其但書之規定自明。故移送民事庭
    之附帶民事訴訟，縱其移送前提起此項訴訟，不合刑事訴訟
    法第487 條所定之要件，而有同法第502 條關于訴之不合法
    之規定情形時，但其移送後之訴訟程序，既應適用民事訴訟
    法，即屬同法第249 條第1 項第6 款所謂起訴不備其他要件
    ，仍應依該條項款之規定，以裁定駁回之，最高法院亦著有
    44年台抗字第4 號判例可資參照。
二、原告係於本院97年度交簡上字第40號過失傷害案件刑事訴訟
    程序附帶提起民事訴訟，而本院上開刑事案件係判決被告成
    立過失傷害罪名，依前揭說明，原告提起附帶民事訴訟請求
    回復之損害，僅得以被訴過失傷害犯罪事實所生之損害為限
    。原告係於97年2 月25日提起本件附帶民事訴訟，惟查原告
    乙○○於97年1 月22日即已死亡，故原告乙○○於起訴時顯
    無當事人能力，且無法補正。又原告丙○○為乙○○之子，
    固得依繼承關係就乙○○因本件車禍所受損害提起附帶民事
    訴訟，惟乙○○此項賠償請求權應由全體繼承人繼承而為公
    同共有，故應由全體繼承人一同起訴，始為適法。經本院於
    98年8 月13日言詞辯論期日當庭諭知原告丙○○應於5 日內
    補正由乙○○之全體繼承人一同起訴，逾期即駁回起訴，原
    告丙○○逾期迄今猶未補正，其起訴為不合程式，依上開說
    明，應由本院裁定駁回其訴。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、6 款、第95條、第78
    條、第85條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
