【裁判字號】    98,簡,5600
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    兒童及少年性交易防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5600號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  王建輝
上列被告因兒童及少年性交易防制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第15222號），本院判決如下：
    主  文
王建輝以電腦網路刊登足以引誘、暗示促使人為性交易之訊息，
處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、按兒童及少年性交易防制條例第29條之規定，係以行為人利
    用廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其
    他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促
    使人為性交易之訊息者即足當之，揆其法條文義，以該廣告
    物等媒體內容，散布、播送或刊登客觀上有足以為引誘、媒
    介或暗示使人為性交易之訊息，使原無性交易需求之人，因
    該廣告物等之內容而產生性交易慾望者均屬之，並藉以淨化
    社會風氣，又其犯罪類型屬於舉動犯，只須著手於散布、播
    送或刊登行為，即成立犯罪，不以結果之發生為必要；是不
    論被告是否因而與他人完成性交易之行為，均不影響被告犯
    行。又該條文乃以科處刑罰之方式，限制人民傳布任何以兒
    童少年性交易或促使其為性交易為內容之訊息，或向兒童少
    年或不特定年齡之多數人，傳布足以促使一般人為性交易之
    訊息。是行為人所傳布之訊息如非以兒童少年性交易或促使
    其為性交易為內容，且已採取必要之隔絕措施，使其訊息之
    接收人僅限於十八歲以上之人者，即不屬該條規定規範之範
    圍。上開規定乃為達成防制、消弭以兒童少年為性交易對象
    事件之國家重大公益目的，所採取之合理與必要手段，與憲
    法第23條規定之比例原則，尚無牴觸（司法院大法官會議釋
    字第623 號解釋意旨參照）。次按兒童及少年性交易防制條
    例第29條所稱「以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號
    、電腦網路或其他媒體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介
    或暗示或其他促使人為性交易之訊息者」，係指所散布、播
    送或刊登訊息之內容，在客觀上具有引誘、媒介、暗示或促
    使一般人為性交易之效果者而言。而是否具有上開效果，應
    依社會一般人之標準，作為判斷之依據。若其訊息僅足以使
    部分較具社會經驗之人產生性交易之聯想或揣測，而尚不足
    以使一般人從外觀之訊息內容窺其堂奧者，即不能遽依上開
    罪名論擬（參考最高法院92年台上字第2305號判決意旨）。
    又所謂「包養」，依一般社會通念，係指以性服務換取金錢
    ，故一般社會大眾對於該詞均能認知係在從事性交易，從而
    客觀上已足使社會一般人望文即生性交易之聯想或揣測，顯
    有引誘、暗示一般人為性交易之效果，故堪認被告有以電腦
    網路刊登「想包妹」」之足以引誘、暗示人為性交易之訊息
    。且被告利用電腦網路連結網際空間留言版網站，並無任何
    篩選機制等情，是被告所刊登之公開暱稱訊息，未有何加密
    或防止兒童及青少年接觸等必要之隔絕措施，自有引誘、暗
    示兒童或青少年與之為性交易之虞。故核被告所為，係犯兒
    童及少年性交易防制條例第29條之以電腦網路刊登足以引誘
    、暗示促使人為性交易訊息罪。爰審酌被告之素行、智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    兒童及少年性交易防制條例第29條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
兒童及少年性交易防制條例第29條
以廣告物、出版品、廣播、電視、電子訊號、電腦網路或其他媒
體，散布、播送或刊登足以引誘、媒介、暗示或其他促使人為性
交易之訊息者，處5年以下有期徒刑，得併科新台幣1百萬元以下
罰金。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
