【裁判字號】    98,聲,4145
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林嘉陽
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（94年度戒毒偵字
第204 號），聲請宣告沒收違禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因肆拾參包（合計淨重拾玖點壹玖公克）
、第二級毒品甲基安非他命拾肆包（合計驗餘毛重拾陸點參肆柒
公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十四年度戒
    毒偵字第二０四號被告林嘉陽違反毒品危害防制條例案件，
    業經為不起訴處分確定，惟該案查扣之第一級毒品海洛因四
    十三包（合計淨重十九點一九公克）、第二級毒品甲基安非
    他命十四包（合計驗餘毛重十六點三四七公克），係屬違禁
    物，爰依法聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之；又海洛因、甲基安非他命業經毒品危害防制條例第二條
    第二項第一款、第二款列為第一、二級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第一、二級毒品，依同
    條例第十八條第二項前段規定，應沒收銷燬之。刑法第三十
    八條第一項第一款、第二項、第四十條但書，毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款、第四條第二項、第十條第二項、
    第十一條第二項及第十八條第一項前段，分別定有明文。經
    查，本件扣案白色粉末共四十三包，經鑑驗結果確含有第一
    級毒品海洛因成分，合計淨重十九點一九公克；扣案之黃褐
    色、白色結晶粉末共十四包（九二保字第八三四七號），經
    鑑驗結果均則確含有第二級毒品甲基安非他命成分，合計驗
    餘毛重十六點三四七公克等情，有卷附法務部調查局九十三
    年三月十七日調科壹字第０六０００七八九一號、行政院衛
    生署管制藥品管理局管檢字第０九七０００六八四０號鑑定
    書各一件在卷可參，是自屬毒品危害防制條例第二條第二項
    第一、二款所列之第一、二級毒品，為違禁物，依前揭規定
    ，應認本件聲請為有理由。
三、爰依修正前刑法第四十條但書，毒品危害防制條例第十八條
    第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭    法  官  白光華
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  莊川億
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
