【裁判字號】    98,簡,5818
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5818號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      1樓
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第859 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○傷害人之身體，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於
安全，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第277 條第1 項傷害罪、同法第305
    條之恐嚇危害安全罪。又被告以一加害生命、身體之言語，
    恐嚇甲○○、乙○○及洪郁晴3 人，致生危害於其等之安全
    ，係一行為而觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條
    之規定從一重處斷。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告遇事不思理性處理，僅因
    細故即毆打並恐嚇告訴人，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、對告訴人造成傷害及心理上恐懼之程度，及迄未與告訴人
    達成和解等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定其應執行之刑及諭知易科罰金之
    折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第277 條第1 項、第305 條、第55條、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處3年以下有期徒刑、拘役或1千元以下
罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第305條
（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
