【裁判字號】    98,聲,4120
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4120號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺北監獄臺北分監
上列聲請人因受刑人所犯傷害等案件（九十八年度執字第一一九
七八號），聲請定其應執行之刑（九十八年度執聲字第二八三九
號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役有期徒刑壹佰壹拾伍日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
查受刑人受刑人甲○○因犯傷害等案件，先後經判決確定如附表
所載（詳如附件「臺灣板橋地方法院檢察署受刑人甲○○定應執
行刑案件一覽表」所載）。茲聲請人以本院為各該案犯罪事實最
後判決之法院，聲請定其應執行之刑，本院審核各案卷無異，應
依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、第五十
一條第六款、第四十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  楊博欽
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
