【裁判字號】    98,簡,5358
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3340號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之簽單捌張、六合彩手冊壹本、大樂透號碼對照表壹張、六
合彩明牌號碼捌張、傳真機壹台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告甲○○○所為，係犯刑法第266條第1項前段之在公眾
    得出入場所賭博罪及同法第268 條前段之意圖營利提供賭博
    場所及同法條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○○於各期六合
    彩開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動
    ，均僅論以一接續之行為，其自97年12月初某日起至98年6
    月13日為警查獲止，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾
    賭博，且係利用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具
    有營利之意圖。是被告甲○○○以「六合彩」方式之賭博行
    為，本質上乃具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上
    ，堪認係集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合
    犯」，應為包括一罪。被告甲○○○與年籍不詳綽號「志華
    」之成年女子，就上揭犯行有犯意聯絡及行為分擔，應論以
    共同正犯。又被告甲○○○以1行為觸犯上開3罪名，為想像
    競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表乙份在卷可佐，兼衡其犯罪之動機、目的、手段
    、平日生活狀況，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會秩序，
    及犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、扣案之簽單8張、六合彩手冊1本、大樂透號碼對照表1 張、
    六合彩明牌號碼8張、傳真機1台等物，均為被告甲○○○所
    有，供其犯上開賭博罪所用之物，爰依刑法第38條第1項第2
    款之規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第266條第1項前段、第268條
    、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款、第3款，
    刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
