【裁判字號】    98,消債更,554
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第554號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又聲請更生或清算，
    徵收聲請費新臺幣一千元。郵務送達費及法院人員之差旅費
    不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部分
    ，依實支數計算徵收。前項所需費用及進行更生或清算程序
    之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納之，
    逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算之聲
    請，同條例第6 條亦定有明文可參。
二、本件聲請人依據消費者債務清理條例之規定，向本院提出更
    生之聲請，惟未依法繳納聲請費，經本院於98年8 月3 日裁
    定命聲請人於5 日內補正上開法定要件之欠缺，該裁定已於
    同年月6 日依法送達，有該裁定送達證書在卷足稽，詎聲請
    人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              民事第一庭    法  官  黎文德
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  趙彬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
