【裁判字號】    98,聲,1172
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1172號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因受刑人竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（98年
度執字第1965號、98年度執聲沒字第50號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元，沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜案件，前經具保人乙○
    ○依法院指定之保證金額新臺幣5,000 元提出現金，並經許
    可停止羈押在案，茲因受刑人已經逃匿，依刑事訴訟法第11
    8 條第1 項，聲請將具保人所繳之保證金沒入。
二、經審酌相關卷證，聲請人之聲請於法核無不合，爰依刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官 戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
