【裁判字號】    98,聲,1195
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1195號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人傷害等案件，聲請定其易科罰金之折算標準
（98年度執聲字第923 號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○因傷害、毀棄損壞、業務過失致死等三罪，所定執行刑有
期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害等案件，前經臺灣屏東
    地方法院裁定定其應執行有期徒刑8 月，惟上開裁定並未諭
    知易科罰金折算標準，爰依司法院大法官會議釋字第662 號
    解釋，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2
    項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之
    刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨
    不符，應自本解釋公布之日起失其效力」，民國98年6 月19
    日公布之司法院大法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。查
    受刑人所犯3 罪均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，且各
    經宣告6 個月以下有期徒刑，經本院以97年度聲字第1531號
    裁定定其應執行有期徒刑8 月，依95年7 月1 日修正公布施
    行之刑法第41條第2 項規定，未諭知易科罰金折算標準，原
    無不合，惟因司法院大法官會議釋字第662 號解釋宣告刑法
    第41條第2 項違憲，並立即失效，是經核相關卷證，因本件
    受刑人前所受數宣告刑均得易科罰金，雖經定其應執行之刑
    已逾6 月，依司法院釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍
    得易科罰金。準此，本件聲請人除誤引刑法第41條第8 項規
    定（查現有效施行之刑法第41條規定，並無第8 項），應予
    更正外，其聲請就上開裁定所定執行刑部分，諭知易科罰金
    折算標準，洵屬有據，應予准許，爰斟酌受刑人所犯各罪之
    犯罪情狀，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
