【裁判字號】    98,簡,1339
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反農會法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1339號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  藍庭光律師
被      告  乙○○○
被      告  涂寶云  原名丙○.
                      號
上列被告因違反農會法案件，經檢察官提起公訴（98年度選偵字
第16、22號），因被告於本院自白犯罪，本院改以簡易判決處刑
如下：
    主  文
甲○○農會之選舉，對於有選舉權之人，交付財物，而約其選舉
權為一定之行使，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年，並向公庫支付新臺幣肆萬元。
乙○○○、涂寶云農會之選舉，有選舉權之人，收受財物，而許
以其選舉權為一定之行使，乙○○○處有期徒刑月，涂寶云處
有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日，均緩
刑貳年。乙○○○、涂寶云所收受之財物新臺幣各壹仟元沒收。
    理  由
一、本院認定被告甲○○、乙○○○、涂寶云之犯罪事實、證據
    及應適用之法條，除於證據部分增列被告3 人於本院審理時
    之自白外，餘均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯農會法第47條之1 第1 項第2 款之
    罪。被告乙○○○、涂寶云所為，均係犯農會法第47條之1
    第1 項第1 款之罪。爰審酌被告甲○○不循正途進行選舉活
    動以獲得勝選，竟以交付金錢之方式，進行賄選，妨害選舉
    之正常運作，被告乙○○○、涂寶云收受金錢，亦有礙投票
    之公正、公平及純潔，行賄者之惡性重於收賄者之惡性，扭
    曲選舉制度尋求民意之真實性，惟被告涂寶云於偵查中即已
    坦承犯行，態度良好；被告甲○○、乙○○○於本院始坦承
    犯行，態度尚可，其等素行尚可，並兼衡犯罪之動機、方法
    、賄賂金額不高、行賄人數甚少、所生損害尚輕，被告甲○
    ○並未當選等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並依其
    等之資力、職業、身分，諭知易科罰金之折算標準。
三、被告3 人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表附卷可稽，其等因一時失慮，偶罹刑典，確
    屬初犯，事後深具悔意，經此教訓應知所警惕，本院因認所
    宣告之刑，以暫不執行為適當，爰分別宣告緩刑2 年，以啟
    自新。並依刑法第74條第2 項第4 款命被告甲○○向公庫支
    付新臺幣（下同）4 萬元之金額。被告乙○○○、涂寶云所
    收受之財物各1,000 元，應依農會法第47條之1 第2 項之規
    定，宣告沒收，又按刑法上就沒收之物規定「如全部或一部
    不能沒收時，追徵其價格」，乃指該原物不能沒收時，使義
    務人繳納與應沒收原物相當價額之謂，而現金係可替代之物
    ，並無不能沒收之慮，自毋庸為追徵價額之諭知（最高法院
    92年度台上字第535 號判決意旨參照）。至被告涂寶云收受
    之1,000 元，其中有500 元業已扣案，被告乙○○○收受之
    1,000 元則未扣案，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項，農會法第47條之1 第1 項第1 款、第2 款、第2 項
    ，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、
    第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  刑事第二庭    法  官  翁世容
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                                書記官  賀燕花
附錄本判決論罪科刑法條全文
農會法第47條之1
農會之選舉有左列行為之一者，處3 年以下有期徒刑，得併科3
萬元以下罰金：
一  有選舉權之人，要求、期約或收受財物或其他不正利益，而
    許以不行使其選舉權或為一定之行使者。
二  對於有選舉權之人，行求、期約或交付財物或其他不正利益
    ，而約其不行使選舉權或為一定之行使者。
三  對於候選人行求、期約或交付財物或其他不正利益，而約其
    放棄競選或為一定之競選活動者。
四  候選人要求、期約或收受財物或其他不正利益，而許以放棄
    競選或為一定之競選活動者。
犯前項之罪者，所收受之財物沒收之。如全部或一部不能沒收時
，追徵其價額。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
