【裁判字號】    98,訴緝,26
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反懲治走私條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              98年度訴緝字第26號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反懲治走私條例案件，經檢察官提起公訴（85年
度偵字第5490號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（詳如附件）。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條定有明文。
    又行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，為民國95
    年7 月1 日修正施行之刑法第2 條第1 項所明定。查修正後
    刑法第80條第1 項，及修正前刑法第80條第1 項關於追訴權
    時效期間之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示
    行為人被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較結果自
    以修正前刑法第80條較有利於行為人，本件關於追效權時效
    ，自應適用修正前刑法第80條之規定。則關於追訴權時效之
    停止進行，及其期間、計算，亦應一體適用修正前刑法第83
    條之規定。次按追訴權之時效，如依法律之規定，偵查、起
    訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停止其進行。前項時
    效停止，自停止原因消滅之日起，與停止前已經過之期間，
    一併計算。停止原因繼續存在之期間，如達於第80條第1 項
    各款所定期間四分之一者，其停止原因視為消滅，修正前刑
    法第83條亦定有明文。又於偵查或審判中通緝被告，其追訴
    之時效，均應停止進行，亦經司法院29年院字第1963號著有
    解釋。
三、查本件被告等被訴於85年7 月9 日涉犯修正前懲治走私條例
    之私運管制物品進口逾公告數額未遂罪嫌，該罪法定之最高
    本刑為7 年以下有期徒刑，依上述修正前刑法第80條第1 項
    第2 款之規定，其追訴權時效期間為10年，是依修正前刑法
    第80條第1 項第3 款及第83條規定，其追訴權時效如依法律
    之規定，偵查、起訴或審判之程序，不能開始或繼續時，停
    止其進行，其時效之停止，自停止原因消滅之日起與停止前
    已經過之期間，一併計算，停止原因繼續存在之期間，如達
    於上開10年追訴權時效期間4 分之1 （即2 年6 月）時，其
    停止原因視為消滅，故依上開修正前刑法規定，本件追訴權
    時效加計4 分之1 停止期間為12年6 月（卷附本院發佈通緝
    案件追訴權時效完成新舊法比較表誤載為12年5 月）。經查
    ，本件被告2 人涉犯修正前懲治走私條例之私運管制物品進
    口逾公告數額未遂罪之犯罪成立日係85年7 月9 日，再加計
    開始實施偵查日起至發布通緝日止之期間（經公訴人於85年
    7 月12日收受內政部警政署保安警察第七總隊第二大隊第一
    中隊刑事案件移送報告書，至本院於86年2 月27日發布通緝
    在案，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官85年偵字第16487
    號卷存內政部警政署保安警察第七總隊第二大隊第一中隊書
    函上收文章及本院86年屏院正刑節緝字第76號、第77號通緝
    書各1 件可稽），另減去公訴人提起公訴日起至繫屬法院日
    之期間（經公訴人於85年9 月30日提起公訴，至本院於85年
    10月16日收受起訴書，有臺灣屏東地方法院檢察署檢察官85
    年偵字第5490號起訴書及本院85年訴字第677 號卷存收狀章
    各1 件可稽）。是其追訴時效合計為13年1 月，而被告等行
    為時為85年7 月9 日，故本件追訴權時效應於98年8 月9 日
    業已完成。揆諸首揭法律規定，本件追訴權時效既已完成，
    爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    審判長法  官潘正屏
                                      法  官許蓓雯
                                      法  官羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  戴仲敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
