【裁判字號】    98,聲,1158
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1158號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣高雄監獄執行）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第908 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑貳年拾壹月。
    理  由
受刑人甲○○因犯如附表所示違反毒品危害防制條例等罪，經如
附表所示法院先後判處如附表所示之刑後，分別確定在案，有各
該判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可證。茲檢察官聲請
定其應執行之刑，除聲請書附表編號1 、2 所示判決確定日期欄
記載錯誤，應更正如本件附表所示外（因第一審科刑之協商判決
原則上均不得上訴，第一審法院判決生效即宣示判決時為確定日
，若未宣示，則以送達時為確定日，臺灣高等法院暨所屬法院95
年法律座談會刑事類提案第43號法律問題研討結果及法務部96年
11月9 日法檢字第0960804029號、96年4 月17日法檢字第096080
1254號法律問題研究意見參照，是附表編號1 、2 所示判決，既
經法院以協商程序行之，有該判決附卷可證，應以其宣示判決時
為判決確定日），經核於法並無不合，應定其應執行之刑。爰依
刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
