【裁判字號】    98,撤緩,60
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第60號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反政府採購法案件，有撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執緩字第298 號、98年度
執聲字第653 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度易字第一０三號案件中所
受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查，受刑人甲○○前因違反政府採購
    法案件，經本院以97年度易字第103 號判決判處有期徒刑6
    月，減為有期徒刑3 月，緩刑3 年，並應向公庫支付新台幣
    5 萬元之金額；受刑人上訴後，經臺灣高等法院高雄分院以
    97年度上易字第782 號判決駁回上訴，於民國97年11月4 日
    確定，有上開判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    證。嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官先後通知受刑人應於
    97年12月15日、98年2 月3 日前，向公庫支付上開款項，惟
    受刑人均未遵期履行，有臺灣屏東地方法院檢察署刑事執行
    案件進行單、送達證書、執行傳票、及同署97年12月17日屏
    檢泰強97執緩298 字第35616 號函文在卷可佐（見執行卷一
    第12至13、17、31頁）。因緩刑為法院刑罰權之運用，旨在
    獎勵自新，本質上無異恩赦，得消滅刑罰之效果；惟受刑人
    竟不知悔悟及珍惜自新機會，遲未依前開判決履行條件，自
    首次通知執行即97年12月15日起迄今已逾8 月，顯見其心存
    僥倖，漠視判決效力，足認前所歷偵審程序，猶不足使知所
    警惕，難收緩刑為獎勵自新之效果，仍應施以監禁處遇，俾
    能使其深切反省甚明。參以原判決係以受刑人因一時失慮，
    且犯罪情節尚非嚴重為由，而認其應知所警惕，無再犯之虞
    ，並同時以向公庫支付一定金額為緩刑條件，顯寓有在受刑
    人支付公庫上開金額之前提下，始予緩刑宣告之意。是認受
    刑人違反上開緩刑所定之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑
    難收其預期效果，而有執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法
    第75條之1 第1 項第4 款規定相符，爰依刑事訴訟法第476
    條規定，撤銷受刑人前揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
