【裁判字號】    97,簡,265
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               97年度簡字第265號
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，本院於民國97年3 月3 日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本「事實與理由」欄內關於「96年4 月11日
」均更正為「96年10月24日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232 條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本「事實與理由」欄內關於「96年
    4 月11日」，依前開說明，自應更正為「96年10月24日」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
