【裁判字號】    98,訴,369
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度訴字第369 號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人即被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例案件
，不服本院中華民國98年6 月22日98年度訴字第369 號第一審判
決，提起上訴，經核其於98年7 月8 日所提上訴狀未敘述上訴理
由，亦未於上訴期間屆滿後20日內補提上訴理由狀，爰依刑事訴
訟法第361 條第3 項規定，限於本裁定送達後7 日內補正，特此
裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                      刑事第四庭  法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀敘述抗
告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
