【裁判字號】    98,簡,1367
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    頂替罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1367號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因頂替罪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第344
號），經被告自白，本院認宜改以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯頂替罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。並應向公庫支付新台幣壹萬元之金額。
    事實及理由
一、緣林昌勇於民國96年9 月23日凌晨1 時許，在屏東縣屏東市
    ○○路之獵人PUB 附近，誤認洪文豪係其仇家，乃駕駛車牌
    號碼9820-MG 號自小客車搭載陳岳廷及3 名不知名之乘客，
    自獵人PUB 出發，沿屏東縣屏東市○○路由南往北方向行駛
    ，途經瑞光路2 段290 號處，原應注意該路段之速限為每小
    時50公里，且汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，後車與
    前車之間應保持隨時可以煞停之距離，並隨時採取必要之安
    全措施，而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，貿然以每小時時速80公里之速度，未保持安全距離，
    追趕其同向前方由洪文豪駕駛車號DL -7135號自小客車搭載
    林文清、黃宏文及郭豐吉等人至上開地點，適遇有同向之黃
    金麟（另由本院以98年度交易字第5 號一案審理中）駕駛車
    號K2-8877 號之自小客車搭載妻子陳素貞，欲左轉進入豐年
    街時，亦疏未注意汽車行駛至交叉路口左轉彎時，換入內側
    車道行至交岔路口中心處左轉，不得佔用車道，且轉彎車應
    讓直行車先行，而逕自左轉，洪文豪見狀乃緊急煞車減速，
    惟林昌勇則煞避不及，自後追撞洪文豪所駕駛之自小客車，
    洪文豪之自小客車因而失控往前撞擊黃金麟之自小客車，造
    成洪文豪受有頭部外傷併顱骨骨折及顏面骨骨折、左側髕骨
    骨折、眼球挫傷；郭豐吉受有頭部撞挫傷併輕微腦震盪、臉
    部擦傷、左股骨頭骨折併脫位、左側髖臼骨折、左肩撞挫傷
    ；黃宏文受有頭部外傷併腦震盪、右橈骨開放性骨折、右腕
    脫臼、左髕骨開放性骨折及胸部挫傷；林文清受有左側脛骨
    腓骨骨折；陳素貞受有雙膝擦傷及胸部挫傷；陳岳廷受有臉
    部撕裂傷2.5 ×1.5 公分及1 ×0.5 公分；黃金麟受有左側
    肋骨骨折合併血胸等傷害。
二、甲○○明知林昌勇係駕車肇事致人受傷之人，然竟基於意圖
    使林昌勇隱避上開犯行而頂替之單一犯意，先於同日2 時10
    分許警員到達國仁醫院時，向處理事故之警員偽稱是自小客
    車駕駛人云云，使有實質審查權之警員製作錯誤之屏東縣警
    察局道路交通事故肇事人自首情形記錄表、屏東縣政府警察
    局道路交通事故當事人酒精測定記錄表，並接續於隔日12時
    51分許在屏東縣警察局交通隊，接受警員詢問並製作道路交
    通事故談話記錄表時，頂替林昌勇駕車肇事，使有實質審查
    權之警員製作錯誤之道路交通事故談話記錄表、道路交通事
    故調查報告表、道路交通事故現場圖，再接續於同年10月21
    日21時21分許在屏東縣警察局交通隊，接受警員詢問並製作
    第2 次調查筆錄時，頂替林昌勇駕車肇事，使有實質審查權
    之警員製作錯誤之第2 次調查筆錄、調查報告、屏東縣警察
    局交通隊處理交通事件案件移辦單、屏東縣警察局屏東分局
    刑事案件報告書等，向承辦警員虛偽承認係上開車禍事件之
    犯罪嫌疑人而為林昌勇隱避頂替，足以生損害於警察對犯罪
    偵查之正確性。嗣於96年11月13日17時31分許，甲○○在犯
    罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，主動至屏東縣警察
    局交通隊投案自首其頂替犯行並願意接受裁判，而查知上情
    。案經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴後
    ，經被告自白犯罪，本院認宜改以簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業經被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    黃宏文、陳素貞、張裕正、石劍為、林俊宇、賴福音、林昌
    勇、郭幟鶴、洪文豪、郭豐吉、林文清、陳岳庭於警偵訊中
    之證述均相符，復有屏東縣警察局交通隊96年10月27日及96
    年12月30日調查報告、道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、屏東縣警察局道路交通事故當事
    人酒精測定紀錄表、屏東縣警察局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表、黃金麟及陳素貞之高雄榮民總醫院診斷證明書
    、洪文豪長庚紀念醫院診斷證明書、洪文豪寶建醫院診斷證
    明書及財團法人義大醫院診斷證明書、黃宏文、郭豐吉及陳
    岳廷之國仁醫院診斷證明書、林文清之人愛醫院診斷證明書
    、現場照片、證號查詢汽車駕駛人、被告黃金麟車禍實況陳
    述書、刑事答辯狀、臺灣屏東地方法院檢察署辦案公務電話
    紀錄表、行動電話0000000000於96年9 月23日00時起至96年
    9 月25日24時止之雙向通聯紀錄、勘驗筆錄、車籍查詢基本
    資料詳細畫面、刑事陳報狀、臺灣屏東地方法院檢察署檢察
    官不起訴處分書、97年度交聲字第22號卷等附卷可稽。被告
    之自白核與事實相符，本件事證已明，被告犯行洵堪認定。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第164 條第2 項、第1 項之頂
    替罪。被告甲○○前後多次頂替行為，時間緊接、事件相同
    ，應係出於同一頂替犯意接續而為，僅侵害同一法益，為接
    續犯，論以一罪已足。又公訴人起訴事實雖未敘及被告於車
    禍隔日12時51分許在屏東縣警察局交通隊，接受警員詢問並
    製作道路交通事故談話記錄表時，頂替同案被告林昌勇駕車
    肇事，使有實質審查權之警員製作錯誤之道路交通事故談話
    記錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖，
    以及伊於同年10月21日21時21分許在屏東縣警察局交通隊，
    接受警員詢問並製作第2 次調查筆錄時，頂替同案被告林昌
    勇駕車肇事，使有實質審查權之警員製作錯誤之第2 次調查
    筆錄、調查報告、屏東縣警察局交通隊處理交通事件案件移
    辦單、屏東縣警察局屏東分局刑事案件報告書等，向承辦警
    員虛偽承認係上開車禍事件之犯罪嫌疑人而為同案被告林昌
    勇隱避頂替，足以生損害於警察對犯罪偵查之正確性等行為
    ，惟該部分與公訴人起訴之犯罪事實既具有接續犯之一罪關
    係，應為起訴效力所及，本院自應併予審究。被告於有偵查
    犯罪職權之機關或公務員知悉其頂替犯行前，即於96年11月
    13日17時31分許，主動至屏東縣警察局交通隊自承其上開頂
    替並接受裁判，此觀屏東縣警察局第3 次調查筆錄甚明（見
    96年度偵字第7287號卷第87至第89頁），符合自首之要件，
    爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。
五、爰審酌被告為圖脫免同案被告林昌勇之刑責，竟出面頂替，
    不僅不當阻礙國家刑罰權之行使，且有妨礙本件車禍肇責被
    發覺之虞，自應受相當之刑事非難；惟被告先前均無任何犯
    罪之前科紀錄，素行良好，又於本院審理中均坦承犯行之犯
    罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科
    罰金之折算標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表1 份在卷可佐，其
    因一時短於思慮致罹刑章，確屬初犯，信其經此刑之宣告後
    ，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當。爰
    對被告宣告緩刑2 年，以勵其自新，並再依刑法第74 條第2
    項第4 款規定，命向公庫支付新臺幣10,000元之金額，用啟
    自新。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項前段，刑法第164 條第2 項
    、第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2
    項第4 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  戴仲敏
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第164條
（藏匿人犯或使之隱避、頂替罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處 2 年以下有
期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
