【裁判字號】    98,消債更,144
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           98年度消債更字第144號
聲  請  人  甲○○○○○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人余清祥自中華民國九十八年八月三十一日十時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、經查，本件債務人就無擔保或無優先權之新臺幣（下同）1,
    490,503 元債務有不能清償之情事，曾於民國96年間以書面
    向最大債權金融機構安泰商業銀行股份有限公司（下稱安泰
    銀行）請求共同協商債務清償方案，嗣經協商成立，約定自
    96年1 月起，分120 期，利率8 ％，每月應繳納19,717元，
    嗣債務人因其任職之駿銘遊艇企業社遭受金融風暴之影響，
    訂單減少，導致債務人之每月薪資所得下滑，因而於97年9
    月9 日再度與安泰銀行簽訂銀行公會債務協商機制變更還款
    條件協議書，將上開協商條件變更為分120 期，利率6 ％，
    每月應繳納15,940元，但嗣因債務人任職之駿銘遊艇企業社
    訂單持續減少，致債務人於97年12月份之薪資減少至26,800
    元，於扣除個人基本生活費用9,829 元（以行政院主計處公
    告之97年度台灣省平均每人每月最低生活費用9,829 元為基
    準）及扶養費16,000元後，仍無法履行上開變更後之協商條
    件，因而於97年12月間毀諾之事實，業據其提出與所述相符
    之債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、前置協商成立通知
    書、協商成立協議書、財政部台灣省南區國稅局95、96年度
    綜合所得稅各類所得暨財產歸屬資料清單、戶籍謄本、財團
    法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回覆
    書、信用卡帳單、債務人97年7 月至12月及98年1 月至6 月
    薪資證明等件為證，應為真實。
三、承上，可知債務人係因為金融風暴之衝擊，導致其薪資減少
    ，而無法履行協商條件，此應屬不可歸責於債務人之事由，
    核與消費者債務清理條例第151 條第5 項但書之規定相符，
    故債務人聲請更生應屬有據。又債務人名下雖有房屋及土地
    各一筆，但上開不動產之課稅現值僅為715,293 元，有全國
    財產稅總歸戶財產查詢清單可稽，顯見上開房地之價值仍不
    足以清償債務人所積欠之債務1,490,503 元。此外，又查無
    債務人有消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46
    條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，
    應屬有據，爰裁定如主文第一項所示，並命司法事務官進行
    本件更生程序。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            民事庭法官  王炳人
上為正本係照原本作成
不得抗告
本件裁定公告日期為民國98年8月21日。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  鄭靜芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
