【裁判字號】    98,司促,8925
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司促字第8925號
債  權  人  乙○○
上債權人與債務人甲○○○間請求支付命令事件，債權人應於收
受本裁定之日起3日內，補正下列事項，逾期即駁回聲請，特此
裁定。
    應補正之事項：
一、請具狀補正被繼承人郭欽淵之除戶戶籍謄本、繼承系統表、
    及繼承人之最新戶籍謄本（記事欄不可省略）。若繼承人有
    二人以上者，併請補正遺產分割協議書（上須載有該債權僅
    由聲請人繼承）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  曾美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
