【裁判字號】    98,他,7
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    訴訟費用之徵收
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                 98年度他字第7號
原      告  乙○○
代  理  人  盛枝芬律師
被      告  甲○○
上列當事人間訴訟費用之徵收事件，本院於民國98年7 月14日所
為之裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本中關於主文欄第四行「原告」之記載，應更正
為「被告」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  林麗玉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  陳思璟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
