【裁判字號】    98,審易,474
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵入住宅
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第474號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因侵入住宅案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第196號、第197號），本院簡易庭認不宜依簡易判決
處刑（98年度審竹簡字第885 號），裁定由本院刑事庭改依通常
程式審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○前因毒品案件，經
    臺灣新竹地方法院以95年度竹簡字第903號判處有期徒刑6月
    ，並於民國96年6 月30日執行完畢。猶不知悔改，復與被告
    乙○○、案外人劉傳銘（另經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官為緩起訴處分）共同基於侵入他人建築物之犯意聯絡，於
    97年1 月13日中午12時40分許，無故侵入告訴人黃正雄所有
    、位於新竹市○區○○路83-6號之工廠內，嗣於上址為警當
    場查獲而查悉上情。因認被告甲○○、乙○○2 人均涉有刑
    法第306條之侵入住宅罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3 款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人黃正雄告訴被告甲○○、乙○○2 人侵入住宅
    罪嫌部分，公訴人認係觸犯刑法第306 條之侵入住宅罪，依
    同法第308條第1項之規定，須告訴乃論。茲本件被告甲○○
    、乙○○2人所涉上開罪嫌部分，業經告訴人黃正雄於98年8
    月12日具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀1 份附卷可查（見
    本院98年度審竹簡字第885 號刑事卷第14至16頁）。是依照
    首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
