【裁判字號】    98,審竹交簡,695
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第695號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第1610號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第1
    、2 行「甲○○明知酒後駕車…」應補充更正為「甲○○前
    於民國89年間，因酒後駕車公共危險案件，經本院於90 年2
    月16日以89年度竹交簡字第673 號判決判處罰金銀元12,000
    元確定，於90年4 月20日執行完畢（不構成累犯）。詎其仍
    不知悔改，其明知酒後駕車…」，第3、4行「仍於民國98年
    7 月29日晚間某時許，在新竹市○○路某處飲用酒類」應補
    充更正為「仍於98年7月29日下午3時許，在新竹市南寮某餐
    廳飲用罐裝啤酒2瓶，飲至同日晚間7時許，再至新竹市天公
    壇飲酒」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、理由：參酌國外認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.
    55毫克或血液濃度達0.11％以上者，肇事率為一般正常人之
    10倍以上，且呈現判斷力嚴重受損、體能與精神協調力受損
    等情（有法務部88年5 月18日（88）法檢字第001669號函文
    說明及臺灣高等法院檢察署88年11月彙編之刑法第185條之3
    酒後駕車「不能安全駕駛」認定標準之相關論文資料可資足
    參），而本件被告甲○○之呼氣所含酒精濃度測試結果既高
    達每公升1.02毫克，且就本件之客觀情狀判斷，其於駕駛過
    程中，對員警指揮及交通號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，
    顯然欠佳；其駕駛有蛇行，車身搖擺不定，轉彎半徑過大或
    過小等駕駛操控力欠佳情形；而於查獲、測試或訊問過程中
    ，其有含糊不清、多語等情事；另於查獲後，命其直線步行
    10公尺後請其迴轉走回原地，其步行時左右搖晃，身軀無法
    保持平衡或腳離開測試的直線；又命其雙腳併攏，兩手貼緊
    大腿將1 腳向前抬高離地15公分，並停止不動30秒，其身體
    前後或左右搖擺不定，用手臂來保持平衡；而命其雙腳併攏
    ，雙手向前平伸，閉眼、輪流使用左右手的食指指尖觸摸鼻
    尖，其無法閉上雙眼或無法以食指觸碰到鼻尖或以其指頭觸
    碰鼻尖；再命其閉雙眼，30秒內朗誦阿拉伯數字，由1001至
    1030，其呈現數錯數目或無法於30秒內朗誦完畢；另命其用
    筆在兩個同心圓之間的0.5公分環狀帶內，畫另1個圓，則呈
    現畫圓圈不完整、不連續或畫在指定範圍外等情事，此有員
    警製作之刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛
    人酒後生理協調平衡檢測紀錄表等附卷足資佐憑，堪認被告
    甲○○於飲酒後顯已達不能安全駕駛之程度。
三、論罪科刑：
（一）論罪：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之酒後駕
      車公共危險罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前有1 次酒後駕車公共危險之刑
      事前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
      參，雖不構成累犯，足徵素行非善，亦不知悔改，其於飲
      酒後已不能安全駕駛，仍不顧公眾之安危，駕駛動力交通
      工具於公眾往來之道路，影響交通安全，幸未造成人身傷
      亡，且坦承犯行不諱，態度尚佳等一切情狀，本院認聲請
      人就被告甲○○上開犯行具體求刑有期徒刑2 月，尚屬稍
      重，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，
      以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15
萬元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  98年度速偵字第1610號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○月○日生）
                        住新竹市○○區○○路四段181巷131
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力變慢
    ，在此時仍駕車行駛於道路上，隨時將有致他人於死、傷之
    危險，仍於民國98年7月29日晚間某時許，在新竹市○○路
    某處飲用酒類，已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下，
    自該處騎駛車牌號碼為SMO─932之重機車，欲返回其位於新
    竹市○○區○○路四段181巷131號之住處，嗣於當日22時29
    分許，行經新竹市○○路175號前，因對於警員指揮無反應
    、駕駛有蛇行、車身搖擺不定之情事而為警攔檢，測得其呼
    氣酒精濃度值達1.02MG/L，且其當時有言語含糊不清、多話
    之情狀，復未通過直線步行、平衡動作、朗誦阿拉伯數字、
    畫同心圓之生理協調平衡檢測，顯然無法安全駕駛。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
       證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○於警詢及本署檢察官偵查中之自白。
（二）被告酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢
      測紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、新竹市
      警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1份。
二、核被告所為，係涉犯刑法第185條之3不能安全駕駛動力交通
    工具而駕駛罪嫌。請審酌被告前已有1次公共危險犯行，有
    本署刑案資料查註紀錄表1份附卷可稽，此次再犯，顯然漠
    視道路交通車輛行人往來之安全，且本次犯罪情節重大等情
    ，量處有期徒刑2月，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
  此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                檢 察 官   黃 逸 帆
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    3     日
                                書 記 官   陳 志 榮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
