【裁判字號】    98,審易,408
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第408 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5081號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月21
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國96年3 月間，因竊盜案件，經本院於
      96年5 月31日，以96年度竹簡字第436 號判決，分別判處
      有期徒刑5 月、拘役30日，嗣於96年7 月2 日確定；(2)又
      於96年5 月間，因竊盜案件，經本院於96年5 月31日，以
      96年度易字第338 號判決，判處有期徒刑6 月，嗣於96年
      5 月31日確定。復因減刑條例實施，上開(1)之案件分別減
      為有期徒刑2 月又15日、拘役15日後，並與前開(2)不應減
      刑之案件，經定應執行刑為有期徒刑8 月又15日、拘役15
      日確定，於97年4 月9 日入監執行，並於97年12月18日（
      於97年12月19日至98年1 月2 日執行拘役15日）徒刑期滿
      執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      於98年3 月12日上午10時44分許，在新竹市○○路346 號
      後方機車停車棚，以自備機車鑰匙竊取吳善策之車牌號碼
      HOD-506 號重型機車（登記在吳善策之妻葉美瑛名下），
      得手後供己作為代步工具，嗣後棄置在新竹市○○路某處
      ，經被害人報警後，為警依監視錄影畫面循線查獲，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官 蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
