【裁判字號】    98,訴,402
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事判決               98年度訴字第402號
原      告  財資企業股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  戊○○
                      （現於台灣新竹監獄執行中）
            丙○○○○○○
            甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8月14日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾陸萬柒仟貳佰參拾貳元，及
其中新臺幣壹佰零壹萬玖仟壹佰伍拾元自民國八十五年十一月十
四日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告丙○○○○○○、甲○○經合法通知，未於最後言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告等人於民國84年間向原告公司以西元
    1991年出廠之ＢＭＷ牌自小客車（車號：ＬＪ-4863）乙輛
    為標的物，合意簽立附條件買賣契約書，契約約定於84年9
    月15日至85年2月15日每月一期、按期支付新臺幣（下同）
    46,325元；及自85年4月30日至86年8月30日每二月一期、按
    期支付92,650元，合計為1,111,800 元。惟被告自第二期起
    即未依約按時繳納款項。嗣後，又因標的物遭撞毀，原告公
    司維修及相關所需費用共計573,736 元。故原告乃將標的物
    出售，所得380,000 元。是依動產擔保交易法第30條準用第
    20條、28條及其開契約第17條之規定，被告等人積欠之維修
    及相關扣除車輛出售後所費用，尚不足193,736 元。是被告
    等人積欠共原告本金1,019,150 元、遲延利息54,346元、抵
    銷後費用193,736元，共計1,267,132元。為此爰依兩造附條
    件買賣契約及保證法律關係提起本件訴訟，並聲明請求：（
    一）被告等應連帶給付原告1,267,132元，及其中1,019,150
     元自85年11月14日起至清償日止，按年息百分之20計算之
    利息，暨按日加計千分之1違約金。（二）訴訟費用由被告
    負擔，嗣並捨棄違約金之請求。
二、被告丙○○○○○○、甲○○未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作任何聲明或陳述。被告戊○○則以：其雖曾與原
    告訂約買車，惟該車輛均由被告甲○○使用，係被告甲○○
    以其名義向原告買車，其亦有同意，然此欠款應由被告甲○
    ○負責賠償，其現在根本不知道系爭車輛之情況等語置辯。
三、得心證之理由：
（一）原告主張被告等人與其簽訂附條件買賣契約之事實，業據
      其提出附條件買賣契約書、費用明細表、債權試算表、估
      價單、違規罰單收據、牌照稅繳款書、燃料費用繳款書、
      行照及驗車費用收據等件為證，核與其所述相符，被告丙
      ○○○○○○、甲○○經合法通知未到庭陳述，而被告戊
      ○○對於確有與原告訂約一節亦不否認，堪認原告此部份
      主張為真實。至被告戊○○雖以其並未使用該車輛，係被
      告甲○○以其名義簽約，應由被告甲○○負清償責任等語
      置辯。然查，原告所提出之附條件買賣契約書業已載明被
      告戊○○之簽名蓋章，可見被告戊○○確有與原告簽訂附
      條件買賣契約，被告戊○○對此亦不否認，且承認其確同
      意被告甲○○以其名義與原告簽訂附條件買賣契約，則被
      告戊○○仍應依約負其責任，尚與被告戊○○有無使用該
      車輛無涉，遑論被告戊○○上開所辯並未提出相關證據資
      料以供本院審酌，即難僅據其空言所述逕採之。
（二）按消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
      有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返
      還之契約，民法第474條第1項定有明文；又按保證債務之
      所謂連帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權
      人各負全部給付之責任者而言，此就民法第272條第1項規
      定連帶債務之文義參照觀之甚明（最高法院45年台上字第
      1426號著有判例參照）。本件被告戊○○既為系爭債務之
      債務人，被告丙○○○○○○、甲○○則為其連帶保證人
      ，自應就其保證債務負全部給付之責。從而，原告依消費
      借貸之法律關係請求被告等人返還借款及利息，自屬有據
      ，應予准許。
（三）從而，原告依兩造附條件買賣契約及連帶保證之法律關係
      ，訴請被告等三人連帶給付如主文所示之金額、利息，即
      無不合，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2 項。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  林南薰
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  楊書棼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
