【裁判字號】    98,竹簡,311
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還牌照等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第311號
原      告  行政院國軍退除役官兵輔導委員會榮民服務處榮民
            計程車業服務中心新竹分中心
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        戶）.
上列當事人間請求返還牌照等事件，本院於民國97年7月15日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆仟陸佰元，及自民國九十八年七月二十
七日起，至清償日止按年息百分之五計算之利息。
被告應返還原告車號3R-105號營業小客車之行照壹枚及牌照兩面
。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告主張：被告於民國（下同）90年7月3日，邀同訴外人乙
    ○○擔任連帶保證人，與原告簽訂行政院國軍退除役官兵輔
    導委員會台北市榮民服務處榮民計程車業服務中心（新竹分
    中心）榮民參與經營契約書（以下簡稱系爭契約），加入合
    營計程車載客服務，雙方並約定由原告提供被告車號3R-105
    號之營業牌照車額，即行照1枚、號牌2面後，由被告營運。
    詎被告加入營運後，自98年1月1日起，即未依約繳納各項稅
    規費，迄今共累欠新臺幣（下同）4,600元，經原告多次催
    討，被告虛應推託後即避不見面，原告始於98年4月10日以
    存證信函通知被告，並依系爭契約第11條第6款規定終止雙
    方契約；又系爭契約第5條約定「…雙方終止契約時，…乙
    方（即被告）則應將行照乙枚、牌照兩面交還甲方（即原告
    ）辦理繳銷，乙方不得異議」等情，為此請求被告如數清償
    ，並請求被告返還行照、牌照。並聲明：如主文第一、二項
    所示。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業經提出與其所述相符之系爭契約
      書、行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北市榮民服務處
      榮民計程車業服務中心98年2月3日榮車業字第0980000093
      號函暨97年下半年聯助基金支出分攤表、欠款明細及存證
      信函等件為證，而被告則未到庭為任何聲明或陳述，亦未
      提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，以供本院審酌，
      是本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨，堪信原告之
      主張為真實。
（二）從而，原告本於系爭契約之法律關係，訴請被告給付如主
      文第一項所示之金額及返還如主文第二項所示之行照一枚
      、牌照二面，洵屬正當，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳筱筑
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
