【裁判字號】    98,司聲,157
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第157號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  華揚食品股份有限公司
                      統一編號.
清  算  人  乙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第2069號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣貳拾陸萬柒仟元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以；聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度裁全字第2450號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣貳拾陸萬柒仟元為擔保金，並以本院96年度
    存字第2069號擔保提存事件提存在案；嗣聲請人已撤回假扣
    押執行案件，並以新竹民生路郵局第00130、00131、00132
    號存證信函通知受擔保利益人於一定期間內行使權利且相對
    人迄今未行使，並取得相對人出具之同意書，同意聲請人領
    回其所提存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度存字第2069號提存書
    影本一件、郵局存證信函及回執三件、同意書乙份為證，並
    經本院依職權調閱本院96年度裁全字第2450號、96年度存字
    第2069號卷宗，並經相對人乙○○到庭證述前開存證信函已
    收受，並同意聲請人取回擔保金（98年8月21日訊問筆錄）
    ，經核聲請人之聲請核無不合。是本件聲請應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
