【裁判字號】    98,審易,404
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄         98年度審易字第404號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例一案，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1075號）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於
中華民國98年8 月21日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決
，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）甲○○前曾於民國95年8 月間，因違反毒品危害防制條例
      案件，經本院於95年11月28日，以95年度易字第553 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年11月28日確定，復因減
      刑條例經本院以96年度聲減字第2305號裁定減為有期徒刑
      3 月又15日確定，於97年1 月26日入監執行，並於97年5
      月10日縮刑期滿執行完畢。
（二）甲○○前於88年11月間，因施用毒品案件，經本院以88年
      度毒聲字第2099號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有
      繼續施用毒品之傾向，再經本院以89年度毒聲字第2156號
      裁定令入戒治處所施以強制戒治1 年，於89年9 月14日入
      所執行，嗣其強制戒治執行滿3 月後，經戒治處所認無繼
      續戒治之必要，乃報由檢察官聲請本院以90年度毒聲字第
      219 號裁定停止戒治，於90年2 月23日因停止其處分之出
      監，所餘戒治期間付保護管束，旋其停止戒治所餘戒治期
      間於90年8 月29日屆滿，因期滿未經撤銷，視為強制戒治
      期滿執行完畢，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於90
      年9 月3 日，以90年度戒毒偵字第180 號為不起訴處分確
      定。
（三）甲○○不知警惕，又於94年7 月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於94年10月28日，以94年度易字第612 號判決
      ，判處有期徒刑6 月，嗣於94年11月14日確定，於95年6
      月10日入監執行，並於95年12月9 日縮刑期滿執行完畢。
（四）甲○○竟不知警惕，又於95年8 月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於95年11月28日，以95年度易字第553 號判
      決，判處有期徒刑7 月，嗣於95年11月28日確定，復因減
      刑條例經本院以96年度聲減字第2305號裁定減為有期徒刑
      3 月又15日確定，其執行情形詳如前述（一）部分。
（五）甲○○不知悔改，又於97年11月間，因施用第二級毒品案
      件，經本院於98年6 月5 日，以98年度審竹簡字第594 號
      判決，判處有期徒刑6 月。
（六）甲○○竟不知悔改，又於97年12月間，因施用第二級毒品
      案件，經本院於98年4 月8 日，以98年度審竹簡字第263
      號判決，判處有期徒刑6 月確定。
（七）甲○○仍不知悔改，於前開強制戒治處分執行完畢釋放後
      ，「5 年內再犯」施用毒品案件，並經法院判處罪刑確定
      後，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，於
      98年5 月5 日下午某時許，在新竹縣新豐鄉某路邊車內，
      以將甲基安非他命置於玻璃球吸食器內，再以火燒烤，吸
      其煙霧之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於
      98年5 月7 日上午10時20分許，因另案涉嫌違反毒品危害
      防制條例，在新竹縣新豐鄉瑞興村崁頭108 號前為警拘提
      到案後，於同日下午2 時35分許，在新竹市警察局採尿檢
      驗，檢驗結果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉
      上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官 蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
