【裁判字號】    98,審易,370
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事宣示判決筆錄     98年度審易字第370號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第842 號），檢察官聲請改依協商程序而為判決，本
院於中華民國98年8月21日下午4時在本院刑事第11法庭宣示判決
，出席職員如下：
                        法  官  魏瑞紅
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項及
告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○於民國96年間因3 犯施用第二級毒品案件，經本院
      以97年度竹東簡字第4號判決判處有期徒刑5月確定，於97
      年9月7日徒刑執行完畢出監。
（二）乙○○於88年間因初犯施用毒品案件，經本院以88年度毒
      聲字第411 號裁定送觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
      向，於88年5月12 日執行完畢釋放，並經臺灣新竹地方法
      院檢察署檢察官以88年度偵字第1173號為不起訴處分；復
      於89年間2犯施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第100
      號裁定送勒戒處所觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
      向，經本院以89年度毒聲字第940 號裁定令入戒治處所施
      以強制戒治，因戒治成效良好，經本院以90年度毒聲字第
      185 號裁定停止戒治，所餘戒治期間交付保護管束，並於
      90年3月7日 出所，刑責部分，則經本院以89 年度易字第
      458號判決判處有期刑6月確定，嗣經本院以90年度聲字第
      434號裁定免除刑之執行確定。
（三）詎其仍不知戒斷毒癮，仍基於施用第二級毒品甲基安非他
      命之犯意，於97年11月25日零時55分許採尿時回溯96小時
      內之某時，在不詳處所，以將第二級毒品甲基安非他命置
      於玻璃球內加熱後吸食煙霧之方式，施用第二級毒品1 次
      。嗣因另案為警於97年11月24日23時0 分許在新竹縣竹東
      鎮○○路「山水私塾」工地內拘提到案。經採其尿液送驗
      後，查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第41條第1項前段、第
    47條第1項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    檢察官與被告、辯護人均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事第九庭書記官  吳月華
                                  法  官  魏瑞紅
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
