【裁判字號】    98,竹簡,266
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第266號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        戶）
上列當事人間返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月11日辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬玖仟柒佰壹拾伍元，及自民國九
十七年十二月八日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息
，暨逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年10月9 日向原告所
    屬竹科分行申請信用卡（卡號：0000-0000-0000-0000） 使
    用，依約定被告若未於當期繳款截止日前繳付最低應繳金額
    ，自各筆帳款結帳日之次日起，按年息百分之15計收利息，
    暨逾期在6 個月以內者，按上開利率百分之10，超過6 個月
    者，按上開利率百分之20計算之違約金。詎被告持用上開信
    用卡陸續簽帳消費後，自97年12月7 日起即未依約繳款，依
    信用卡約定條款第22條之規定，被告即喪失期限之利益，應
    將所欠帳款一次清償，迄今尚欠新臺幣179,715 元，及約定
    之利息、違約金未為清償，為此爰依兩造信用卡契約及消費
    借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項
    所示之金額、利息及違約金等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業經其提出與所述相符之信用卡申
      請書及信用卡約定條款、繳款明細表各1份為證，被告則
      未到庭為任何聲明或陳述，亦未提出任何有利於己之聲明
      、陳述或證據，以供本院審酌，本院依調查證據之結果及
      斟酌全辯論意旨，堪信原告之主張為真實。
（二）從而，原告本於兩造簽訂之信用卡契約及消費借貸之法律
      關係，請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息與違
      約金，即無不合，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第1項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，應依職權宣告假執行。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    第2項、第385條第1項前段、第78條、第389條第1項第3款，
    判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
