【裁判字號】    98,審易,208
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第208 號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因竊盜一案，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2347號
）後，聲請本院改依協商程序而為判決，於中華民國98年8 月21
日下午4 時在本院刑事第十一法庭宣示判決，出席職員如下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑柒月。
二、犯罪事實要旨：
（一）乙○○前曾於(1)民國94年8 月間，因違反毒品危害防制條
      例案件，經臺灣高雄地方法院 (下稱高雄地院)於95 年1
      月10日，以94年度訴字第3157號判決，分別判處有期徒刑
      10月、4 月，並經定應執行刑為有期徒刑1 年，嗣於95年
      2 月3 日確定；(2)又於95年2 月間，因竊盜案件，經高雄
      地院於95年3 月14日，以95年度簡字第1565號判決，判處
      有期徒刑3 月，嗣於95年4 月13日確定；(3)又於95年3 月
      間，因違反毒品危害防制條例案件，經高雄地院於95年6
      月28日，以95年度訴字第1346號判決，判處有期徒刑1 年
      2 月，嗣於95年7 月20日確定；(4)又於95年6 月間，因違
      反毒品危害防制條例案件，經高雄地院於95年6 月26日，
      以95年度簡字第3925號判決，判處有期徒刑5 月，嗣於95
      年7 月27日確定。復因減刑條例實施，上開(1)(2)之罪分別
      減為有期徒刑5 月、2 月、1 月又15日，並經定應執行刑
      為有期徒刑7 月確定；前開(3)(4)之罪分別減為有期徒刑7
      月、2 月又15日，並經定應執行刑為有期徒刑9 月確定，
      嗣與上開案件接續執行。於95年6 月17日入監執行，並於
      97年1 月16日縮刑期滿執行完畢。
（二）乙○○不知悔改，出於為自己不法所有目的的犯罪意思，
      趁其受雇於高輝營造工程股份有限公司 (以下簡稱高輝營
      造)之 下包商長畿工程有限公司擔任怪手司機之機會，接
      續於98年2 月27日、3 月2 日、3 月5 日、3 月6 日、3
      月12日、3 月13日、3 月15日，將高輝營造放置在溪洲橋
      下之鋼環7 個，以堆高機每次竊取1 個後，載至新竹市○
      ○段193 號「倫成資源回收廠」銷贓，得款共新臺幣4 萬
      3,775 元。嗣於同年3 月16日上午11時許，高輝營造工程
      師江永詮持廢棄鐵製自來水管前往「倫成資源回收廠」販
      售時，見上開鋼環在資源回收廠後，報警處理，始悉上情
      。
三、處罰條文：刑法第320 條第1 項、第47 條第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，檢察官與被告均不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭書  記  官 蕭汝芳
                            審判長法官 馮俊郎
以上筆錄正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官 蕭汝芳
附錄本案處罰實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
