【裁判字號】    98,審竹簡,761
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第761號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3368號），本院判決如下：
        主  文
甲○○犯侵入住宅附連圍繞之土地罪，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯傷害罪，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯傷害罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○與乙○○係鄰居關係，乙○○因甲○○家房子排水問
    題而曾經指責謾罵甲○○之母親，因而2 家人素有嫌隙，甲
    ○○於民國98年4 月9 日上午10時30分左右，出於無故侵入
    他人住宅附連圍繞之土地的犯罪意思，未經屋主乙○○之同
    意，越過乙○○位於新竹市○○區○○里○ 鄰○○○街21號
    住宅之圍牆，而無故侵入乙○○上開住宅附連圍繞之庭院，
    並告訴乙○○不要再謾罵其母親，2 人因而發生爭執，甲○
    ○及乙○○竟分別出於傷害人之身體的犯罪意思，甲○○持
    竹子（未扣案）、乙○○持柺杖（未扣案）相互毆打，致甲
    ○○受有前胸鈍挫傷7 ×5 公分合併擦傷1 ×0.3 公分、左
    腕鈍挫傷1 ×1 公分之傷害，乙○○受有
    右手食指擦傷、
    右大腿挫傷之傷害。
二、證據及理由：
（一）被告兼告訴人甲○○於警局詢問時、檢察事務官詢問時及
      本院訊問時之供述及指述，及有關侵入住宅附連圍繞之土
      地罪部分之自白。
（二）被告兼告訴人乙○○於警詢時、檢察事務官詢問時及本院
      訊問時之供述及指述。
（三）行政院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書、國軍新竹地區醫
      院附設民眾診療服務處診斷證明書各1 份在卷可證。
（四）被告甲○○、乙○○2 人於檢察事務官詢問時，均坦認有
      於上開時地，互相揮舞竹子、柺杖等情。然被告甲○○辯
      稱：他的柺杖打過來，我就擋回去，如果我要打他，他的
      傷勢怎會這麼輕等等；另被告乙○○則辯稱：甲○○是自
      己爬圍牆的時候弄到而受傷的等等。惟查：按正當防衛必
      須對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正
      當防衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，
      因排除對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。
      故無從分別何方為不法侵害之互毆行為，不得主張防衛權
      ，此有最高法院30年上字第1040號判例意旨足資參照。查
      被告甲○○及被告乙○○於前揭時地因發生爭執，故而互
      相出手揮舞手中竹子、柺杖，且均承認有打到對方，致使
      雙方均受有傷害，足認雙方均具有傷害人之身體之犯意及
      犯行無訛，是其等所辯，均不足為採。本件事證已經明確
      ，被告2 人之上開犯行亦足以認定，所為應予以依法論罪
      科刑。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：
  １、被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項之侵入住宅附
      連圍繞之土地罪及刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ２、被告乙○○所為，係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪。
  ３、數罪併罰：被告甲○○所犯上開侵入住宅附連圍繞之土地
      、傷害等2 罪，犯意各別，行為可分，罪名亦不相同，應
      予以分別論罪，合併處罰之。
  ４、刑罰減輕事由：被告乙○○係民國17年6 月1 日出生，其
      行為時為年滿80歲之人，爰依刑法第18條第3 項規定，減
      輕其刑。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告2 人不思理性解決紛爭，因素有嫌隙一時
      發生爭執即動手傷人，被告2 人自制能力不佳，以竹子或
      柺杖毆打告訴人之身體，侵害告訴人之身體法益，及告訴
      人所受傷害程度，及被告甲○○無故侵入告訴人住宅之庭
      院，嚴重影響告訴人居家安寧，以及犯罪後態度等一切情
      狀，分別各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
      算標準，被告甲○○部分，並定其應執行之刑及諭知易科
      罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、不另為沒收之說明：至於傷害被害人所使用之竹子、柺杖
      ，既非違禁物、且未扣案，為免將來執行困難，爰不予宣
      告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第30
    6 條第1 項、第277 條第1 項、第18條第3 項、第41條第1
    項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭法  官 馮俊郎
本件判決正本証明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官 蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
＊刑法第306 條第1 項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。（罰金之貨幣單位改為
新臺幣，並提高為30倍）
＊刑法第277 條第1 項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。（罰金之貨幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
