【裁判字號】    98,竹簡,353
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    遷讓房屋等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度竹簡字第353號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求遷讓房屋等事件，原告起訴雖據繳
納裁判費新臺幣（下同）壹仟伍佰伍拾元，惟查本件訴訟標的金
額核定為拾肆萬仟玖佰元，應徵第一審裁判費仟柒佰伍拾
元，原告僅繳納壹仟伍佰伍拾元，尚欠貳仟貳佰元，茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法      官  蔡孟芳
以上正本證明與原本無異。
不服訴訟標的價額之核定，得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀，命補繳裁判費部分之裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
