【裁判字號】    98,審竹簡,128
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第128號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第8190號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯共同詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年10月間見報紙分類廣告欄刊登
    求職之廣告，即撥打電話到自稱「博彩事業」之公司應徵工
    作，由1 名自稱「小陳」真實姓名年籍不詳之成年男子通知
    需準備金融帳戶資料面試，其明知個人金融機構帳戶係攸關
    個人信用之專用物品，一般人無庸向他人收購或借貸使用，
    且國內社會常見之犯罪集團，經常利用他人之存款帳戶轉帳
    ，以掩飾其等犯罪之不法所得，逃避執法人員之查緝，而提
    供自己之金融帳戶存摺及連同密碼之提款卡予陌生人士使用
    ，更常與財產犯罪密切相關，可能被犯罪集團所利用，以遂
    其等犯罪及掩飾其等犯罪所得財物或財產上利益之目的，竟
    仍容任所提供之帳戶可能被犯罪集團用以犯罪結果之發生，
    而基於幫助他人實施詐欺犯罪之不確定故意，遂與該名自稱
    「小陳」之成年男子，約定於97年10月30日晚間10時許，在
    新竹市火車站附近某「全虹通訊」門市前，將其先前於96年
    12月5 日所申辦之國泰世華商業銀行新竹分行（下稱國泰世
    華銀行）帳號000000000000號之提款卡及密碼等資料，提供
    予由「小陳」派遣之自稱「小吳」真實姓名年籍不詳之成年
    男子。嗣該名自稱「小吳」所屬之犯罪集團成員於取得甲○
    ○上開帳戶之提款卡及密碼後，即共同基於意圖不法所有之
    犯意聯絡，先後為下列犯行：
（一）由1名自稱「陳嘉偉」之成年男子於97年10月31日晚間9時
      11分許，以電話向乙○○佯稱因其先前於網路購物匯款錯
      誤，需至金融機構自動櫃員機重新操作，致乙○○陷於錯
      誤，於同日晚間9 時47分、52分、54分許，在臺北市○○
      區○○街66號某郵局自動櫃員機，分別匯款新臺幣（下同
      ）11,183元、5,383元及4,367元，合計20,933元至甲○○
      上開國泰世華銀行帳戶後，始知悉受騙。
（二）由1 名某真實姓名年籍不詳之成年人（下稱某成年甲），
      於97年10月31日晚間9 時30分許，以電話向丙○○佯稱因
      其先前於網路購物扣款作業疏失，需至金融機構自動櫃員
      機操作改正，致丙○○陷於錯誤，於同日晚間10時13分許
      ，在高雄市鹽埕區○○○路470號府北郵局自動櫃員機，
      匯款14,141元至甲○○上開國泰世華銀行帳戶後，始知悉
      受騙。
（三）嗣經乙○○、丙○○發現受騙，分別向內政部警政署反詐
      騙諮詢專線報警後，始循線查獲上情。
二、案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、證據：
（一）被告甲○○於本院訊問中之自白（見本院卷第14頁）。
（二）被害人乙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第11頁）。
（三）被害人丙○○於警詢中之指訴（見偵查卷第6頁）。
（四）被害人丙○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表1 紙
      及被害人乙○○提供之中華郵政自動櫃員機交易明細表3
      紙等資料（見偵查卷第9、13頁）。
（五）國泰世華商業銀行97年11月18日 (97)國世銀新竹字第259
      號函暨檢附被告甲○○之開戶資料及97年10月份之交易查
      詢、被告甲○○提供之國泰世華銀行帳號000000000000號
      存摺影本等資料（見偵查卷第17、18、20至24頁）。
（六）高雄市政府警察局鹽埕分局建國四路派出所受理刑事案件
      報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部
      警政署反詐騙諮詢專線紀錄表及臺北市政府警察局中正二
      局廈門街派出所受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶
      通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案件紀錄表各
      1份等資料（見偵查卷第7、8、10、12、14、15頁）。
（七）綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
四、論罪科刑：
（一）論罪：按前開自稱「小陳」、「小吳」之成年男子與所屬
      詐騙集團成員即自稱「陳嘉偉」之成年男子與某成年甲等
      人取得上開被告甲○○所有金融相關之帳戶資料後，共同
      基於不法所有之犯意聯絡，以佯稱網路購物扣款作業疏失
      ，需至重新自動櫃員機操作改正之詐騙方式，先後引誘被
      害人陷於錯誤，因而致被害人乙○○、丙○○分別匯款至
      被告甲○○所有上開國泰世華銀行之帳戶內等情，是核自
      稱「小陳」、自稱「小吳」、自稱「陳嘉偉」及某成年甲
      等成年人所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
      次第：
  １、上開自稱「小陳」、自稱「小吳」、自稱「陳嘉偉」及某
      成年甲等成年人就上開詐欺取財犯行，有犯意聯絡及行為
      分擔，為共同正犯。
  ２、復按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故
      意（不確定故意），「行為人對於構成犯罪之事實，明知
      並有意使其發生者」為直接故意；又「行為人對於構成犯
      罪之事實，預見其發生而其發生並不違背其本意者」為間
      接故意，刑法第13條第1項、第2項定有明文。茲衡諸常情
      ，今日一般人至金融機關開設帳戶使用，係極為方便容易
      且迅速之事，苟有使用金融存款帳戶之正當用途，自以使
      用其本人或可信賴之親友申請之帳戶，最為便利安全，始
      可避免帳戶名義人反悔或心存歹念，利用通知掛失止付、
      變更存戶印鑑圖章或換摺之方式，將帳戶內之款項領走一
      空，反致使用帳戶人蒙受損失，故苟非意圖以他人之帳戶
      從事不法用途，並藉以逃避查緝，自無花費金錢或以其他
      方法向無相當信賴關係之陌生人取得帳戶使用之理，且近
      年來不法份子詐財之犯罪類型層出不窮，該等犯罪，多數
      均係利用他人帳戶作為詐欺所得財物之出入帳戶，業經媒
      體廣為披載，是依一般人通常之知識、智能及經驗，均已
      詳知向陌生人購買、承租或其他方法取得帳戶者，多係欲
      藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取
      得人之身分，以逃避追查，則被告甲○○係一成年且具社
      會歷練之人，自難諉稱不知，從而被告甲○○對於交付相
      關帳戶資料，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，
      應有所預見，且不違背其本意。是以，被告甲○○猶提供
      相關金融帳戶資料予自稱「小吳」之成年男子與其所屬之
      詐欺集團成員，當堪認被告甲○○亦有容任或允許將提供
      之金融帳戶資料作為詐欺取財之匯款指定帳戶使用，準此
      ，被告甲○○顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在，應堪
      認定。
  ３、再按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以
      助力，而未參與實施犯罪之行為者而言。查被告甲○○將
      其所有之國泰世華銀行帳號000000000000號帳戶之提款卡
      及密碼等資料提供予自稱「小吳」之成年男子及所屬詐欺
      集團成員之行為，要屬詐欺取財構成要件以外之行為，則
      被告甲○○應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成要件以
      外之行為，應以詐欺取財之幫助犯論，是核其所為，係犯
      幫助犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪，並應依刑法第30
      條第2項之規定減輕其刑。
  ４、被告甲○○以1 次交付上開帳戶之提款卡及密碼之行為，
      幫助詐騙集團成員先後對被害人乙○○、丙○○等人為詐
      欺取財既遂行為，而觸犯數幫助詐欺取財罪，乃係以一行
      為觸犯數個罪名，為同種想像競合，應依刑法第55條規定
      ，從一重論以1個幫助詐欺取財罪。
（二）量刑：爰審酌被告甲○○前無任何刑事紀錄，有臺灣高等
      法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，足徵其素行良善，惟
      其得以知悉所提供之相關金融帳戶將遭人供做詐欺取財之
      工具，竟任將其所有之相關金融帳戶資料交付予不法份子
      使用，非惟幫助詐騙者遂行詐財目的，同時使詐財者得以
      隱匿其真實身分，降低遭查獲之風險，助長犯罪之猖獗，
      破壞社會秩序甚鉅，然犯後坦承犯行，態度尚佳，且事後
      已賠償被害人乙○○、丙○○之損失等一切情狀，量處如
      主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
（三）緩刑：末查被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上
      刑之宣告等情，已如上述，茲念其因一時失慮，致罹刑典
      ，經此偵查科刑之教訓，當已知所警惕，信無再犯之虞，
      且事後已與被害人乙○○於98年4月3日以12,000元成立民
      事調解，另與被害人丙○○於98年8 月17日本院訊問時以
      10,000元達成和解，並已全數清償完畢，有本院98年度竹
      調字第105號調解筆錄、98年8月17日訊問筆錄、刑事撤回
      告訴狀及和解書各1份在卷可稽（見本院卷第9、14至18頁
      ），本院因認前所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣
      告緩刑2 年，以啟自新。
五、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第1項
    ，刑法第339條第1項、第30條第1項前段、第2項、第55條、
    第41條第1項前段、第74條第1項第1款，刑法施行法第1條之
    1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林兆嘉
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
中華民國刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
