【裁判字號】    98,竹小,223
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第223號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        戶）
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8月11
日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣捌萬仟捌佰壹拾肆元，及其中新臺幣柒
萬伍仟零貳拾元，自民國九十八年五月十八日起至清償日止，
按年息百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、本件原告原係向本院聲請核發支付命令，惟被告業於法定期
    間內提出異議，依據民事訴訟法第519條第1項規定，即應以
    原支付命令之聲請視為起訴。
二、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）94年1 月3 日與原告成
    立信用卡使用契約，並領用信用卡使用，被告即得於原告之
    特約商店記帳消費；又依信用卡約定條款第14、15條之約定
    ，被告應於當期繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信
    用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者依信用卡約定條款第
    15 、21 、22條之約定，除喪失期限利益外，應另行給付原
    告按年息百分之19.7計算之利息。詎被告截至98年5 月17日
    止，帳款尚餘新臺幣（下同）83,814元（本金75,023元）未
    為清償，依約定被告應一次清償所有欠款，惟經原告屢次催
    討仍未獲清償，為此爰依消費借貸及信用卡契約之法律關係
    提起本件訴訟，請求被告給付如主文第一項所示之金額及利
    息等語。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，僅以聲明異議狀
    泛言本件債務尚有糾葛等語。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之多功能財
      富晶片卡簡易申請書暨約定條款、信用卡消費帳款債權明
      細報表各乙份為證，而被告經合法通知，迄未到場爭執，
      僅於支付命令程序中以書狀聲明異議，泛指本件債務尚有
      糾葛云云，惟未提出任何有利於己之聲明、陳述或證據，
      以供本院審酌，本院依調查證據之結果及斟酌全辯論意旨
      ，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第一項所示之金額、利息及違約金，即
      無不合，應予准許。
四、本件係小額訴訟事件為被告敗訴之判決，爰依職權宣告假執
    行，並於判決時確定訴訟費用額。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  陳順珍
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之，且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳筱筑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
