【裁判字號】    98,聲,1548
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1548號
聲  請  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  郭緯中律師
            周裕暐律師
            古健琳律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳佳瑤律師
            林盛煌律師
            李育敏律師
被      告  甲○○
選任辯護人  劉宏邈律師
上列被告因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
丙○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居在臺北縣淡水鎮○○街76巷28之2號。
乙○○提出新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居在臺北縣淡水鎮○○路179巷5號3樓。
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押，並限制出
境、出海及限制住居在臺北縣八里鄉○○路○段105巷6號2樓。
    理  由
本件聲請人即被告丙○○、被告乙○○、甲○○，前經本院以其
犯罪嫌疑重大，且當日案發後一同先行至律師處討論案情，足認
有串證之虞，又所犯為刑法第271 條之殺人罪，為有期徒刑10年
以上重罪，而符合刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款之
事由，有羈押之必要，經本院執行羈押，惟本件證人業經交互詰
問完畢，是本院認本件以具保並限制出境、出海及限制住居之方
式，亦足供保全被告到庭接受審判，即無羈押之必要，准予被告
乙○○、丙○○、甲○○分別提出新臺幣10萬元、5 萬元、5 萬
元之保證金後，停止羈押，並限制出境、出海及限制住居。至被
告乙○○、甲○○雖未提出書面聲請具保，惟是否具保停止羈押
，法院本得斟酌訴訟進行程度、犯罪性質、犯罪實際情狀及其他
一切情事職權裁量，是本院亦就被告乙○○、甲○○部分依職權
併予裁定，附此敘明。爰依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1
項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  蔡明宏
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  劉育琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後 5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  朱宮瑩
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
