【裁判字號】    98,審簡,567
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第567號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1295號
）暨移送併辦（臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第3126號）
，被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第977 號），
本院合議庭裁定由受命法官獨任改以簡易判決處刑，本院判決如
下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑
貳年，並應支付被害人乙○○新臺幣萬元，支付方式為：自民
國98年9 月6 日起（含當日），每月1 期，每期於每月6 日前匯
款新臺幣壹萬元至被害人乙○○指定之金融機關帳戶，至清償完
畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官起訴書及併辦意旨書之記
    載（如附件）外，另更正並補充：(一)併辦意旨書犯罪事實欄
    倒數第4 行至第3 行之時間更改為「晚上9 時33分許至翌日
    （10日）凌晨0 時56分許」；倒數第4 行「分7 次共匯入」
    等文字更改為「分9 次共存入現金新臺幣（下同）14萬元」
    ；(二)又被告於本院準備程序中就起訴之犯罪事實自白不諱，
    核與起訴書及併辦意旨書所載之證據相符，堪認被告自白與
    事實相符，其犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。被告
    對詐欺正犯提供帳戶資以助力，但並未參與詐欺犯罪行為之
    實行，應屬幫助他人實行犯罪行為，為幫助犯，乃依刑法第
    30條第2 項之規定減輕其刑。又被告以一個提供帳戶之行為
    ，同時幫助詐欺集團詐欺被害人乙○○、甲○○金錢，係一
    行為同時觸犯2 個幫助詐欺取財罪，為想像競合犯，應從一
    罪處斷。再併案之臺灣桃園地方法院檢察署98年度偵字第31
    26號案件與本件屬同一案件，本院自得併同審理。爰審酌被
    告因一時失慮，竟輕易提供銀行帳戶供他人掩飾犯罪所得使
    用，非但增加被害人尋求救濟之困難，造成社會人心不安，
    亦助長詐騙犯罪者之氣焰，使詐欺犯罪者得以順利取得詐欺
    所得之財物，危害財產交易安全，及本件被害人等受詐騙之
    金額共計16萬元，惟被告犯後業於本院準備程序及審理中坦
    承犯行，匯款支付1 萬元予被害人甲○○貼償其半數損害，
    此有郵政匯款執據影本1 份附卷（參見本院卷第38頁）可佐
    ，並願支付被害人乙○○5 萬元以賠償其部分之損害，已先
    行匯款支付2 萬元，此有郵政跨行匯款申請書影本1 紙附卷
    （參見本院卷第39頁）可憑等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其觸犯本件犯
    行後已坦承犯行，又願意賠償被害人等如上之損失，經此偵
    審教訓，自當知所警惕，信無再犯之虞，因認前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併宣告緩刑2 年，並依被告之意願，命
    被告丙○○應支付被害人乙○○3 萬元，支付方式為：自民
    國98年9 月6 日起（含當日），每月1 期，每期於每月6 日
    前匯款1 萬元至被害人乙○○指定之金融帳戶內，至清償完
    畢為止，如有1 期未付，視為全部到期。此部分乃緩刑宣告
    附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開條件內容得為
    民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1 項第4 款規定
    ，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    第339 條第1 項、第30條第2 項、第55條、第41條第1 項前
    段、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21  日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    21  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
