【裁判字號】    98,重附民,15
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因本院98年度自第8 號偽造文書等案件，經原告提起
附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面：訴之聲明、陳述及證據詳如附件(一)、(二)。
貳、被告方面：訴之聲明、陳述及證據詳如附件(三)。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告甲○○、丙○○被訴偽造文書等案件，業經刑事判
    決諭知無罪，依照上開說明，原告之訴，自應予以駁回。假
    執行之聲請，失所依據，併予駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  吳祚丞
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
