【裁判字號】    98,司財管,6
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    選任遺產清理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
                                     98年度司財管字第6號
聲  請  人  丁○○○○○○○○.
法定代理人  丙○○
上列聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產清理人事件，本院裁
定如下：
    主    文
選任財政部國有財產局為被繼承人甲○○（男，民國○ 年○○月○○
日生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前住臺北市○○區○
○路75號，已於民國95年4 月15日死亡）之遺產清理人。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按繼承人因故不能管理遺產，亦無遺囑執行人者，利害關係
    人或檢察官得聲請法院選任遺產清理人，非訟事件法第154
    條第1 項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：緣被繼承人甲○○於民國73年8 月1 日
    進住廣慈博愛院陽明敬老所（聲請人前身）安養，為本院共
    同生活戶戶民，於95年4 月15日辭世並遺有財產（詳如汪君
    財物清點紀錄表），本院與其具有利害關係。另查，被繼承
    人甲○○雖有繼承人即其養子乙○○，惟其於81年4 月10日
    自台東監獄出獄後，迄今下落不明，致被繼承人之遺產無人
    管理。又國有財產局為管理國家財政之法定機關，具有相當
    之公信力，爰依非訟事件法第154 條規定聲請選任財政部國
    有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人汪昌跟之遺產清理人等
    語，並提出台北市立廣慈博愛院院民異動報告書、除戶戶籍
    謄本、丁○○○○○○○○死亡院民財物清點紀錄表、台北
    市北投區戶政事務所函、戶籍登記簿、戶籍謄本及台灣台東
    監護函等件為證。
三、經查，本件被繼承人前於73年8 月1 日進住廣慈博愛院陽明
    敬老所（聲請人前身）安養，於95年4 月15日辭世並遺有現
    金明等情，有聲請人提出之上開證據在卷可憑，堪信為真實
    。又聲請人為被繼承人之安養機構，負責照顧被繼承人生前
    之生活起居，並處理其身後事宜，自有法律上之利害關係，
    故聲請人之聲請於法尚無不合，應予准許。本件被繼承人雖
    有繼承人乙○○，惟因麻醉藥案於98年6 月16日入台北監獄
    服無期徒刑，有本院職權調閱之前案紀錄表附卷可稽，足認
    其因故不能管理遺產，此外被繼承人亦無遺囑執行人，是聲
    請人聲請選任遺產清理人，即屬有據。本院鑑於國有財產局
    為管理國家財政之法定機關，具有相當之公信力，爰選任財
    政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人之遺產清理人，
    並依法為承認繼承之公示催告，裁定如主文所示。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    家事庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後十日之不變期間內，以書狀向本院司
法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          書  記  官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
