【裁判字號】    98,重勞訴,1
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確認僱傭關係存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重勞訴字第1號
上  訴  人
即  原  告  乙○○
被  上訴人
即  被  告  財團法人臺灣創意設計中心
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認僱傭關係存在等事件，上訴人對於中華民國98
年5 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳納裁判費
。查，本件訴訟標的價額為新臺幣柒佰壹拾伍萬陸仟捌佰元，應
徵第二審裁判費新臺幣壹拾萬柒仟捌佰貳拾陸元。茲依民事訴訟
法第442 條第2 項規定，限上訴人於收受本裁定送達後七日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
