【裁判字號】    96,勞訴,64
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付加班費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              96年度勞訴字第64號
上  訴  人
即  被  告  大南汽車股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間給付加班費事件，上訴人對於中
華民國98年6 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺幣玖萬肆仟肆佰元，應徵
第二審裁判費新臺幣壹仟伍佰元。茲依民事訴訟法第442 條第2
項規定，限上訴人於收受本裁定送達後五日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  李瑜娟
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  徐瑩書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
