【裁判字號】    98,執消債更,23
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定          98年度執消債更字第23號
異  議  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
上列當事人就債務人乙○○聲請更生事件提出異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按對於債權人所申報之債權及其種類、數額或順位，債務人
    或其他債權人得自債權表送達之翌日起，監督人、管理人或
    其他利害關係人得自債權表公告最後揭示之翌日起，於10日
    內提出異議，消費者債務清理條例第36條第1 項定有明文。
二、查異議人中國信託商業銀行股份有限公司不服本院民國98年
    7 月29日公告之98年度執消債更字第23號債權表，提出異議
    。惟上開債權表業於98年8 月5 日送達於異議人，有送達證
    書在卷可稽（見本院卷第72頁），則其異議之10日法定期間
    ，計至同年8 月17日即已屆滿（因原期滿之日即同年月15日
    為星期六，故以次工作日代之）。然異議人遲至98年8 月18
    日始向本院提出異議狀聲明不服，有本院加蓋於其異議狀上
    收文章在卷可憑（見本院卷第76頁），是異議人提出異議已
    逾異議期間，揆諸首揭規定，其異議不合法，爰予裁定駁回
    如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  司法事務官  蔡佳吟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
