【裁判字號】    98,審簡,569
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第569號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            丁○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7973號
），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1455號）
，本院裁定改依簡易程序審理，並判決如下：
    主  文
丙○○、戊○○、丁○○、乙○○共同犯傷害罪，各處拘役貳拾
日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年，並各應
支付被害人甲○○新臺幣壹仟伍佰元，合計新臺幣陸仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用起訴書之記載（詳
    如附件）外，並補充如下：被告等於本院準備程序中之自白
    核與起訴書所載之其他證據相符，足見被告等之自白與事實
    一致，本件事證明確，被告等之犯行洵堪認定，應依法論科
    。
二、核被告等所為，均係犯刑法第277 條第1 項之普通傷害罪。
    被告丙○○、戊○○、丁○○、乙○○就上開犯行，有犯意
    聯絡及行為分擔，均為共同正犯。爰審酌被告丙○○、戊○
    ○、丁○○、乙○○因細故傷害被害人甲○○，被害人受有
    臉部、雙肩、腹部及胸部多處鈍挫傷之普通傷害，被告等於
    本院準備程序中均已坦承犯行，惟因被害人於檢察官偵查中
    表示要求和解金新臺幣（下同）6,000 元，且不想再見到被
    告等4 人（參見偵查卷第38頁），致使迄今仍無法與被害人
    和解等一切情狀，參酌公訴人之求刑，均量處如主文所示之
    刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。末查，被告
    等均未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表4 份在卷可稽，此次偶罹刑典，事後
    均已坦承犯行，其等經此教訓，應知所警惕而無再犯之虞，
    本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，乃依刑法第74條
    第1 項第1 款之規定均宣告緩刑2 年，以啟自新，並依被害
    人於上開偵查中表示和解之內容及被告等同意之範圍，命被
    告等各應支付被害人甲○○1,500 元，合計6,000 元，此部
    分乃緩刑宣告附帶之條件，依刑法第74條第4 項規定，上開
    條件內容得為民事強制執行名義，且依刑法第75條之1 第1
    項第4 款規定，違反上開之負擔情節重大，足認原宣告之緩
    刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    28條、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款、第2 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條第1項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
