【裁判字號】    96,重附民,12
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                                  96年度重附民字第12號
原      告  壬○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被      告  龍邦開發股份有限公司
兼  代表人  甲○○
            癸○○
            丑○○
            辛○○
            乙○○○
            丙○○
            庚○○
            丁○○
            子○○
            己○○
            戊○○
上列當事人間因本院96年度自字第12號詐欺案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀及擴張聲明
    狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告附帶民事訴訟，刑事訴訟法第503 條第1 項前段定有
    明文。
二、本件被告等被訴詐欺一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。其假執行之聲請，亦失
    其附麗，併予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第503 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉欣怡
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
