【裁判字號】    98,聲,1469
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  庚○○
            己○○
            戊○○
            丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列聲請人因單獨沒收案件（九十七年度緩字第六七三號至六七
九號、九十八年度執聲沒字第八六五號），聲請宣告沒收，本院
裁定如下：
    主  文
扣案如附表所示之物品均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告乙○○等涉犯賭博等罪嫌，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官於民國（下同）九十七年五月十三
    日以九十七年度偵字第三八八七號、第四七五九號為緩起訴
    處分確定，有緩起訴處分書在卷可憑，扣案之如附表所示之
    物（九十七年保管字第一三七０號），為被告乙○○所有供
    犯罪所用及因犯罪所得之物，爰依法聲請宣告沒收。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第二百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備
    或因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣
    告沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。次按供
    犯罪所用或犯罪預備之物、犯罪所生或所得之物，以屬於犯
    罪行為人者為限，得沒收之，刑法第三十八條第一項第二款
    、第三款分別定有明文。另按共同正犯因相互間利用他人之
    行為，以遂行其犯意之實現，本於責任共同之原則，有關沒
    收部分，對於共犯間供犯罪所用之物，自均應為沒收之諭知
    （最高法院九十一年度臺上字第五五八三號、八十九年度臺
    上字第六九四六號判決可資參照）。
三、經查：
  (一)聲請人認被告乙○○所為，係犯刑法第二百六十八條之意圖
    營利提供賭博場所及聚眾賭博罪；被告丁○○、甲○○、戊
    ○○、己○○、庚○○、丙○○所為，均係犯同法第二百六
    十六條第一項普通賭博罪，為警於九十七年三月五日十八時
    三十分許，在臺北縣淡水鎮○○○路○段七二巷二一號查獲
    ，並扣得如附表所示之物在案，並經臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官以九十七年度偵字第三八八七、四七五九號為緩起
    訴處分確定，嗣於九十八年六月三日緩起訴期滿未經撤銷等
    節，以上有前開緩起訴處分書、扣押物品清單、執行緩起訴
    處分命令通知書等資料在卷可稽。
  (二)又扣案如附表所示之物品，或係被告乙○○所有供被告丁○
    ○等人犯罪所用，或係被告乙○○所有因犯罪所得之物，均
    據被告等供明在卷，揆之前開法條規定，本件聲請人所為之
    聲請，於法並無不合，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附表：
┌─┬──────┬──────┬─────────┐
│  │物品名稱    │數     量   │備              註│
├─┼──────┼──────┼─────────┤
│1 │四色牌      │參拾肆付    │乙○○所有供丁○○│
│  │            │            │等人賭博所用之物。│
├─┼──────┼──────┼─────────┤
│2 │抽頭金      │新台幣參佰元│乙○○所有因犯罪所│
│  │            │            │得之抽頭金。      │
└─┴──────┴──────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
