【裁判字號】    98,交聲,901
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月24日所為北市裁罰字第裁
22-AI0000000號違反道路交通管理事件裁決書（舉發違反道路交
通管理事件通知單案號：臺北市政府警察局信義分局交通分隊北
市警交字第AI0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於規
    定之最低時速，除有行車速度超過規定之最高時速60公里以
    上之外，處新臺幣1 千2 百元以上2 千4 百元以下罰鍰；又
    汽車駕駛人，有上開情形者，除依原條款處罰鍰外，並記違
    規點數1 點，道路交通管理處罰條例第40條、第63條第1項
    第1 款，分別定有明文。再按違反道路交通管理處罰條例第
    40條規定，汽車駕駛人行車速度，超過規定之最高時速未滿
    20公里，期限內繳納罰鍰或到案聽候裁決者，處新臺幣1 千
    6 百元罰鍰，亦為違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處
    理細則第2 條第2 項之裁罰基準表所明定。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    98年5月28日下午18時32分許，駕駛車號9880-DR號自用一般
    小客車（下簡稱前開車輛），行駛於臺北市○○○○道路（
    南往北象山隧道出口處）時，因未依規定速限（即時速50公
    里）行駛，經「雷達式測速照相機」測得行車時速為61公里
    ，已逾該路段限速11公里未滿20公里，為警依採證照片及測
    速結果認異議人有「汽車駕駛人行車速度，超過規定最高時
    速未滿20公里」之違規事實，擎單逕行舉發，嗣經異議人於
    舉發通知單上所載應到案日期前陳述意見，經原處分機關認
    舉發違規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第40條、第
    63 條 第1 項及違反道路交通管理事件統一裁罰基準表等規
    定，裁處異議人罰鍰新臺幣1 千6 百元，併記違規點數1 點
    等語。
三、異議意旨略以：異議人於前揭時地駕駛前開車輛時，因當時
    路段路燈昏暗不明，出口處有三條路線，於無照明情況下，
    以致專注於路況，雖出口前有限速標誌，異議人亦有依速限
    減速，然該處照明不足，異議人為專注於前方路況，無法兼
    顧注視車內儀表板之時速，又當時車內載有母親及妻兒，為
    顧及安全，只得依續減速，無法緊急減速；再此路段為下坡
    路段，經信義分局舉發員警解釋有10公里緩衝速值及誤差值
    ，因而對原處分表明不服，為此聲明異議云云。
四、經查：
  (一)本件違規地點即信義快速道路南往北方向，象山隧道出口處
    設有「限速50公里」標誌一節，有臺北市政府警察局信義分
    局98年7 月3 日北市警信分交字第09831651200 號函1 紙在
    卷可參，復為異議人於聲明異議狀中自承在卷，足徵違規地
    點之最高限速確為時速50公里無訛。而異議人於前揭時地駕
    駛前開車輛，為臺北市政府警察局信義分局交通分隊警員依
    採證照片及測速結果發現其有「限速50公里，經測時速61公
    里，超速11公里，未滿20公里」之違規事實而擎單逕行舉發
    一情，除有臺北市政府警察局98年6 月15日北市警交大字第
    AI0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單及採證照片
    1 紙在卷外，亦據異議人所不否認，是以，堪信為真實。
  (二)雖異議人以前詞置辯，惟查前開違規地點出口前業已設置限
    速標誌，衡之異議人乃領有駕駛執照之人且駕車搭載家人外
    出，應對於行車速度不得超過最高限速之規定，甚為熟稔，
    始得確保行車順暢及家人安全無虞，且觀之採證照片所示，
    違規當時雖已日落、天色昏暗，但因車輛備有車頭大燈，均
    可開啟以為輔助照明，應無不能注意限速標誌之理。倘如異
    議人所辯不熟路況，則當更應減速慢行，依限速行駛，始能
    全面顧及路況及家人安全，因此，異議人前情所辯均無從採
    信。
  (三)綜上所述，本件事證明確，異議人確有「汽車駕駛人行車速
    度，超過規定最高時速未滿20公里」之違規事實，已堪認定
    。原處分機關認為異議人違規事實明確，爰依道路交通管理
    處罰條例第40條、第63條第1 項第1 款及違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準及處理細則第2 條第2 項之裁罰基準表等
    規定，就異議人前開違規事實裁處新臺幣1 千6 百元之罰鍰
    ，並記違規點數1 點，經核並無不當，而異議人亦已於98年
    7 月13日繳納前開罰鍰無訛，此有前開裁決書處罰主文欄之
    記載可明，從而，本件異議為無理由，依法應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
