【裁判字號】    98,簡上,84
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確認重整債權性質
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              98年度簡上字第84號
上  訴  人  中華資產鑑定中心股份有限公司
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  雅新實業股份有限公司
訴訟代理人  王柏棠律師
上列當事人間確認重整債權性質事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣士林地方法院96年度整字第1 號聲請終止雅新實業股
份有限公司重整事件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前以裁定停止訴訟程序，民事訴
    訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以本院96年度整字第1 號聲請終止
    雅新實業股份有限公司重整事件之法律關係是否成立為據，
    本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要，爰類推適用首
    開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  審判長法官  俞慧君
                              法      官  王本源
                              法      官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書  記  官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
