【裁判字號】    96,重附民,10
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  辛○○
訴訟代理人  林瑞富律師
被      告  龍邦開發股份有限公司
兼上一人
法定代理人  甲○○
            壬○○
            子○○
            庚○○
            乙○○○
            丙○○
            丁○○
            癸○○
            戊○○
            己○○
上列被告等因本院96年度自字第10號偽造文書等案件，經原告提
起附帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
壹、原告方面之聲明及陳述、證據詳如附件。
貳、被告等未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第1
    項前段定有明文。
二、本件被告等被訴偽造文書等案件，業經本院以96年自字第10
    號刑事判決分別諭知無罪在案，此有該刑事判決在卷可稽，
    揆諸上開說明，此部分原告之訴，自應予以駁回。其假執行
    之聲請亦失所附麗，應併與駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭審判長法  官  汪梅芬
                                  法  官  楊皓清
                                  法  官  吳祚丞
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀，但非對刑事
訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                  書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
