【裁判字號】    98,聲,1558
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1558號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（98年度
執聲字第876 號、97年度偵字第7617號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒手提皮包壹件，沒收之。
    理  由
一、本件聲請意旨：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣士
    林地方法院檢察署檢察官為緩起訴處分在案（97年度偵字第
    7617號），緩起訴期間已於民國98年7 月13日屆滿，而前開
    案件查扣之仿冒手提皮包1 件，係被告供犯罪所用之物，爰
    依法聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、輸出
    或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書，不問屬
    於犯人與否，沒收之，同法第83條定有明文。又檢察官依刑
    事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法第259 條之1
    亦有明文。
三、查被告所涉違反商標法案件，前經臺灣士林地方法院檢察署
    檢察官以97年度偵字第7617號為緩起訴處分，為期1 年，業
    已屆滿等情，有上開偵查卷附緩起訴處分書、臺灣高等法院
    被告前案紀錄表可稽。而前開案件查扣之仿冒手提皮包1 件
    ，係被告供犯罪所用之物，業據其供明在卷，揆諸前揭規定
    ，聲請人聲請單獨宣告沒收，核無不合，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭法  官  楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
