【裁判字號】    98,審易,1123
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定            98年度審易字第1123號
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告詐欺案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人乙○○因被告甲○○詐欺案件，前經臺灣士林地方法
    院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元，由具保人繳納
    現金後（刑保字第98000655號），已將被告釋放。
二、茲因被告經傳拘無著，顯已逃匿，自應將具保人繳納之上開
    保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭審判長法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
                                  法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
