【裁判字號】    98,交聲,910
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7 月6 日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00YDJ120號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，道路交
    通管理處罰條例第89條前段定有明文。又案件由犯罪地或被
    告之住所、居所或所在地之法院管轄。無管轄權之案件，應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴
    訟法第5條第1項、第304條亦分別定有明文。
二、本件異議人即受處分人甲○○之住所地為臺北縣永和市○○
    路○ 段52巷6 號1 樓，違規行為地則在臺北市大安區○○○
    路○ 段與市○○道交岔口，有原處分機關北市裁罰字第裁22
    -A00YDJ120號裁決書、舉發通知單在卷可稽，並經證人即擎
    單員警陳拓榮證述明確，是以，本件異議人之住所及違規行
    為地均非本院轄區，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知
    管轄錯誤，並移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院處理。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，刑事訴
    訟法第304 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
