【裁判字號】    98,審交易,177
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決           98年度審交易字第177號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
13號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月18日18時1 分許
    ，騎乘車牌號碼P6J-830 號重型機車搭載藍彥誠（另為不起
    訴處分），沿臺北縣淡水鎮○○路○ 段由淡水往沙崙（南往
    北）方向行駛，途經中正路2 段50巷口時前，應注意汽車行
    駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施
    ，亦應注意該路段行車時速不得超過30公里，而依當時情況
    亦無不能注意情事，適告訴人甲○○騎乘腳踏車，緩緩自西
    向東行駛穿越該巷口，被告仍貿然以時速50公里速度行駛，
    且未注意車前狀況，而撞擊告訴人腳踏車後車輪，致其人車
    倒地，因此受有右手尺骨骨折之傷害。因認被告涉有刑法第
    28 4條第1 項之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴。又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之，此觀諸刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條之規定自明。
三、經查，本件告訴人告訴被告過失傷害案件，公訴意旨認被告
    係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，故依同法第28
    7 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告達成和解
    ，且被告已依調解筆錄內容賠償告訴人，告訴人已於98年8
    月19日具狀撤回對被告之告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在卷
    可憑。依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之諭知
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭法  官   王沛雷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官   吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
