【裁判字號】    97,消債更,735
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第735號
債  務  人  甲○○○○○○
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十八年八月二十四日十七時
時起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200 萬元者，於法院
    裁定開始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生，觀諸
    消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項規定自明。次按
    法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即
    時發生效力。法院開始更生或清算程序後，得命司法事務官
    進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適
    當之自然人或法人一人為監督人或管理人，復為同條例第45
    條第1 項、第16條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊無資產，每月收入30,050元，而債務
    總額為1,784,890 元，有不能清償債務情事，前已提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構遠東國際商業銀行股份
    有限公司（下稱遠東銀行）請求共同協商債務清償方案，惟
    協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰向本院
    聲請更生等語。
三、經查，債務人甲○○○○○○所主張之上開事實，業據提出
    前置協商不成立通知書、財團法人金融聯合徵信中心當事人
    綜合信用報告－債務清理條例前置協商專用債權人清冊、全
    戶戶籍謄本、全國財產稅總歸戶財產查詢清單、民國95、96
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、97年度各類所得扣繳暨
    免扣繳憑單、薪資單、薪資轉帳帳戶存摺內頁影本等件為證
    （見本院卷第21至24、26、28至35、105 至141 、244 至24
    9 頁），且經本院依職權向最大債權金融機構遠東銀行函查
    協商過程等情屬實，有遠東銀行97年10月30日民事陳報狀在
    卷可按（見本院卷第67至69頁），堪認為真正。又債務人查
    無消費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款
    所定駁回更生聲請之事由存在，準此，債務人聲請更生，應
    屬有據。揆諸首揭規定及說明，應予開始更生程序，並命司
    法事務官進行本件更生程序。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  古振暉
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  羅伊安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
