【裁判字號】    98,消債更,234
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           98年度消債更字第234號
債  務  人  乙○○
上列債務人因聲請更生事件，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起至民國九十八年十月二十日為止，除本院裁定
開始更生程序外，臺灣台北地方法院九十八年度司執字第三九六
四六號強制執行事件，債權人就債務人對第三人保誠人壽保險股
份有限公司之薪資債權所核發扣押命令之強制執行程序應予繼續
、所核發收取命令、移轉命令、支付轉給命令之強制執行程序應
予停止。
前項保全處分，如未經本院裁定延長保全處分之期間，則至六十
日屆滿時失其效力；如債務人更生或清算之聲請經駁回確定者，
保全處分亦失其效力；如債務人經本院裁定開始更生或清算程序
時，則保全處分之效力繼續。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：(一)債務人財產之保全
    處分；(二)債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權之限
    制；(三)對於債務人財產強制執行程序之停止；(四)受益人或轉
    得人財產之保全處分；(五)其他必要之保全處分，消費者債務
    清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處分，除法院
    裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日，復為同條
    第2 項前段所明定。
二、次按消費者債務清理條例第19條規定之保全處分，其立法意
    旨係於法院就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生
    之機會，有依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依
    職權為一定保全處分之必要，此觀該條之立法理由即明。是
    消費者債務清理事件，係以債務人之財產為基礎，供債務人
    於一定條件下清理其無擔保之債務，故消費者債務清理事件
    之保全處分，其主要目的係為保持債務人之財產，避免債權
    人透過個別強制執行程序，或債務人透過處分財產之方式，
    致債務人財產減少，致喪失債務清理之最重要基礎。
三、聲請意旨略以：伊因財務困難，有不能清償債務之情事，業
    已提出更生聲請於本院審理中。然伊每月薪資現遭債權人美
    商甲○銀行股份有限公司（下稱「美商甲○銀行」）聲請強
    制執行扣薪三分之一，致伊生活陷入困境，無法維持基本生
    活所需費用，爰依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款
    規定，向鈞院聲請停止對於債務人財產強制執行之保全處分
    等語。
四、經查，債務人確已向本院提出更生之聲請，爰斟酌債務人所
    提出之財產資料，薪資為其主要收入來源，為更生是否具有
    實益之最重要基礎。為利於更生程序之後債務人能將薪資所
    得公平清償予債權人，且實難期待債務人會留存款項供債權
    人公平受償。是認債務人對第三人保誠人壽保險股份有限公
    司之薪資債權約2 萬8,000 元（含考績獎金、年終獎金等）
    ，除酌留其中2/3 供債務人及其家屬維持日常生活所需外，
    仍有繼續扣押1/3 薪資之必要，並有停止將上開扣押之薪資
    債權比例移轉予執行債權人之必要，爰諭知如主文所示之保
    全處分。
五、又債務人對第三人之薪資債權，本即限於非債務人及其共同
    生活之親屬生活所必需者，始得強制執行，若債務人如因上
    開強制執行程序而有無法維持生活必需情事者，則得以執行
    法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條第1 項規
    定向執行法院聲明異議，並非消費者債務清理條例保全處分
    所應審酌。
六、另法院裁定開始更生或清算程序後，非經已申報無擔保及無
    優先權債權人全體同意，債務人不得撤回更生或清算之聲請
    ；法院於裁定前，已依第19條規定為保全處分者，亦同，消
    費者債務清理條例第12條第1 項定有明文。本件既經聲請人
    聲請本院為保全處分，是本件僅得由本院裁定駁回，或聲請
    人經無擔保及無優先權債權人全體同意後，始得撤回外，聲
    請人已喪失本件更生之任意撤回權，附此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法      官  張國勳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定公告後（非裁定送達後）10日內，以書
狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  周嫣蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
