【裁判字號】    98,訴,418
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第418號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償信用卡消費款事件，本院於民國98年8 月18日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟肆佰肆拾貳元，及其中新臺
幣拾貳萬貳仟壹佰貳拾肆元部分，自民國九十八年三月十三日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟壹佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依原告主張，係因兩造間信用卡使用契約之法律關係而
    生之訴訟，而雙方就此已合意由本院為管轄法院，有兩造所
    訂信用卡會員約定條款（下稱系爭約定條款）第26條，在卷
    為憑，依民事訴訟法第24條規定，本院為有管轄權法院，合
    先敘明。
二、原告原任法定代理人為蔡孟，嗣於訴訟進行中變更為乙○
    ○，並經具狀聲明承受訴訟，核與民事訴訟法第175 條、第
    176 條之規定尚無不符，應予准許。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
四、原告起訴主張：被告於民國90年12月19日與原告訂立信用卡
    使用契約，並簽立系爭約定條款，而領用卡號0000-0000-00
    00-0000 號之信用卡（下稱系爭信用卡）。依約被告得於其
    信用額度內代償其持有其他機構信用卡、現金卡及信用貸款
    之未償貸款，並得於特約商店記帳消費，但所生帳款應於每
    月繳款截止日前，向原告清償，如未能清償時，則各筆本金
    帳款自實際墊款日起，按週年利率20％計算循環信用利息。
    詎被告自發卡日起至90年12月19日止至98年3 月12日止，陸
    續使用系爭信用卡記帳消費，總計尚有消費款之本金新臺幣
    （下同）32萬2,124 元、循環信用利息24萬6,318 元，共計
    56萬8,442 元未為清償，並98年3 月27日起，即未再依約繳
    付每月最低應繳金額至今。依系爭約定條款第24條約定，被
    告已喪失期限利益，原告自得本於信用卡使用契約之法律關
    係，請求被告給付如訴之聲明等語，並聲明求為判決如主文
    第1 項所示。至被告於相當時期經合法通知後，並未到庭陳
    述，亦未提出書狀為何聲明或抗辯。
五、查原告主張之上開事實，已據其提出與所述相符之系爭約定
    條款、信用卡申請書、客戶帳務查詢報表等為證，核屬相符
    ，自堪信為真實。
六、按給付有確定期限者，債務人自期限屆滿時起，負遲延責任
    ，遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
    利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其約定，民
    法第229 條第1 項、第233 條第1 項分別定有明文。又系爭
    約定條款所定之循環信用利息利率為年息20％，且持卡人如
    有連續2 期未繳付最低應繳金額者，即應視為全部到期，為
    系爭約定條款第16條、第23條第1 項第3 款、第24條第1 項
    所約明。被告既於98年3 月27日起，即未依約繳付最低應繳
    金額，依據系爭約定條款第24條第1 項、第23條第1 項第3
    款等約定，其所負債務應視為全部到期。又被告計至98年3
    月27日止，已經累計有消費款本金32萬2,124 元、循環信用
    利息24萬6,318 元，共計56萬8,442 元未為清償，是原告本
    於信用卡使用契約法律關係，請求被告如數給付如其聲明所
    示，為有理由，應予准許。
七、本件依職權定本件訴訟費用額為6,170 元，應由被告負擔。
八、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
