【裁判字號】    98,審簡,562
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第562號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年
度偵字第6294號），本院內湖簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98
年度湖簡字第423 號），移由本院改依通常程序審理，被告於本
院準備程序中自白犯罪（98年度審易字第1307號），本院裁定認
仍宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同註冊商標
之商品而販賣，處拘役參拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。扣案仿冒「PUMA」商標圖樣之貼紙參拾伍張、
仿冒「adidas 」商標圖樣之貼紙伍拾貳張均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請簡易判決處刑書）外，另補充並更正：(一)
    被告甲○○明知「PUMA」、「adidas」等品牌之註冊商標文
    字及圖樣，分別係由彪馬運動魯道夫達士拉股份有限公司、
    阿迪達斯公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准登記，並取
    得商標專用權，指定使用於貼紙、貼布、標籤等商品，現仍
    在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權，不得於同一
    或類似商品使用近似或相同之註冊商標，竟基於意圖販賣仿
    冒商標商品之犯意，自民國98年1 月初起，在臺北市○○區
    ○○路15之30號對面即士林夜市內擺攤，並以每張新臺幣（
    下同）30元之代價，陳列並販賣上揭仿冒商標商品之貼紙，
    嗣於98年4 月11日下午7 時許，為警在上開處所查獲，並扣
    得尚未出售印有「PUMA」之仿冒商標貼紙35張及「adidas」
    仿冒商標貼紙52張等物；(二)聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄
    第二項第1 行所載「美國職棒公司」等文字、證據並所犯法
    條欄第一項第3 行至第4 行所載「及美國職棒洋基隊仿冒商
    標貼紙23張」等文字均刪除；證據並所犯法條欄第一項第3
    行所載「adida 」文字應更正為「adidas」; (三)又被告於本
    院準備程序時之自白核與聲請簡易判決處刑書所載證據相符
    ，足見被告上開任意性自白與事實相符，本件事證明確，被
    告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品販賣
    罪。被告意圖販賣而販入、陳列侵害商標權商品之低度行為
    ，為販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。且按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重
    複評價、刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集
    合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均
    屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行
    為概念者是（最高法院95年度臺上字第1079號判決參照）。
    經查，本件被告販賣侵害他人商標權商品之營業性行為，係
    在密集期間內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此販賣
    仿冒商品之犯行，即具有反覆、延續實行之特徵，從而在行
    為概念上，縱有多次販賣之舉措，仍應評價認係包括一罪之
    集合犯而論以一罪。爰審酌被告意圖營利而侵害他人商標權
    ，漠視保護智慧財產權之法令規範，所販賣仿冒商標商品數
    量不多，惟其犯後坦承犯行，態度尚屬良好，並於本院準備
    程序中當庭與告訴代理人乙○○達成和解，且賠償告訴代理
    人25,000元，有本院98年8 月18日準備程序筆錄1 份附卷可
    考，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查
    被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章
    ，犯後已坦承犯行，並與告訴人唐朝智慧財產有限公司達成
    和解，且給付上述賠償金，如上所述，被告經此偵審程序及
    科刑教訓後，應當知所警惕，信無再犯之虞，本院認前開對
    被告所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，
    以啟自新。至扣案仿冒「PUMA」商標圖樣之貼紙35張及仿冒
    「adidas」商標圖樣之貼紙52張均係被告犯商標法第82條之
    罪所販賣及陳列之物，業據被告於本院準備程序中供明在卷
    ，不論屬於犯人與否，應依同法第83條規定宣告沒收。
三、另聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○尚販賣如聲請簡
    易判決處刑書所載仿冒美國職棒洋基隊「NY」商標圖樣之貼
    紙，而認被告另涉犯商標法第82條之罪等語。然查，上開美
    國職棒洋基隊「NY」品牌之註冊商標文字及圖樣，雖係由美
    國職棒聯盟股份有限公司向經濟部智慧財產局申請註冊核准
    登記，並取得商標專用權之標誌，現仍在商標專用期間，但
    其指定使用之商品範圍並不包含貼紙、貼布、標籤等商品，
    有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務電腦列印表1 份附卷
    （參見偵查卷第38頁）可查，是被告上開販賣仿冒美國職棒
    洋基隊「NY」商標圖樣貼紙之行為，並無商標法第82條規定
    之適用而不構成犯罪，惟此部分與上開本院論罪之部分有包
    括一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第
    1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第一庭法  官  雷雯華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
於本院管轄之第二審合議庭。
                            書記官  陳麗津
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
