【裁判字號】    98,訴,659
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               98年度訴字第659號
原      告  升揚消防安全設備實業有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  川工科技有限公司
                    統一編號：.
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院於民國98年8 月12日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣玖拾萬玖仟玖佰肆拾元，及其中新臺
幣肆拾貳萬伍仟壹佰陸拾玖元自民國九十七年十二月三十一日起
，其中新臺幣貳拾萬壹仟玖佰陸拾捌元自民國九十八年一月五日
起，其餘新臺幣拾壹萬貳仟捌佰零陸元自民國九十八年七月二
十三日起，均至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟陸佰柒拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國97年7 月至同年12月間，積欠原
    告貨款共計新臺幣（下同）93萬9,943 元，嗣被告開立支票
    2 紙（發票日分別為97年12月31日、98年1 月5 日，票面金
    額分別為42萬5,169 元、20萬1,968 元），用以支付部分貨
    款，惟原告屆期提示均遭退票。爰依民法第367 條、票據法
    第5 條、第22條、第144 條規定，聲明請求：被告應給付原
    告93萬9,943 元，及其中42萬5,169 元自97年12月31日起，
    其中20萬1,968 元自98年1 月5 日起，其餘31萬2,806 元自
    起訴狀繕本送達翌日（即98年7 月23日）起，均至清償日止
    ，按週年利率5%計算之利息。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之統一發票3 紙、
    支票及退票理由單各2 紙為證，被告經合法通知復未到庭爭
    執，堪信原告之主張為可採。從而，原告依買賣契約及票據
    之法律關係，起訴請求被告給付如主文第1 項所示，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用為1 萬1,670 元（含第1 審裁判費1 萬零240
    元、公示送達登報費1,430 元），依職權命由被告負擔。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
