【裁判字號】    98,簡,156
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第156號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5647號），本院士林簡易庭認為不宜，移由本院刑事庭審理
，因被告自白犯罪（98年度審易字第1265號、98年度易字第360
號），本院合議庭認宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，
由受命法官逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩
刑年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件），並就證據補充如下：
    (一)事實部分補充：嗣因甲○○帳戶經通報列為警示帳戶，
        乙○○匯入之款項未遭提領，並經中華郵政股份有限公
        司扣除匯費後發還。
    (二)證據部分補充：被告甲○○於本院之自白、中華郵政股
        份有限公司民國98年8 月4 日儲字第0980062511號函。
二、刑之酌科及加減：
    (一)被告幫助他人犯詐欺取財罪，爰依刑法第30條第2 項之
        規定，按正犯之刑減輕之。
    (二)本院審酌被告提供帳戶供詐騙行為人獲取犯罪所得之行
        為雖無足取，且影響金融秩序，然其素行良好，本次應
        係一時失慮始有上開犯行，惡性尚非重大，併其犯後終
        能坦承罪行之態度，且被害人乙○○已取回受騙金額，
        並表明願意原諒被告等一切情狀，量處如主文所示之刑
        ，併諭知易科罰金之折算標準。
    (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有本
        院卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可稽，本院認其經
        此教訓後，當知警惕，應無再犯之虞，因認其所受宣告
        之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑3 年，以勵來
        茲，用啟自新。
三、本案被告經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院士林簡易庭認
    為不宜，移由本院刑事庭審理，因被告自白犯罪，且犯罪情
    節非重，本院合議庭認為宜逕以簡易判決處刑，爰不經通常
    審判程序，由受命法官逕以簡易判決處刑，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，刑法第339 條第
    1 項、第30條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事第六庭法  官   楊皓清
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由：其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
向向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                  書記官   朱俶伶
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪法條
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
