【裁判字號】    98,親,101
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確認親子關係存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
原      告  甲○○
                        2室
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林明正律師
上列原告與被告乙○○○○○○○○間請求確認親子關係存在事
件，原告應於收受本裁定之日起拾日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、原告之身分證明文件並經公證及海峽交流基金會認證。
二、林清和之除戶戶籍謄本。
三、林清和之全體繼承人姓名、年籍及最新戶籍謄本。
四、按被告人數提出起訴狀繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          書記官  羅郁文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
