【裁判字號】    98,簡,57
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第57號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間綜合所得稅事件，原告不服財政部中華民國98年3
月31日台財訴字第09800065870號訴願決定，提起行政訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴願之提起，應自行政處分達到或公告期滿之次日起30日
    內為之。又訴願事件，提起訴願逾法定期間或未於訴願法第
    57條所定期間內補送訴願書者，應為不受理之決定，訴願法
    第14條第1項、第77條第2款定有明文。
二、本件原告因綜合所得稅事件，係於民國（下同）97年12月17
    日收受被告97年12月9日中區國稅法二字第0970057927號復
    查決定書，此有送達證書附訴願卷可稽。計其提起訴願之期
    間，應自97年12月18日起，扣除在途期間5日，算至98年1月
    21日（星期三）即已屆滿。原告遲至98年2月9日始經由被告
    向財政部提起訴願，有被告第0000000000號收文條碼貼於98
    年2月6日之訴願書及郵寄信封可按，訴願決定以其訴願已逾
    上開不變期間，不予受理，自無不合。原告復對之提起行政
    訴訟，其訴不備其他要件而為不合法，應予駁回。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21     日
                臺中高等行政法院第三庭
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21     日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
