【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第253號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣警察局竹南分局
代  表  人  乙○○
上列當事人間違反道路交通管理處罰條例事件，原告提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起行政訴訟，應依行政訴訟法第98條第2項之規定繳納
    裁判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴，其中請求撤銷代保管車輛之處分及請求被告
    損害賠償部分，係屬行政訴訟審判之權限；而依行政訴訟法
    第98條第2項前段規定，起訴按件徵收裁判費新台幣四千元
    ，未據原告繳納，經本院於民國98年7月14日裁定，命原告
    於收受送達後7日以內補正（同時並命補正訴之聲明）。該
    裁定經以雙掛號郵務送達至原告起訴狀所載原告之現住地址
    -苗栗縣頭份鎮○○里○○路82號2樓4房，據送達之郵務人
    員填報：「未獲會晤本人亦無受領文書之同居人或受僱人，
    已將該文書於98年7月21日寄存於斗煥郵局」，有送達證書
    在卷可稽（本院卷第15頁），原告於98年7月27日提出陳明
    狀，表示伊於98年7月21日收受上開裁定，惟僅補正訴之聲
    明（本院第21頁至第24頁），迄未繳納裁判費，則原告之起
    訴即不合程式，應予駁回。至於原告另請求撤銷交通部公路
    總局新竹監理所苗栗監理站罰鍰六萬元，並吊銷駕駛執照及
    三年內不得重新考領駕駛執照部分，非屬行政訴訟審判權限
    ，由本院另行裁移管轄地方法院審理，併予明。
三、依行政訴訟法第107條第1項第10款、第104條、民事訴訟法
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
