【裁判字號】    98,訴,253
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第253號
原      告  甲○○
被      告  苗栗縣警察局竹南分局
代  表  人  乙○○
上列當事人間因違反道路交通管理處罰條例事件，原告不服交通
部公路總局新竹區監理所苗栗監理站中華民國98年4月23日竹監
苗字第54-F00000000號違反道路交通管理事件裁決，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣苗栗地方法院。
    理  由
一、按「違反本條例之行為，由下列機關處罰之：一第12條至第
    68條由公路主管機關處罰。二第69條至第84條由警察機關處
    罰。前項處罰於裁決前，應給予違規行為人陳述之機會。第
    1項第1款之處罰，公路主管機關應設置交通裁決單位辦理；
    其組織規程由交通部、直轄市政府定之。」、「受處分人，
    不服第8條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起
    20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理前項異議，以
    裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分機關得為抗告
    。但對抗告之裁定不得再抗告。」為道路交通管理處罰條例
    第8條及第87條所明定。上開規定，並經司法院釋字第418號
    解釋其與憲法第16條保障人民訴訟權之意旨並無牴觸在案。
    準此，有關交通違規處罰案件，受處分人如對主管機關所為
    之處罰不服，自應向管轄地方法院（普通法院）聲明異議；
    如對異議之裁定不服，再循抗告途徑救濟。
二、本件原告於民國（下同）98年2月23日駕駛車號HA-6918號車
    輛，於苗栗縣竹南鎮○○路72號，拒絕接受苗栗縣警察局竹
    南分局值勤員警實施之酒精濃度測試之檢定，該分局乃認原
    告違反道路交通管理處罰條例第35條第4項規定，以98年2月
    23日苗縣警交字第F00000000號舉發違反道路交通管理事件
    通知單向交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站（下稱苗
    栗監理站）舉發，另依同條例第35條第4項規定移置保管其
    車輛（車號HA-6918），並依移置保管車輛規定填具「執行
    交通違規移置保管車輛收據」。嗣經苗栗監理站以98年4月2
    3日竹監苗字第54-F00000000號違反道路交通管理事件裁決
    書依道路交通管理處罰條例第35條第4項、第67條第2項之規
    定處原告罰鍰新臺幣（下同）60,000元、並吊銷駕駛執照，
    3年內不得重新考領駕駛執照。原告不服，向臺北高等行政
    法院起訴請求撤銷罰鍰60,000元、吊銷駕駛執照及代保管車
    輛之處分，合併請求損害賠償，經該院裁定移送本院。
三、查原告既係不服苗栗監理站98年4月23日竹監苗字第54-F000
    00000號違反道路交通管理事件裁決書依違反道路交通管理
    處罰條例第35條第4項、第67條第2項所為之罰鍰60,000元及
    吊銷駕駛執照之處分，依首開規定與說明，本院並無審判權
    ，應由管轄地方法院審判，爰裁定如主文。至於原告不服被
    告依道路交通管理處罰條例第35條第4項移置保管車輛之處
    分並請求損害賠償部分，係屬行政訴訟審判權限，經本院裁
    定命原告於收受裁定後7日內補正繳納裁判費四千元，未據
    原告繳納，本院已另行裁定駁回，併予明。
四、依行政訴訟法第12條之2第2項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
