【裁判字號】    98,救,4
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                         98年度救字第4號
抗  告  人  甲○○
上列聲請人因訴訟救助事件，對於本院98年7月28日本院98年度
救字第4號裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告，應依行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，
    此為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國98年
    8月5日裁定，命抗告人於收受送達後7日以內補正，該裁定
    業於98年8月10日送達抗告人，有送達證書在卷可稽。
三、抗告人逾期迄未補正，其抗告顯難認為合法，應予駁回。
四、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  林  金  本
                                法  官  莊  金  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                                書記官  林  昱  妏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
