【裁判字號】    98,補,1154
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1154號
原      告  廣鑫營造有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  駱忠誠  律師
一、上列原告與被告交通部台灣區○道○○○路局中區工程處間
    請求給付工程款事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟
    標的金額為新臺幣（下同）7,974,486元，依民事訴訟法第
    77條之13規定，應徵第一審裁判費80,002元。茲限原告於收
    受本裁定後5日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊國精
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
