【裁判字號】    98,簡,865
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第865號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（98年度偵字第
16749號），因被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑（98
年易字第2744號），裁定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
乙○○犯毀越門扇竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實﹕
  (一)乙○○與甲○○為認識多年之友人，亦為住同棟公寓上下樓
    層之鄰居。詎乙○○竟意圖為自己不法之所有，於民國98年
    6月15日下午2、3時許，趁甲○○外出之際，徒手破壞甲○
    ○所有之木製大門，並未經甲○○之同意，侵入甲○○位於
    臺中縣太平市○○路1540號3樓之住處，及取走甲○○所有
    之櫻花牌熱水器1臺、新力牌電視機1臺、NOKIA牌手機1支、
    醜小鴨牌洗髮精1瓶、剪刀1把及圓形鐵椅1張等物。得手後
    ，將所竊得之電視機及熱水器以新臺幣（下同）數百元之代
    價，變賣予姓名年籍不詳之流動資源回收業者，其餘之物，
    除手機已丟棄外，均搬回其太平市○○路1540號2樓之居處
    ，留供己用。嗣因甲○○於同年月27日返家後發現遭竊，遂
    於翌（28）日報警處理，經警循線追緝，並於同日下午1時
    許，徵得乙○○及其不知情之兒子丙○○同意後，進入乙○
    ○之住處內執行搜索，當場在乙○○之房間內扣得醜小鴨牌
    洗髮精1瓶、剪刀1把及圓形鐵椅1張（已發還甲○○領回）
    ，而查悉上情。
  (二)案經甲○○訴由臺中市警察局第五分局報告臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由﹕
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵訊及本院審理中
    坦承不諱，核與告訴人甲○○於警詢之指訴及證人丙○○於
    警詢之證述情節相符，並有員警職務報告、搜索扣押筆錄、
    扣押物品目錄表、贓證物保管收據各1份及查獲現場照片2張
    附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事證明確，被
    告之犯行洵堪認定，應依法論科。
三、論罪科刑﹕
  (一)核被告所為，係犯刑法第321條第1項第2款之毀越門扇竊盜
    罪。被告毀越門扇而入室行竊，其越入行為即屬侵入住宅，
    已結合於所犯加重竊盜之罪質中，無更行構成侵入住宅罪之
    理（最高法院27年上字第1887號判例意旨參照），是不另論
    侵入住宅罪。又被告破壞大門入室行竊，其破壞大門之毀損
    行為亦已結合於所犯加重竊盜之罪質中，亦不另論毀損罪（
    最高法院91年度臺上字第4354號判決意旨參照）。
  (二)爰審酌被告基於貪念，不循勞力獲取財物，竟徒手破壞被害
    人之大門，入內竊取被害人屋內財物，並將部分物品予以變
    賣獲利，侵害被害人之財產法益，所為實值非難；再兼衡酌
    被告犯後坦承全部犯行，犯罪後態度良好，且所竊部分物品
    業已發還予被害人，使被害人之損失未進一步擴大；被告犯
    後並與被害人以1萬元達成和解，賠償被害人之損失，及獲
    被害人原諒，有臺中縣太平市調解委員會調解書1份在卷可
    稽等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
  (三)又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，其素行尚佳，而因一時
    失慮，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，並與被害人達成和解
    ，賠償被害人損失，有如前述，堪認被告經此科刑之教訓，
    當益知戒慎而無再犯之虞，本院認其所宣告之刑，以暫不執
    行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規定，併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。
四、應適用之法條﹕
  (一)刑事訴訟法第449條第2項、第454條。
  (二)刑法第321條第1項第2款、刑法第41條第1項前段、第74條第
    1項第1款。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，向本院提起上訴
（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十五庭  法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
                                書記官  劉晴芬
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
《中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）》
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
