【裁判字號】    97,訴,2406
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第2406號
聲  明  人  主典興業股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  鎧瑋實業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間請求給付貨款事件，聲明人聲明承受訴訟，本院裁定
如下：
    主    文
准聲明人承受訴訟。
    理    由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止，民事訴訟法第170條
    、第173條定有明文。而訴訟程序於判決送達後提起上訴前
    ，發生當然停止之原因者，依民事訴訟法第177條第3項規定
    ，當事人承受訴訟之聲明，既應由為裁判之原法院裁定之，
     則訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然
     停止之原因，其承受訴訟之聲明，更應由為裁判之原法院裁
     定之，自屬當然之解釋。
二、查本件聲明人之法定代理人原為甲○○，嗣於本院98年5月
    26日言詞辯論終結前之96年4月7日變更為丙○○，故原來法
    定代理人甲○○之法定代理權已消滅，然因有訴訟代理人代
    理訴訟，故訴訟程序自不因而當然停止，且不生當事人於訴
    訟未經合法代理之問題。嗣判決送達兩造後，聲明人於98年
    7月20日提起上訴，並於其後之同年8月19日具狀陳明其法定
    代理人已變更為丙○○，而據以聲明承受訴訟。是則，本件
    訴訟程序於提起上訴前，發生當然停止之原因，玆聲明人既
    已具狀聲明承受訴訟，則揆之首揭說明，本院爰依民事訴訟
    法第177條第3項、第170條及第175條第1項規定，裁定予以
    准許。
三、依民事訴訟法第177條第3項、第170條、第175條第1項，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
