【裁判字號】    98,訴,1433
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1433號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求撤銷贈與行為及塗銷所有權移轉登記事件，本
院於民國98年8月12日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告丁○○、丙○○間就坐落台中市○區○村段287-41地號土地
及其上同地段588建號即門牌號碼台中市○區○○街50巷1弄7號
建物於民國97年8月29日所為之贈與契約及於民國97年9月9日所
為之所有權移轉行為，均應予撤銷。
被告丙○○應將上開土地及建物於民國97年9月9日經台中市中正
地政事務所所為之所有權移轉登記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣伍仟柒佰參拾元，由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序事項：
    被告二人經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
貳、兩造爭執要旨：
  一原告主張：被告丁○○於民國92年9月17日向原告請領信用
    卡使用，依約定被告丁○○得於財團法人聯合信用卡中心等
    特約商店記帳消費，並應於次月繳款截止日前向原告清償，
    而被告迄98年4月30日仍積欠信用卡消費款新臺幣（下同）
    527,417元未清償。被告丁○○為逃避強制執行，於97年9月
    9日將台中市○區○村段287-41地號土地及其上同地段588建
    號即門牌號碼台中市○區○○街50巷1弄7號建物（以下稱系
    爭不動產）以無償方式贈與其配偶即被告丙○○而為脫產。
    經查，被告丁○○於97年9月9日移轉登記時尚積欠原告信用
    卡消費款393,186元未清償，惟被告丁○○卻將系爭不動產
    移轉於被告丙○○，被告二人間就系爭不動產所為之無償移
    轉行為既有害原告之債權，依民法第244條第1項規定，原告
    自得行使撤銷權；另依民法第244條第4規定，原告並得請求
    被告丙○○塗銷前開不動產所有權移轉登記以回復原狀。為
    此，提起本件訴訟，並聲明：(一)被告丁○○、丙○○間就系
    爭不動產所為之夫妻贈與契約及所有權移轉行為均應撤銷；
    2.被告丙○○應將系爭不動產於97年9月9日經台中市中正地
    政事務所以夫妻贈與為登記原因之所有權移轉登記予以塗銷
    ；(三)訴訟費用由被告連帶負擔。
  二被告二人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為任何聲明
    或陳述。
參、得心證之理由：
  一原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、聯邦銀行信用
    卡處理中心相關費用查詢單、土地登記謄本、建物登記謄本
    、不動產異動索引、歷史帳單查詢及被告丁○○之財政部台
    灣省中區國稅財產歸屬資料清單等為證；而被告二人已於相
    當時期受合法之通知而未於言詞辯論期日到場，亦未提出準
    備書狀為任何爭執，依民事訴訟法第280條第3項準用第1項
    規定，視同其已自認原告主張之事實，故堪信原告所陳上情
    為真正，本院即採為判決之基礎。
  二按民法第244條第1項規定：「債務人所為之無償行為，有害
    及債權者，債權人得聲請法院撤銷之。」同條第4項本文規
    定：「債權人依第一項或第二項之規定聲請法院撤銷時，得
    並聲請命受益人或轉得人回復原狀。」茲查：被告林瑞林於
    97年8月29日將其所有之系爭不動產贈與被告丙○○，並於
    97年9月9日為所有權移轉登記，斯時被告林瑞林尚積欠原告
    信用卡消費款393,186元，且其將系爭不動產贈與被告丙○
    ○後，名下已無任何財產，則被告二人間之該贈與契約及不
    動產移轉行為，顯然有害及原告之債權，原告自得依民法第
    244條第1項規定訴請法院撤銷之；並得依民法第244條第4項
    本文規定，請求被告丙○○塗銷系爭不動產移轉登記，資以
    回復原狀。從而原告主張被告二人間就系爭不動產於97年8
    月29日所為之贈與契約及97年9月9日所為之所有權移轉行為
    ，均應予撤銷；及被告丙○○應將系爭不動產於97年9月9日
    經台中市中正地政事務所所為之所有權移轉登記予以塗銷，
    為有理由，應予准許。
  三本件訴訟費用計5,730元，應由敗訴之被告二人連帶負擔。
肆、一造辯論及訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
