【裁判字號】    98,中簡,1245
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1245號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第29290 號）及移送併辦（98年度偵字第6676號），本院判決
如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知金融機構帳戶之金融卡係供自己使用
    之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金
    融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用
    為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟仍不顧他
    人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶
    被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意
    之幫助犯意，於民國97年10月28日某時，在臺中市○○路○
    段106號，將向第一商業銀行中港分行之帳號00000000000號
    帳戶（下稱第一銀行帳戶）之存摺影本、金融卡、國民身分
    證影本，交付予姓名年籍不詳綽號「阿明」之成年男子，同
    時告知其金融卡密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以
    遂行詐欺取財之犯罪。而「阿明」取得乙○○上開第一銀行
    帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別於(一)97年10月29日
    某時，撥打電話予甲○○，佯稱：其為「交友社」之員工，
    如繳付新臺幣（下同）4千元（聲請書誤載為6千元）之交友
    介紹費，即可以入社云云，致甲○○陷於錯誤，而於同日晚
    上7時57分許，前往臺北縣板橋市○○路○ 段329號之第一商
    業銀行華江分行之自動櫃員機，存款（聲請書誤載為匯款）
    4000元至乙○○之上開帳戶內。俟甲○○依指示存款後，「
    阿明」又接續向甲○○佯稱：須再匯款保證金1 萬元云云，
    使甲○○再信以為真，而於同日晚上8 時29分許，在同一自
    動櫃員機，匯款1萬元至乙○○之上開第一銀行帳戶內；(二)
    97年10月29日下午3 時30分許，利用網際網路虛偽刊登出售
    筆記型電腦（LV- 7200型）之訊息，適有黃臺哲於連線上網
    下載軟體時，見該訊息，乃以MSN 與之聯繫，經「阿明」以
    電話回覆購買事宜及交款方式後，黃臺哲不疑有他，而前往
    臺中市○○路○段144號第一銀行，接續於同日晚上10時13分
    、10時14分、10時32分、10時42分、10時48分，利用自動櫃
    員機，分別存入2000元、1000元、1萬元、2萬元、7000元，
    共計4 萬元至乙○○上開第一銀行帳戶。嗣因甲○○、黃臺
    哲察覺有異，報警處理始查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告乙○○於偵查中之自白。
  2.證人即被害人甲○○、黃臺哲於警詢時之證述。
  3.被告上開第一銀行帳戶印鑑卡、往來業務項物申請（變更）
    書、存摺存款明細表各1份、被害人甲○○、黃臺哲提出之
    第一銀行自動付款交易明細表各2紙、5紙。
三、查本件收購被告上開第一銀行帳戶之不詳姓名年籍綽號「阿
    明」成年男子意圖為自己不法之所有，以如犯罪事實欄一、
    所載之詐術，使被害人甲○○、黃臺哲陷於錯誤，依指示存
    款及匯款至被告上開第一銀行帳戶，核其所為，係犯刑法第
    339條第1項之詐欺取財罪。被告提供其前揭第一銀行帳戶予
    「阿明」，供其詐欺取財之用，主觀上係以幫助之意思，參
    與犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，核其所為，係犯刑
    法第30條第1項前段、第339條第1 項之幫助詐欺取財罪，被
    告為幫助犯，應依刑法第30條第2 項之規定減輕其刑。被告
    提供其上開第一銀行帳戶之金融卡及密碼，經「阿明」持以
    對被害人劉乃瑞、黃臺哲詐欺取財，係一行為而觸犯同一罪
    名之同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷。如犯罪
    事實欄所示之犯行，檢察官雖僅就被告提供上開第一銀行帳
    戶，以幫助「阿明」對被害人甲○○詐欺取財之犯行聲請簡
    易判決處刑，然就其提供同一帳戶幫助「阿明」對被害人黃
    臺哲詐欺取財部分犯行，未予聲請簡易判決處刑，惟此2 部
    分犯行，有想像競合之裁判上一罪之關係，基於審判不可分
    原則，本院自得併予審理，附此敘明。爰審酌被告明知目前
    社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人頭帳戶詐欺取財之情
    事，竟仍因貪圖小利，將其金融機構帳戶供他人使用，使犯
    罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被告犯後
    坦承犯行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責
    難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
