【裁判字號】    98,交簡,136
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第136號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號8.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵
字第八四四八號），被告自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官
逕以簡易判決處刑判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又駕駛動
力交通工具肇事，致人傷而逃逸，累犯，處有期徒刑陸月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除加列「被告甲○○曾因違反選舉罷
    免法案件，經本院於民國九十四年三月三十一日，以九十三
    年度選訴字第五號判處有期徒刑六月確定，甫於九十四年六
    月二十七日執行完畢」為犯罪事實，並加列被告於本院準備
    程序之自白為證據外，其餘均引用如附件所示之起訴書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第一百八十五條之三、第一百八十五條之四、第四
    十七條第一項、第五十九條（肇事逃肇部分）、第四十一條
    第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    交通法庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  賴玉真
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
刑法第一百八十五條之四
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處六月以上五年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
