【裁判字號】    98,重訴,369
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度重訴字第369號
原      告  甲○○
被      告  丙○○
            乙○○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告對被告提起分割共有物訴訟，未依前述規定繳納裁
    判費，經本院於民國98年7月15日裁定命原告於收受裁定5日
    內補繳第一審裁判費新臺幣151,832元，而該裁定已於同年
    月22日寄存送達原告戶籍地所屬之春社派出所，有送達證書
    附卷可憑。
三、原告逾期迄未補正，其訴為不合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
