【裁判字號】    98,交訴,177
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    肇事逃逸罪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交訴字第177號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因肇事逃逸等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字
第1220、1221號），本院判決如下：
    主    文
丙○○被訴過失傷害部分，公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年5月18日0時20分許，
    駕駛車牌號碼9002-GB號自小客車，沿台中縣沙鹿鎮○○路
    由西向東方向直行，行經中棲路與六陽巷口時，本應注意汽
    車行駛至交岔路口應遵守燈光號誌或交通指揮人員之指揮及
    車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟闖越紅燈，且疏未注意車前狀況，適有
    告訴人甲○○騎乘車牌號碼613-BXU號重機車搭載告訴人乙
    ○○，沿中棲路六陽巷由北往南方向行駛，行至六陽巷與中
    棲路口左轉至中棲路，與被告所駕駛之自小客車發生碰撞，
    人車倒地，告訴人甲○○因而受有頭部外傷合併左側顱內血
    腫、左側鎖骨骨折等傷害，告訴人乙○○則受有右側5、6肋
    骨骨折、胸部挫傷、血胸、右側脛骨、腓骨開放性骨折、右
    肩胛股骨折、心房及心室中隔缺損等傷害；因認被告涉有刑
    法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌（有關被告肇事後逃逸
    部分，本院另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人甲○○、乙○○對被告丙○○提出告訴後，被告經
    檢察官以犯有刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌提起公
    訴，此依同法第287條前段之規定，係屬告訴乃論之罪。茲
    因告訴人甲○○、乙○○已於本件第一審辯論終結前，均於
    98年8月6日具狀向本院撤回告訴，此有其等之聲請撤回告訴
    狀各1件附卷可憑，故本件應依前揭說明，不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                      法  官  李秋娟
                                      法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
