【裁判字號】    98,司家聲,69
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    終止收養關係
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司家聲字第69號
聲  請  人  甲○○
即被收養人
上列當事人間聲請收養認可事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、按民法第一千零八十條之一第一項所定許可終止收養事件，
    由養子女住所地或居所地之法院管轄，家事非訟事件處理辦
    法第三條第一項定有明文。次按訴訟之全部或一部，法院認
    無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院
    ，民事訴訟法第二十八條第一項亦定有明文。非訟事件法第
    五條明定民事訴訟法第二十八條第一項及第二十九條至第三
    十一條之規定，除別有規定外，於非訟事件準用之。故依非
    訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十八條第一項，法院於
    受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請移轉管
    轄。
二、本件聲請人即被收養人住所地係在高雄市前鎮區台鋁五巷一
    號，除有聲請人載明於聲請狀外，亦有聲請人提出之戶籍謄
    本一紙在卷可憑，揆之前揭家事非訟事件處理辦法第三條第
    一項之規定，自應由臺灣高雄地方法院管轄。聲請人向無管
    轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄
    法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  家事法庭      司法事務官  蔡秉芳
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  蔡萍萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
