【裁判字號】    98,中簡,2590
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2590號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第10805號），本院判決如下：
    主    文
甲○○犯相姦罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。（詳如附件）
二、依刑事訟訴法第449條第1項、第454條第2項，刑法第239條
    後段、第41條第1項前段，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官   許月馨
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（需
附繕本）。
                                書記官   黃美雲
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第239條後段（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書      玄股
                                     98年度偵字第10805號
    被      告  甲○○  女  45歲（民國○○年○月○日生）
                        住彰化縣花壇鄉○○○○○街500號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，業經偵查終結，認為宜以簡易
判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知李明科（業經不起訴處分）為乙○○之夫，係有
    配偶之人，竟基於相姦之犯意，於民國92年間某日至97年12
    月20日期間內，約每週1次，在臺中市○區○○路之某不知
    名賓館、臺中市南屯區「竹林」汽車旅館及彰化秀傳醫院病
    房內，接續與李明科發生性行為多次。嗣於97年12月21日，
    甲○○與其同居男友至乙○○住處質問李明科，乙○○察覺
    有異，經察看李明科手機之錄音後始悉上情。
二、案經乙○○告訴偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人乙○
    ○指訴及證人李明科結證之情節相符，並有告訴人乙○○提
    供之錄音譯文、李明科之手機錄音譯文等在卷可資佐證。被
    告犯嫌已堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第239條後段之相姦罪嫌。被告與李
    明科間為相姦行為雖有多次，惟其時間緊密，侵害同一法益
    ，依一般社會觀念，在刑法評價上，應視為數次之接續實施
    ，為包括一罪之接續犯。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    14    日
                        檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                        書記官  鄭  志  勉
附錄本案所犯法條
中華民國刑法第239條（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
當事人注意事項：
（一）本件係依據刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳
      喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處
      刑。
（二）被告、告訴人、被害人對告訴乃論案件，得儘速試行和解
      ，如已達成民事和解而要撤回告訴，請告訴人寄送撤回告
      訴狀至臺灣臺中地方法院簡易庭。
（三）被告、告訴人、被害人對本案案件認有受傳喚到庭陳述意
      見之必要時，請即以書狀向臺灣臺中地方法院簡易庭陳明
      。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
