【裁判字號】    98,中簡,1847
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1847號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第11284號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
之紅色錠劑（驗餘淨重零點貳陸壹公克）沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第6 列：
    「紅色錠劑」之記載後，應補充記載：「1 顆（驗餘淨重為
    0.2361公克）」；第7列：「及含第3級毒品愷他命成分之黃
    色錠劑各1顆」之記載，應予刪除；第9列：「經警盤查後查
    獲，並扣得前開錠劑2 顆」之記載，應更正記載為：「為警
    攔檢盤查，甲○○於有偵查犯罪權限之公務員發覺其上開持
    有第二級毒品之犯行前，主動將上開毒品交由攔查之警員扣
    案，並坦承有持有第二級毒品之犯行，自首而接受裁判」；
    證據並所犯法條欄一、第2 列：「查獲照片」之記載，應更
    正並補充記載為：「查獲毒品照片2 張」；並增列：「現場
    圖各1 份」為證據外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯違反毒品危害防制條例第11條第2 項持有
    第二級毒品罪。又被告行為後，毒品危害防制條例第11條關
    於持有第二級毒品罪固於98年5 月20日修正公布，於同年月
    22日施行，然以被告持有第二級毒品之數量（送驗數量0.25
    51公克，驗餘淨重0. 2361 公克），不論法律修正前後，均
    係構成毒品危害防制條例第11條第2 項之罪，且無修正前同
    條第4 項加重其刑規定之適用，修正後之規定既無較為有利
    於被告，自應適用修正前毒品危害防制條例第11條第2 項之
    規定。按刑法第62條所謂發覺，固非以有偵查犯罪權之機關
    或人員確知其人犯罪無誤為必要，而於對其發生嫌疑時，即
    得謂為已發覺；但此項對犯人之嫌疑，仍須有確切之根據得
    為合理之可疑者，始足當之，若單純主觀上之懷疑，要不得
    謂已發生嫌疑（最高法院72年臺上字第641號判例參照），
    因此所謂「發覺」，並不包括單純主觀上之懷疑，而需偵查
    犯罪職權之公務員，至少應已知該犯罪事實之梗概始足當之
    。經查本件被告為警攔檢盤查時，客觀上均無確切之根據得
    以使員警產生被告有上開持有毒品犯行之合理懷疑等情，有
    本院電話紀錄及警員陳世均所製作之職務報告各1 份在卷可
    參，揆諸前揭判例意旨，即不能認被告之犯罪已被偵查機關
    發覺，因此被告於為警盤查時，主動自背包內取出上開毒品
    交由攔查之警員扣案，並坦承有持有第二級毒品之犯行，而
    接受裁判，當有自首規定之適用，而應依刑法第62條前段規
    定減輕其刑。扣案之含第二級毒品甲基安非他命及MDMA成分
    之紅色錠劑1顆（驗餘淨重0.2361 公克），為毒品危害防制
    條例第2條第2項第2 款所指之第二級毒品，屬違禁物，爰依
    同條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
三、末查，持有第三級毒品之行為，98年5 月20日修正公布之毒
    品危害防制條例第11條增訂第5 項規定：「持有第三級毒品
    純質淨重20公克以上者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺
    幣30萬元以下罰金」，然於被告行為當時，並無科處刑罰之
    規定，依刑法第1 條之規定，自無適用修正後之毒品危害防
    制條例第11條第5 項予以處罰之餘地。至聲請簡易判決處刑
    書雖記載被告另持有扣案含有第三級毒品愷他命成分之黃色
    錠劑1顆（驗餘淨重0.2939公克），然此部分於行為時，乃
    屬刑事不罰之行為，且檢察官於聲請簡易判決處刑書之所犯
    法條欄並未指出被告該行為係犯何罪，故而此部分事實，堪
    認係屬贅載，且第三級毒品又無毒品危害防制條例第18條第
    1 項規定之適用，又與本件持有第二級毒品之犯行無涉，爰
    不併予以宣告沒收，附予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第450條第1項、第454條第2項
    ，修正前毒品危害防制條例第11條第2項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第62條前段、第41條第1 項前段，判決如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，應敘述具體理由並附繕本。上訴書狀如未敘述理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      臺中簡易庭  法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至2分之1，其標準由行政院定
之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
