【裁判字號】    98,聲,3474
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3474號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第189 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹小包（驗餘淨重零點零捌陸捌公克），沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非
    他命案件，經裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
    向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於民國98年6 月22
    日，以98年度毒偵字第2020號為不起訴處分，其非法持有第
    二級毒品甲基安非他命1小包（驗餘淨重0.0868 公克），係
    毒品危害防制條例第2條第2項第2 款所管制持有之違禁物品
    ，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，並得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1項第1款、第2項、第40條第2項定有明文。經
    查，本件扣案之透明結晶物1小包（驗餘淨重0.0868 公克）
    ，經送行政院衛生署草屯療養院檢驗結果，確含有第二級毒
    品甲基安非他命成分，有行政院衛生署草屯療養院草療鑑字
    第0980500097號鑑定書1 紙附卷可參，屬毒品危害防制條例
    第2條第2項第2 款所規定之第二級毒品，依同條例之規定，
    不得製造、運輸、販賣、轉讓、施用或持有，係屬違禁物，
    且依同條例第18條第1 項前段之規定，查獲之第二級毒品，
    不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。揆諸首揭說明，應認本
    件聲請為正當，爰依刑法第40條第2 項及毒品危害防制條例
    第18 條第1項前段之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  刑事第十六庭   法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
