【裁判字號】    98,聲,501
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    停止職務
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第501號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請停止相對人在中臺科技大學董事長職務事件，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：中臺科技大學第14屆董事長即相對人，
    未經法定交接程序，違背法令於民國98年5月12日進行董事
    補選及校長遴選作業，嚴重影響中臺科技大學校務正常運作
    ，爰依私立學校法第25條第1項之規定請求停止相對人在中
    臺科技大學第14屆董事長職務云云。
二、按董事會、董事長、董事違反法令或捐助章程，致影響學校
    法人、所設私立學校校務之正常運作者，法人或學校主管機
    關應命其限期改善，屆期未改善或改善無效者，法人主管機
    關經徵詢私立學校諮詢會意見後，得視事件性質，聲請法院
    於一定期間停止或解除學校法人董事長、部分或全體董事之
    職務。董事長、董事於執行職務時，有第80條第1項第2款、
    第3款、第5款或第7款情形之一，且情節重大者，經法人主
    管機關徵詢私立學校諮詢會意見後，得聲請法院解除其職務
    。私立學校法第25條第1項、第5項定有明文。是依上開規定
    之聲請權人為中臺科技大學之主管機關（即教育部），至於
    聲請人並無聲請權，本件聲請人之資格不符，所請於法不合
    ，應駁回其聲請。
三、依非訟事件法第21條、第24條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                        民事第三庭  法  官  謝慧敏
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
