【裁判字號】    98,聲,3754
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3754號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯妨害風化案件，聲請單獨宣告沒收（九十八
年度執聲字第二九三九號、九十四年度緩字第二五八五號），本
院裁定如下：
    主    文
扣案之新臺幣柒仟伍佰元，沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因犯妨害風化案件，經檢察官以
    九十四年度速偵字第三一六三號為緩起訴處分，於民國九十
    四年八月三十一日確定，九十六年八月三十日緩起訴期滿未
    經撤銷；本案扣押之營利所得新臺幣（下同）七千五百元（
    詳九十四年保管字第四八四五號扣押物品清單），係被告甲
    ○○因犯罪所得之物，爰依規定單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：被告甲○○
    因妨害風化案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十
    四年度速偵字第三一六三號為緩起訴處分，並定緩起訴期間
    為二年，於九十四年八月三十一日確定，並於九十六年八月
    三十日緩起訴期滿未經撤銷等情，此有該緩起訴處分書及檢
    察官執行緩起訴處分命令通知書各一份在卷可參。而扣案之
    營利所得七千五百元，係屬被告犯本件妨害風化罪所得之物
    ，揆諸前揭說明，依法應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
