【裁判字號】    98,中簡,1968
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12332號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第3 列：
    「該機車為甲○○所有」之記載，應更正記載為：「該機車
    為陳耿端所有，交由甲○○管領使用」；第4 列：「中式」
    之記載，應更正記載為：「臺中市」；同列：「失竊」之記
    載前，應補充記載：「發現失竊，價值新臺幣2萬8千元」；
    第5 列：「鑰匙」之記載後，應補充記載：「（非原機車鑰
    匙）」；第6列：「9時50分」之記載，應更正記載為「9 時
    53 分」；證據並所犯法條欄一、第2列：「扣案之物」之記
    載，應更正記載為：「扣案之鑰匙1 把」外，其餘犯罪事實
    及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、爰審酌被告乙○○不思循正當途徑取得交通工具使用，竟恣
    意侵害他人財產權，足見其守法觀念薄弱，行為實不足取，
    惟念被告僅因貪圖便利而犯本罪，犯罪動機尚屬單純，手段
    平和，所竊得之機車業已發還被害人，造成被害人之損害尚
    屬輕微，且犯罪後坦承犯行，顯有認錯悔過之意，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。又扣案之鑰匙固為被告持以竊取被害人機
    車所用之物，然係原本即插用於該機車電門上，並非被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
