【裁判字號】    98,交訴,228
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    肇事逃逸罪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄      98年度交訴字第228號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  江燕鴻  律師
上列被告因肇事逃逸案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第75
96號），本院合議庭裁定由受命法官依法獨任進行認罪協商程序
，於中華民國98年8月21日下午16時在本院刑事第4法庭宣示判決
，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主文：甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處
    有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩
    刑貳年，並願向台中縣社會救助金專戶為新台幣伍萬元之公
    益捐款（已於九十八年八月二十一日繳納，有潭子鄉農會匯
    款委託書一份在卷可憑。）。
二、犯罪事實要旨：甲○○於民國（下同）98年1月20日下午13
    時6分許，騎乘車牌號碼PN5 -212號重機車，沿臺中縣潭子
    鄉○○路○段由南往北方向行駛，途經該路1段316號前，原
    應注意車輛行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必
    要之安全措施。而依當時天候晴、有日間自然光線，柏油路
    面乾燥、無缺陷或障礙物，視距良好，並無不能注意之情事
    ，竟未注意車前狀況而貿然前行。適有在上址開立店面之行
    人乙○○自店門口走出至路旁，雙方因而發生碰撞，致乙○
    ○倒地，受有頭部外傷合併右側顏面骨骨折、右側小腿開放
    性骨折等傷害（涉犯傷害部分已和解成立，並已據撤回告訴
    ，另經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官不起訴處分在案）。
    詎甲○○於上開車禍事故發生後，明知駕車已肇事致乙○○
    受傷，竟未採取救護或其他必要措施，復未向警察機關報告
    ，萌生逃逸之犯意，於因接獲目擊者陳古雄報案而趕至現場
    之臺中縣潭子消防隊隊員李秉儒、王敬舜抵達現場處理之際
    ，向救護員李秉儒稱：自己不需就醫等語，且未留下任何基
    本資料及聯絡方式，支開李秉儒後，旋以行動電話聯絡友人
    前來，將其載離肇事現場而逃逸。嗣警方獲報後，查詢甲○
    ○留在現場之重機車之車籍資料，進而循線查獲上情。案經
    臺中縣警察局豐原分局報請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
三、處罰條文：刑法第一百八十五條之四、第四十一條第一項前
    段、第七十四條第一項第一款、第二項第四款、刑法施行法
    第一條之一第一項。
四、附記事項：無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        臺灣臺中地方法院刑事第四庭
                                書記官  蕭  榮  峰
                                法  官  洪  俊  誠
上正本證明與原本無異
                                書記官  蕭  榮  峰
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑實體法條文：
刑法第185條之4（肇事遺棄罪）；
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
刑法施行法第一之一條（95年06月14日修正）：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
