【裁判字號】    98,中簡,878
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第878號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
                      國民
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4462號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機、計算機各壹臺、簽單
柒拾玖張、開獎號碼單張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11列：
    「每星期2、5」之記載前，應補充記載：「臺灣樂透彩公司
    」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持
    續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個
    反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一
    罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具
    有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販
    賣、製造、散布等行為概念者（參照最高法院95年臺上字第
    1079號判決、95年臺上字第3927號判決、95年度臺上字第46
    84號判決）。被告自97年6月間之某日起，以香港每週2、4
    、6所開出之六合彩及臺灣樂透彩公司每週2、5 所開出之大
    樂透之當期開獎號碼為簽賭之對象，其行為顯具有反覆性，
    揆諸前揭判決意旨，其於刑法評價上，應認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，僅成立一罪，是
    核被告所為，係犯刑法第268 條意圖營利供給賭博場所、聚
    眾賭博罪及同法第266條第1項之賭博罪。其以一行為同時觸
    犯上述3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從行
    為較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
三、扣案之簽單79張，均為賭博所用之器具（最高法院87年度臺
    非字第207號判決意旨參照參照），依刑法第266條第2 項之
    規定，不問是否屬於犯人所有，均應予以宣告沒收。另扣案
    之傳真機、計算機各1臺、開獎號碼單3張，均為被告所有，
    且為供其犯本案所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告
    沒收。至被告所有之電話號碼0000000000號行動電話，雖為
    供其本件賭博犯行所用之物，惟既未扣案，又非違禁物，為
    免將來執行困難，爰不為沒收之宣告。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450 條
    第1項，刑法第266條第1項前段、第2項、第268 條、第55條
    、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
