【裁判字號】    98,中簡,1445
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1445號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第448號、98年度偵字第7812號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：丙○○(一)前於民國93年間，因偽造文書案件，經
    臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1211號判決判處有
    期徒刑6 月後，再由最高法院以94年度臺上字第1191號駁回
    上訴確定在案；(二)又於94年間，因違反職役職責案件、避免
    職務之詐偽罪，經國防部高等軍事法院高雄分院各判處有其
    徒刑2 年，並定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，再依國防
    部南部地方軍事法院檢察署檢察官之聲請，就(一)、(二)部分，
    定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定；嗣再依檢察官之聲請
    ，適用中華民國96年罪犯減刑條例，分別減其宣告刑後，甫
    於96年7 月16日執行完畢。詎丙○○仍不知悔改，與其配偶
    乙○○均明知金融機構帳戶之存摺及金融卡係供自己使用之
    重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見存摺
    及金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被
    利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟仍不
    顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構
    帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其
    本意之幫助犯意，推由丙○○於97年4 月23日前某日，在臺
    中市○○區○○路與興安路口，將乙○○於同年3 月24日，
    在華南商業銀行水湳分行（下稱華南銀行）開設之帳號0000
    00000000號帳戶之存摺及金融卡等物，以新臺幣（下同）30
    00元或4000元之代價，出賣予真實姓名年籍不詳之成年人士
    ，同時告知金融卡密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶
    以遂行詐欺取財之犯罪。而該成年人士取得乙○○上開華南
    銀行帳戶後，即意圖為自己不法之所有，於97年4 月23日晚
    上6 時15分許，假冒奇摩拍賣的賣家及銀行客服人員，撥打
    電話予甲○○，諉稱：因甲○○先前透過網路購物時，服務
    人員誤勾選以12期分期付款方式繳款，若未於當日凌晨12時
    許至自動櫃員機取消，將損失12期分期款云云，致甲○○不
    疑有他，陷於錯誤，而於同日晚上6 時56分許，依照該不詳
    成年人士之指示，在福建省連江縣東引鄉營區內郵局所設置
    之自動櫃員機，將7902元轉帳至乙○○上開華南銀行帳戶內
    ，該款項旋由該不詳成年人士提領一空。嗣因甲○○察覺受
    騙，而報警循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○、丙○○於偵查中之自白。
  (二)證人即被害人甲○○於警詢中之證述。
  (三)被害人甲○○提出之郵政自動櫃員機交易明細表1紙。
  (四)被告乙○○上開華南銀行帳戶之印鑑卡、客戶資料查詢單、
    存款往來明細表各1份。
三、核被告2人所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告丙○○(一)前於93年間，因偽造文書
    案件，經臺灣高等法院臺中分院以93年度上訴字第1211號判
    決判處有期徒刑6月後，再由最高法院以94年度臺上字第119
    1 號駁回上訴確定在案；(二)又於94年間，因違反職役職責案
    件、避免職務之詐偽罪，經國防部高等軍事法院高雄分院各
    判處有其徒刑2 年，並定應執行刑為有期徒刑3年6月確定，
    再依國防部南部地方軍事法院檢察署檢察官之聲請，就(一)、
    (二)部分，定應執行刑為有期徒刑3 年10月確定；嗣再依檢察
    官之聲請，適用中華民國96年罪犯減刑條例，分別減其宣告
    刑後，甫於96年7 月16日執行完畢等情，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表各1份在卷可憑，其於有期徒刑執行完畢後5年內，再故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。被告
    2人均為從犯，俱應依刑法第30條第2項之規定減輕其刑，被
    告丙○○部分並先加重後減輕之。爰審酌被告2 人提供金融
    機構帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪
    ，行為殊屬不當，其中被告丙○○前於96年8 月間亦曾出賣
    其設於中國信託商業銀行公益分行之帳戶（見卷附本院96年
    度中簡字第91號刑事判決），茲再為相同犯行，足見其守法
    觀念淡薄，惟念被告2 人於偵查時皆坦承犯行，態度良好，
    且未實際參與詐欺取財之犯罪，可責難性較小，暨被害人損
    失金額非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
