【裁判字號】    98,簡,695
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第695號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    之20
上列被告因背信案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字第1056
號），被告於本院準備程序中自白犯罪（98年度易字第913號）
，本院合議庭認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主    文
乙○○為他人處理事務，意圖為自己不法之所有及損害本人之利
益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產，累犯，處
有期徒刑捌月，減為有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因違反動產擔保交易法案件，經臺灣屏東地方法院
    於民國92年5 月19日以92年度屏簡字第86號判決處有期徒刑
    4月確定，於同年6月25日易科罰金而執行完畢。詎猶不知悔
    改，竟意圖為自己不法之所有，利用擔任惠雙房屋宏大加盟
    店仲介人員，而受甲○○委託購買不動產之機會，居間介紹
    陳昭華、林彥士（涉嫌詐欺等部分，均經檢察官另為不起訴
    處分）所有坐落臺中縣潭子鄉○○街740、742號地號土地及
    其上門牌號碼潭子鄉○○街○段17、19號房屋（下合稱系爭
    不動產）出售予甲○○，除以「潭子黃金店面概要明細」1
    紙，鼓吹甲○○購買系爭不動產外，竟違背委任事務之處理
    ，持虛構之「買方定金收款憑證」2張，向甲○○表示：其
    已代為支付陳昭華定金共新臺幣（下同）100萬元，倘不購
    買系爭不動產，需自行負擔定金損失等語，甲○○始同意以
    1,780萬元（包含仲介費用96萬元）購入系爭不動產，並於
    96年3月6日，經林楨麟轉交面額50萬元支票1紙及於96年3
    月7日，簽發面額50萬元支票1紙予乙○○，清償乙○○繳付
    之定金100萬元，而受有如數之損失。俟甲○○於96年3月7
    日，在賣方仲介人員吳燕龍（涉嫌詐欺部分，業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官偵查起訴）見證下，與陳昭華、林余
    禮（林彥士之代理人）簽署系爭不動產之買賣契約時，扣除
    前揭100萬元之定金，復簽發面額為96 萬元之支票1張予吳
    燕龍作為吳燕龍、乙○○及另2名中間人之仲介費用，並簽
    發面額各為52萬元之支票共2張予陳昭華、林彥士作為買賣
    系爭不動產之部分買賣價金。嗣甲○○輾轉得知系爭不動產
    底價係1,584萬元，而仲介費用竟達196萬元（前揭100萬元
    定金實為吳燕龍、乙○○之仲介費用），始悉上情。
二、證據清單：
    （一）證人林楨麟、陳昭華、林余禮、吳燕龍及證人即告訴
          人甲○○於偵查中之證述。
    （二）專任委託銷售契約書影本。
    （三）不動產買賣契約書（內附交款紀錄）影本。
    （四）支票影本（票號：HTA0000000，面額96萬元；票號H
          TA0000000，面額50萬元；HTA0000000，面額50萬元
          ）。
    （五）受理刑事案件報案三聯單影本。
    （六）建物登記謄本、土地登記謄本、地籍圖謄本、土地所
          有權狀、建築改良物所有權狀。
    （七）切結書。
    （八）買方定金收據憑證影本。
    （九）潭子黃金店面概要明細影本。
三、核被告所為係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。查被告曾因
    違反動產擔保交易法案件，經臺灣屏東地方法院於92年5 月
    19日以92年度屏簡字第86號判決處有期徒刑4月確定，於同
    年6月25日易科罰金而執行完畢，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其於受徒刑執行完畢後，5年以內故意
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告本應遵守職業倫理，不能有損害
    告訴人之利益行為，竟違背其任務，損害本人之財產利益，
    所為實有不該，且考量其犯罪動機、目的，犯罪後坦承犯行
    ，業已賠償被害人部分損失22萬5,000元，態度尚稱良好等
    一切情狀，判處如主文所示之刑，以示懲儆。末按，中華民
    國九十六年罪犯減刑條例係於96年7月4日公布，並依該條例
    第16條之規定，自96年7月16日施行。本件被告之犯罪最後
    時間為96年3月7日，係在96年4月24日以前，雖其於偵查中
    曾遭通緝，但偵查時係於97年4月25日遭通緝，97年5月1日
    緝獲，有臺灣臺中地方法院檢察署通緝書（參97年度偵字第
    4975號卷第31頁）及內政部警政署航空警察局高雄分局通緝
    案件報告書（參97年度偵緝字第1056號卷第1頁）在卷可稽
    ，顯係於中華民國九十六年罪犯減刑條例施行後始遭通緝，
    並非於該條例施行前經通緝，與該條例第5條所規定不得減
    刑之要件不符，並非不得減刑，有最高法院81年度台非字第
    67號判決意旨參照可資參照，爰依該條例第2條第1項第3款
    、第7條規定，將宣告刑減為2分之1，並依該條例第9條之規
    定，諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第342
    條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法第1
    條之1第1項、第2項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
