【裁判字號】    98,補,1159
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1159號
原      告  祥順電機股份有限公司
                      1樓
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  蕭慶鈴    律師
被      告  乙○○
            甲○○
                        樓
上列當事人間請求撤銷所有權移轉登記事件，原告起訴未據繳納
裁判費。查本件原告主張請求之金額為新台幣（下同）577,736
元，是原告即債權人因撤銷權之行使所受利益應僅為577,736元
，與原告主張撤銷法律行為標的之價額即系爭不動產之價額1,16
8,800元相比，並未較高，自應以原告主張之債權額計算其訴訟
標的價額（最高法院97年度第1次民事庭會議參照）；是本件訴
訟標的價額核定為新臺幣（下同）577,736元，依民事訴訟法第7
7條之13應徵第一審裁判費6,280元。茲依民事訴訟法第249條第1
項第6款之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳6,280元，
逾期不繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於訴訟標的價額之核定部分不服，應於送達後10日
內，向本院提出抗告狀（須附繕本），並繳納新臺幣 1,000元之
裁判費。其餘部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
