【裁判字號】    97,婚,415
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度婚字第415號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  乙○○
上訴人與被上訴人間因97年度婚字第415號離婚等事件，上訴人
提起上訴到院。上訴人上訴聲明第一項為「原審判決不利於上訴
人之部份廢棄」，第二項為「被上訴人應給付上訴人剩餘財產新
台幣50萬元整，並自反訴狀送達被告之翌日起至清償日止，依年
息百分之五計算之利息」。惟上訴人第一項聲明中，原審判決不
利於上訴人之部分，除剩餘財產分配請求權部分外，尚有其他項
目（且究竟係對於本訴或反訴為之並未說明）；且剩餘財產分配
請求權部分，是否係減縮為僅請求50萬元，其餘不再請求，均有
不明，致本院無從核算裁判費。茲依民事訴訟法第441條第1項、
第442條第2項規定，限上訴人於收受本裁定後5日內，清楚說明
對於第一審判決不服之程度（包括究竟是本訴或反訴的何部分）
，及應如何廢棄或變更之聲明，並將上訴裁判費如數向本院繳納
，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭    法  官  陳宗賢
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  洪千羽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
