【裁判字號】    98,中簡,284
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第284號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第22609號），本院判決如下：
    主  文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案如
附表編號１、２、３、５、６所示之物均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第11列：
    「債權憑證」之記載後，補充記載：「甲○○與『李先生』
    即以此方式，取得與原本顯不相當之重利（其利率為年息43
    2%，計算方式：1200*3*12/10000=4.32）」；第16列：「12
    萬元」、第17列：「6 萬元」之記載後，均應補充記載：「
    、未載發票日」；第20列：「並扣得如附表所示之物」之記
    載，應更正並補充記載為：「並扣得其所有，供為上開行為
    所用之如附表編號１、２、３、５、６所示之物，並起出如
    附表編號４所示之本票2 張」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案如附表編號１、２、３、５、６所示之物，均為被告所
    有，且係供其與「李先生」共犯本件犯行所用之物，業據被
    告於警詢、偵查中供述明確，爰依刑法第38條第1項第2款之
    規定，予以宣告沒收。至扣案如附表編號４所示之證人乙○
    ○所簽發之本票2 張，為被告貸款予被害人乙○○之債權憑
    證，被告雖有收取重利之行為，但仍無礙其借款之事實，倘
    被害人乙○○未清償借得款項，被告亦可持上開本票提出民
    事求償，且應於被害人乙○○還款後交還，是上開票據既僅
    為借款之擔保，亦非屬必要沒收之物，爰不為沒收之諭知。
    至如附表編號７所示之物，則於本件犯罪無關聯性，亦不併
    予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第28條、第344條、第41條第1 項前段、第38條
    第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
