【裁判字號】    98,交易,348
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             98年度交易字第348號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字
第九三九六號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國九十七年九月十八日下午二
    時五十分許，駕駛車牌號碼三三三三－ＰＲ號自用小客車，
    沿臺中市○○區○○路由西往東方向行駛，行經大業路與惠
    中路之設有行車管制號誌交岔路口時，原應注意轉彎車應讓
    執行車先行，而當時天候晴、柏油路面乾燥無缺陷、亦無障
    礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意
    及此，即貿然右轉惠中路，適同一時、地，有甲○○騎乘車
    牌號碼ＹＩＨ－二六一號重型機車，同沿大業路由西往東與
    乙○同向行駛至上開交岔路口，亦未注意車前狀況，即貿然
    直行，二車因而發生碰撞，致甲○○當場人車倒地，受有左
    肩肱骨粗隆撕裂性骨折之傷害，因認被告涉有刑法第二百八
    十四條第一項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第三款、
    第三百零七條定有明文。本件被告經檢察官以犯有刑法第二
    百八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌提起公訴，按諸同法
    第二百八十七條前段之規定係屬告訴乃論之罪，茲因告訴人
    於本件言詞辯論終結前即九十八年七月六日與被告達成和解
    ，並於同年八月十七日撤回告訴，有撤回告訴書一紙在卷足
    憑，爰依前揭刑事訴訟法之規定，不經言詞辯論，諭知不受
    理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      交通法庭  法  官  黃裕仁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本，切勿
逕送上級法院）。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
