【裁判字號】    98,聲,3846
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3846號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜等案件，聲請定其易科罰金之折算標
準（98年度執聲字第3047號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，經本院98年度聲字第2337號裁定所
定應執行之刑，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯如本院98年度聲字第2337
    號裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所載之刑，並定應執
    行刑為有期徒刑1 年，於民國98年6 月17日確定在案。因該
    受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪
    ，且分別受宣告之刑未逾有期徒刑6 月，參照98年6 月19日
    司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，其定應執行之刑逾6
    月以上者，亦得易科罰金。上開確定裁判所定之應執行刑，
    並無諭知易科罰金之折算標準，爰依司法院院字1356號解釋
    聲請裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」，故對於數罪併罰，數宣告
    刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司
    法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判
    決如漏未記載易科罰金，執行顯有困難者，被告及檢察官均
    有聲請權，業經司法院院字第1356號解釋在案。
三、查本件受刑人甲○○所犯如本院98年度聲字第2337號裁定之
    附表所示竊盜等罪，業經本院判處罪刑並定應執行之刑，嗣
    經抗告後，由臺灣高等法院臺中分院以98年度抗字第628 號
    裁定抗告駁回確定在案，有本院98年度撤緩字第55號裁定、
    97年度中簡字第3267號、98年度中簡字第66號簡易判決、98
    年度聲字第2337號裁定、臺灣高等法院臺中分院98年度抗字
    第628 號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。受
    刑人所犯竊盜等罪既各為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    且各受宣告之刑亦均未逾有期徒刑6 月，參酌司法院釋字第
    366 號、第662 號、院字第1356號解釋，本件聲請於法並無
    不合，揆諸前揭說明，應由本院依法就上開裁定所定應執行
    之刑諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
