【裁判字號】    98,家聲,382
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度家聲字第382號
聲  請  人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國湖南省邵陽市北塔區人民法院」（二００五）
北民一初字第四十四號民事判決書（於民國九十四年八月十七日
生效），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    四年七月二十二日經大陸地區湖南省邵陽市北塔區人民法院
    民事判決離婚確定，並已於九十四年八月十七日生效，為免
    聲請人與相對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為
    此聲請認可等語，並提出該判決書、生效證明書、代理委託
    書及經財團法人海峽交流基金會認證之公證書等為憑。
三、經核：聲請人與相對人於九十二年三月二十六日結婚，依聲
    請人所提之湖南省邵陽市北塔區人民法院（二００五）北民
    一初字第四十四號民事判決意旨略以：本案屬離婚糾紛。本
    案當事人雙方婚前了解甚少，經臺灣臺中地方法院公證結婚
    後，雙方一直未能共同生活，長期分居未建立夫妻感情，現
    原告（即聲請人）提出離婚，本院應予支持。被告（即相對
    人）不承認與原告結婚的事實，且主張在臺中地方法院公證
    書中簽章不是原告本人所簽，因無證據證實，本院不予支持
    。按上開離婚所舉事由，符合我國民法第一千零五十二條第
    二項規定難以維持婚姻之重大事由，足見該判決認事用法，
    並無違背我國法律有關規定。是本件審核聲請人提出前揭財
    團法人海峽交流基金會，對於在大陸地區製作之文書所為之
    驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七條、同條例
    施行細則第八條之規定，推定該文書為真正之效力，堪認上
    開判決書為真正。又本院認本件之民事判決並不違背臺灣地
    區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                  家事法庭    法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
