【裁判字號】    98,中簡,1170
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第1170號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      18號
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第26951 號）及移送併辦（臺灣高雄
地方法院檢察署97年度偵字第33528號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知金融機構帳戶之存摺、金融卡係供自
    己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之表徵，且可
    預見存摺、金融卡如交予他人使用，而未加以闡明正常用途
    ，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝
    ，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而基於縱若其
    金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行為使用，亦
    不違背其本意之幫助犯意，於民國97年8 月20日前某日，在
    不詳地點，將其前於96年10月9 日，向址設於臺中市西屯區
    ○○○路2段2號之國泰世華商業銀行中港分行（下稱國泰世
    華銀行）申請設立之帳號000000000000號帳戶之存摺及金融
    卡，交付予姓名年籍不詳之成年人士，同時告知其金融卡密
    碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶以遂行詐欺取財之犯
    罪。而該姓名年籍不詳之成年人士取得甲○○上開國泰世華
    銀行帳戶後，即意圖為自己不法之所有，分別為下列詐欺取
    財犯行：(一)97年8月20日上午9時許，假冒係臺北市警察局員
    警，撥打電話予丙○○，佯稱：丙○○之帳戶內有遭盜領之
    款項新臺幣（下同）800 萬元，此涉及刑事案件可能會被判
    刑5至7年，又本案為警察秘密調查，不可洩漏，以免構陷之
    人有脫逃機會，因須資金回流，固要提領95萬元現金以無摺
    存款之方式，存入監管長官甲○○之帳戶內暫放1 日，翌日
    即會將該款項匯還云云，致使丙○○陷於錯誤，隨即於同日
    前往桃園縣桃園市○○路6 號之國泰世華銀行桃園分行，依
    指示臨櫃將現金95萬元存入甲○○之上開國泰世華銀行中港
    分行；(二)於97年8月21日上午8時30分許，自稱係「林文龍」
    、「桃園地方法院檢察署張美玲」，而接續撥打電話予乙○
    ○，諉稱：乙○○之國民身分證遭人持以冒用開立帳戶，要
    製作筆錄，若遇證明係被害人，須將存款匯至中央存款保險
    局以示清白，俟開完庭後，即會返還該款項云云，致乙○○
    陷於錯誤，接續存款2 次共計18萬2000元至指定帳戶中，其
    中於同日下午2 時30分許，在高雄縣鳳山市○○○路之國泰
    世華銀行分行，臨櫃將10萬元存入甲○○之上開國泰世華銀
    行中港分行帳戶內。嗣丙○○、乙○○察覺有異，報警處理
    ，始查悉上情。
二、本件證據部分均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
三、臺灣高雄地方法院檢察署97年度偵字第33528 號移送併辦之
    犯罪事實與本件聲請簡易判決處刑之犯罪事實相同，本院自
    得併予審理，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                              書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
