【裁判字號】    98,訴,2578
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第2578號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15494
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主          文
丙○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，
處有期徒刑拾壹月。
    犯罪事實及理由
一、丙○○前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑為有期徒刑
    9 月確定，與另所犯詐欺等案件所判決並定執行刑確定之有
    期徒刑10月、違反動產擔保交易法案件所判決確定之拘役59
    日，三者接續執行，於民國97年5 月28日假釋出監，嗣於97
    年7 月28日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論。詎仍不
    知悔改，竟與甲○○（本院另行審結）共同意圖為自己不法
    之所有，基於搶奪之犯意聯絡，於98年5 月12日下午4 時55
    分許，由甲○○騎乘機車搭載丙○○，行經臺中縣沙鹿鎮○
    ○街與光正街口，見乙○○停車在該處欲牽小孩下車，認有
    機可乘，即由丙○○出手搶奪乙○○所有之咖啡色手提包1
    只【內有現金新台幣（下同）2,000 餘元、行動電話1 支（
    價值約4,000 餘元）、數位相機1 台（價值約14,000餘元）
    、身分證1 張、健保卡2 張、駕照2 張、機車行照1 張、提
    款卡1 張、信用卡3 張】，得手後迅速騎離現場。事後甲○
    ○與其女友丁○○（本院另行審結）於同日晚間8 時許，持
    上開行動電話1 支，前往臺中縣梧棲鎮○○○街夜市，以
    900 元之代價，變賣予不知情之中古手機攤商黃金鰲（起訴
    書誤載為施昆山），所得現金花用完畢。
二、上開犯罪事實，業據被告丙○○於本院審理時坦承不諱，核
    與被害人乙○○指述遭搶、證人黃金鰲證述收購手機、同案
    被告甲○○供述與被告共同行搶等情節均相符合，且上開行
    動電話1 支經警循線尋獲後，已由被害人領回，有其出具之
    贓物認領保管單1 紙在卷可稽，足見被告自白與事實相符。
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑
  (一)核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。
  (二)被告與同案被告甲○○間，就上開犯行，有犯意聯絡及行為
    分擔，均為共同正犯。
  (三)被告前因竊盜等案件，經法院判決並定執行刑為有期徒刑9
    月確定，與另所犯詐欺等案件所判決並定執行刑確定之有期
    徒刑10月、違反動產擔保交易法案件所判決確定之拘役59日
    ，三者接續執行，於97年5 月28日假釋出監，嗣於97年7 月
    28日假釋期滿未經撤銷假釋以已執行完畢論，有卷附臺灣高
    等法院被告前案紀錄表可參。其於有期徒刑執行完畢後5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。
  (四)爰審酌被告有麻藥、毒品、違反動產擔保交易法、詐欺、竊
    盜、偽造文書等多項犯罪前科，有上述前案紀錄表可佐，素
    行不良，其年輕力壯，不思悔改努力工作賺取生活所需，竟
    夥同他人飛車搶劫婦孺，惡性非輕，其本案搶奪財物之價值
    約2 萬元，其中行動電話1 支事後已發還被害人，及被告犯
    後坦認罪行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第28條、第325 條第1 項、第47條第1 項，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
