【裁判字號】    98,重訴,370
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    減免租金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第370號
原      告  何吉雄即東園開發有限公司
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
當事人間減免租金事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年6月11
    日裁定命原告於5日內補正，該項裁定已於民國98年6月16日
    送達原告，有送達證書附卷可憑。
三、原告就本院上開補繳裁判費裁定提起抗告後，已於98年7月
    15日撤回抗告確定在案，惟逾期迄未補正，有本院民事科查
    詢簡答表附卷可稽。從而，原告之訴顯難認為合法，其假執
    行之聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第四庭    法  官  陳文燦
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
