【裁判字號】    98,中簡,2068
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2068號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第11829號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國96年間，因恐嚇取財案件，經本
    院判處有期徒刑3 月確定，嗣經依檢察官之聲請，適用中華
    民國96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑1 月又15日確
    定在案，甫於97年2 月20日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔
    改，其明知金融機構帳戶之金融卡係供自己使用之重要理財
    工具，關係個人財產、信用之表徵，且可預見金融卡如交予
    他人使用，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有
    關之犯罪工具，更使犯罪難以查緝，竟仍不顧他人可能遭受
    財產上損害之危險，而基於縱若其金融機構帳戶被利用作為
    遂行他人詐欺取財之行為使用，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，於民國98年1月5日後，至同年3月6日間某時，在不詳地點
    ，將其女○○○（姓名年籍詳卷）設於兆豐國際商業銀行（
    改制前為中國國際商業銀行）太平分行帳號：00000000000
    號帳戶（下稱兆豐銀行帳戶）之金融卡，交付予不詳成年人
    士，同時告知提款密碼，而容任他人使用上開金融機構帳戶
    以遂行詐欺取財之犯罪。而取得上開金融卡之不詳成年人士
    ，即意圖為自己不法之所有，分別為下列詐欺取財犯行：(一)
    於同日晚上7 時38分許前某時，撥打電話予乙○○，佯稱：
    乙○○先前以網路購物之付款方式有誤，必須再操作1 次，
    否則會重複扣款云云，致乙○○信以為真，而陷於錯誤，遂
    於同日晚上7 時38分許，在其臺南縣六甲鄉○○村○○街住
    處（詳細地址詳卷）內，依指示操作網路銀行，誤將其帳戶
    內之存款新臺幣（下同）2萬9989元匯至甲○○交付予他人
    之上開兆豐銀行帳戶內。(二)於98年3月7日晚上8時50分許，
    假冒係購物網站賣家，撥打電話予丙○○，諉稱：因丙○○
    先前購物匯款帳戶為約定帳戶，故會變成分期付款，請丙○
    ○告知郵局客服專線，將告知郵局要傳真資料以為確認云云
    ，俟丙○○告知郵局客服專線電話號碼後，再冒稱係郵局主
    任，撥打電話予丙○○，並告知丙○○如欲取消分期付款，
    須依其指示持金融卡至金融機構附設之自動櫃員機，以取消
    分期付款之設定，致丙○○陷於錯誤，而於同日晚上9 時許
    ，至臺北市內湖區○○○路109 號彰化商業銀行東湖分行附
    設之自動櫃員機依該不詳成年人士之指示操作2 次，而誤將
    帳戶內存款1萬8270元（聲請書將丙○○匯入另1帳戶000000
    0000號帳戶之5元亦計入，而誤載為1萬8275元）匯入甲○○
    上開兆豐銀行帳戶內。嗣乙○○、丙○○匯款後，分別發覺
    受騙，經報警處理，而查悉上情
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查時之自白。
  2.證人即被害人乙○○、丙○○於警詢、偵查時之證述。
  3.被害人丙○○之郵局帳戶存摺內頁影本、被害人乙○○之中
    國信託商業銀行新營分行帳戶存摺封面影本、臺幣活存明細
    、被告上開兆豐銀行帳戶之新臺幣存摺類存款綜合約定書、
    客戶存款資料明細表、客戶歷史檔交易明細查詢表（存檔格
    式）各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。被告前於96年間，因恐嚇取財案件，經本院判
    處有期徒刑3 月確定，嗣經依檢察官之聲請，適用中華民國
    96年罪犯減刑條例之規定，減為有期徒刑1 月又15日確定在
    案，甫於97年2 月20日易科罰金執行完畢等情，有臺灣臺中
    地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可按，被告於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    刑法第47條第1 項之規定，加重其刑，並先加重後減輕之。
    爰審酌被告明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，時有利用人
    頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍率爾將上開金融機構帳戶金融
    卡交付他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會
    秩序危害非輕，惟念被告於偵查中坦承犯行，已有認錯悔過
    之意，暨未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
