【裁判字號】    98,中簡,121
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第121號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第25954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案仿冒「小叮噹、ＤＯＲＡＥＭＯＮ、及圖」商標
之手錶玖只，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實要旨：甲○○明知如附件所示之「小叮噹、ＤＯＲ
    ＡＥＭＯＮ、及圖」商標圖樣，業經日商小學館
    股份有限公司向我國經濟部中央標準局（現已改制為經濟部
    智慧財產局）申請註冊取得商標權（註冊號數、指定使用之
    商品及專用期間均如附件所示），並由臺灣總代理商授權香
    港商國際影業有限公司（下稱國際影業公司）取得亞洲地區
    之代理權後，再授權予百柏鐘錶有限公司（百柏公司）於臺
    灣地區製造及銷售含有如附件所示商標圖樣之手錶、鬧鐘及
    時鐘類商品，且均為相關大眾所共知之著名商標，現仍在專
    用期限內，未得上開商標權人之同意或授權，不得於同一商
    品，使用相同之商標圖樣，亦不得販賣或意圖販賣而陳列仿
    冒該商標圖樣之商品。亦明知其於95年間某日，在臺北市士
    林夜市內，以每只新臺幣（下同）55元之價格，向不詳姓名
    年籍綽號「小雄」之人買入之手錶（約200 只），係未經商
    標權人同意或授權，而在如附件所示之商標圖樣核准使用之
    同一商品（手錶）上，使用相同之商標圖樣之仿冒商品，竟
    仍基於販賣仿冒商標商品之單一犯意，自同年8 月間某日起
    ，在臺中縣、市各處夜市，以每只100元之價格，出售予不
    特定之人；又自96年10月間某日起，在臺中市○○區○○路
    2 段359之9號2樓居所，利用電腦連線至網際網路，並以其
    申請之「beluga 0928」帳號登入「雅虎奇摩拍賣網站」，
    而以100至110元不等之價格，在該網站內張貼陳列販賣仿冒
    如附件所示商標圖樣之仿冒手錶之訊息及照片，供不特定人
    選購下標，並俟得標顧客將款項匯入其指定之帳戶後，再以
    郵寄方式，將仿冒手錶交予得標顧客。嗣經警方喬裝競標者
    上網得標購買使用仿冒商標之手錶1只後，即於97年10月16
    日，持本院核發之搜索票前往甲○○上開居所搜索，並扣得
    仿冒上開商標之手錶8只。
二、理由：
  (一)訊據被告甲○○於本院訊問時對於上開犯罪事實坦承不諱，
    並經證人即百柏公司負責人陳毓芳於警詢時證述明確，且有
    百柏公司之臺中市政府營利事業登記證、公司登記資料查詢
    、產品造型授權證明書、授權商及授權產品項目資料、國際
    影業公司代理版權資料、經濟部智慧財產局商標資料檢索服
    務、授權書及相關授權商品設計圖稿、拍賣網頁、評價、拍
    賣活動及已得標物品之交易紀錄列印資料、被告台新銀行、
    板橋溪崑郵局、中國信託銀行公益分行帳戶存摺封面及內頁
    影本、得標網頁列印資料、中華郵政公司自動櫃員機儲戶交
    易明細表、信封封面影本、得標仿冒商標圖樣手錶照片、IP
    位址查詢資料及使用人資料、現場地圖、現場蒐證照片、鑑
    定證明書在卷可稽，復有仿冒如附件所示商標圖樣之手錶 9
    只扣案為憑，足認被告自白與事實相符，堪以採信。從而，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
  (二)核被告所為，係犯商標法第82條販賣仿冒商標商品罪。其意
    圖販賣而陳列仿冒商標商品之低度行為，為販賣仿冒商標商
    品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告不顧他人合法
    取得商標專用權之權益，率爾販賣仿冒商標之商品，嚴重侵
    害他人享有之智慧財產權，並破壞我國保護智慧財產權之國
    際形象，暨其販賣仿冒商標商品之時間、扣案商品數量、對
    商標權人所生之損害、犯罪後坦承犯行，並賠償等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表及臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料
    查註紀錄表各1 份在卷可稽，被告因一時貪圖小利，致罹刑
    章，經此偵審科刑之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，
    復與告訴人和解，並經告訴人撤回告訴（此有聲請撤回告訴
    狀及本院98年度中調字第178號調解程序筆錄各1份附卷可稽
    ），本院認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，故諭知緩刑
    2 年，以啟自新。
  (三)扣案仿冒商標之手錶9 支（含警方喬裝競標者上網得標購買
    仿冒如附件所示之商標圖樣之手錶1 只，及於97年10月16日
    ，搜索查扣之仿冒如附件所示之商標圖樣之手錶8 只），不
    問屬於被告與否，均應依商標法第83條規定宣告沒收。至另
    扣案之手錶42只，並非仿冒如附件所示商標圖樣之商品，亦
    無積極證據證明屬仿冒商標之商品，自無從併予宣告沒收，
    附此敘明。
三、依刑事訟訴法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條、第41條第1項
    前段、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（並附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一  於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二  於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三  於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
