【裁判字號】    98,中簡,725
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第725號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第433號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖
佰元折算壹日。減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第15列：
    「自92年5 月12日起迄93年9月8日止」之記載，應更正記載
    為：「於如附表所示之時間」；第16列：「戊○○、彭林金
    花、乙○○、辛○○、庚○○、甲○○、丁○○」、第17列
    ：「戊○○等7 人」之記載，均更正記載為：「如附表所示
    之被害人」；第18列：「遂依指示匯款至丙○○之前開帳戶
    內，轉出金額分別為戊○○9 萬9987元、彭林金花8萬503元
    、乙○○9萬9993元、辛○○3 萬970元、庚○○2 萬5431元
    、甲○○6245元、丁○○1 萬元」之記載，更正記載為：「
    遂依其指示，分別將如附表所示之金額匯至丙○○上開帳戶
    內」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按被告行為後，94年2月2日修正公布之刑法，業於95年7月1
    日施行，新刑法第2條第1項之規定，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適用
    新刑法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。另於比
    較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、
    連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一性及
    整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年
    5月23日刑事庭第8次會議決議參照）。查刑法第339條第1項
    之詐欺取財罪，其法定罰金刑部分為得科或併科銀元1 千元
    以下罰金，而94年2月2日公布，95年7月1日施行之刑法第33
    條第5 款已修正為：「主刑之種類如下：˙˙˙五、罰金：
    新臺幣1 千元以上，以百元計算之」，故該條最低罰金刑應
    為新臺幣1千元；然修正前刑法第33條第5款係規定：「主刑
    之種類如下：˙˙˙五、罰金：1 元以上」，再配合現行法
    刑法施行法第1之1條規定，該條最低罰金刑則為新臺幣3 元
    。因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被告行為時
    之舊法即依修正前刑法第33條第5款，並配合刑法施行法第1
    條之1，對被告為有利（被告行為後，於95年6月14日增訂刑
    法施行法第1條之1，而依刑法施行法第1條之1之立法說明，
    謂該條文第2 項係「考量新修正之刑法施行後，不再適用『
    現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例』，為使罰金數額趨
    於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用法
    律之衝擊之前提下，規定第2 項如上」等詞，顯見刑法施行
    法第1條之1第2 項增訂後，自無再就「現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例」、「罰金罰鍰提高標準條例」比較新舊
    法適用之問題【最高法院96年度臺上字第4185號判決意旨參
    照】，而應逕行適用刑法施行法第1條之1之規定，附此敘明
    ）。故而，依修正後刑法第2條第1項規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定，予以論處。
三、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年臺上字第
    77號判例參照）。查上開收受被告上開郵局帳戶之不詳姓名
    年籍成年男子基於意圖為自己不法所有之犯意，以如犯罪事
    實欄所載之詐術，分別使如附表所示之被害人陷於錯誤，而
    轉帳匯款，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    。被告提供其之民權路郵局帳戶予該不詳姓名年籍成年男子
    ，作為詐騙告訴人戊○○、彭林金花、乙○○、辛○○、庚
    ○○、甲○○、丁○○之財物所用，主觀上係以幫助之意思
    ，參與詐欺取財構成要件以外之行為，為幫助犯，核被告所
    為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339條第1項之幫助詐欺
    取財罪，應依同法第30條第2 項規定減輕其刑（被告行為後
    ，刑法第30條雖經修正，然觀諸修正前後幫助犯之規定，僅
    有文字之修正，無關成立幫助犯內容之實質之變更，不屬法
    律之變更，應逕適用修正後之規定，毋須比較適用）。又被
    告提供其本件郵局帳戶之存摺、印章、提款卡及密碼，經上
    開不詳姓名年籍成年男子分別持以詐欺取財犯罪使用，並侵
    害如附表所示被害人之財產法益，係一行為而觸犯同一罪名
    之同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財罪處斷（刑法第55
    條關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得科以較輕罪
    名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制，為法理之明文
    化，非屬法律之變更，自無新舊法比較之問題，依最高法院
    95年第21次刑事庭決議、95年度臺上字第5833號判決意旨，
    應逕適用修正後之刑法規定，附此敘明）。爰審酌被告提供
    其上開郵局帳戶供他人非法使用，使犯罪難以查緝，等同助
    長犯罪，行為殊屬不當，惟念其並未實際參與詐欺取財，可
    責難性較小，且於偵查中已坦承犯行，尚知悔悟等一切情狀
    ，量處有期徒刑3月。又按，中華民國96年罪犯減刑條例第5
    條規定：「本條例施行前，經通緝而未於中華民國96年12月
    31日以前自動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例
    減刑。」；又該條係就減刑條例施行前經通緝之被告而設之
    規定，如係於減刑條例施行後始通緝者，即不適用該條規定
    （參見法院辦理96年減刑案件應行注意事項第9 項）。查本
    件被告之犯罪時間，係在96年4 月24日以前，且其宣告刑未
    逾有期徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減刑條例減刑之
    規定，雖被告於偵查中曾經通緝，然其通緝時間係在該條例
    於96年7 月16日施行後之97年9月4日，依前揭說明，並無同
    條例第5 條之適用，而應依該條例規定減其宣告刑2分之1，
    即減為有期徒刑1月又15日，且依上開減刑條例第9條之規定
    ，併諭知易科罰金之折算標準。又被告行為時，刑法第41條
    第1項前段規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑
    之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教
    育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，
    得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」；又被告行為
    時之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 2
    條前段（業於94年5 月17日刪除）規定，就其原定數額提高
    為1百倍折算1日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，
    應以銀元3百元折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣 9
    百元折算為1日。惟95年7月1日施行之刑法第41條第1項前段
    則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，
    而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元
    、2千元或3千元折算1 日，易科罰金。」，經比較修正前後
    之易科罰金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定
    ，較有利於被告，故應依刑法第2條第1項前段，適用修正前
    刑法第41條第1 項前段、修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條規定，定其易科罰金之折算標準。
四、查被告曾因(一)於91年11月26日前某日，出賣設於中華郵政臺
    中水湳郵局帳戶（帳號000000000000號）、(二)於93年8 月18
    日出售設於臺中商業銀行北屯分行帳戶（帳號000000000000
    000 號），而犯幫助詐欺取財之案件，分別經檢察官以95年
    度偵緝字第2385號、94年度偵緝字第1093號聲請簡易判決處
    刑後，經本院以96年度中簡上字第123 號刑事判決、94年度
    中簡字第2327號刑事簡易判決判處有期徒刑4月、3月確定等
    情，有前揭聲請簡易判決處刑書、判決書及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可查。而本件被告之販賣帳戶之時間為92
    年5月6日至同年月12日間，與上開案件販賣帳戶之時間，分
    別相距約半年、1年3月之久，堪認被告3 次販賣帳戶以幫助
    詐欺取財之犯行，均係另起犯意而為，相互間並無連續犯之
    裁判上一罪關係，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第 2
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第339條第1 項、第55
    條、修正前刑法第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之
    1，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，逕以簡易判決處刑
    如主文。
六、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
附表：
┌──┬──────┬────┬─────┐
│編號│  犯罪時間  │被害人  │ 匯款金額 │
│    │            │        │（新臺幣）│
├──┼──────┼────┼─────┤
│１  │92年5 月12日│戊○○  │9萬9987元 │
├──┼──────┼────┼─────┤
│２  │92年5 月14日│己○○○│8萬503元  │
├──┼──────┼────┼─────┤
│３  │92年5 月19日│乙○○  │9萬9993元 │
├──┼──────┼────┼─────┤
│４  │92年5 月24日│辛○○  │3萬970元  │
├──┼──────┼────┼─────┤
│５  │92年5 月24日│庚○○  │2萬5431元 │
├──┼──────┼────┼─────┤
│６  │92年5 月24日│甲○○  │6245元    │
├──┼──────┼────┼─────┤
│７  │93年9 月8日 │丁○○  │1萬元     │
└──┴──────┴────┴─────┘
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
