【裁判字號】    98,聲,3720
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3720號
聲  請  人  楊雯齡律師
被      告  甲○○
選任辯護人  楊雯齡律師
上聲請人因被告涉犯貪污治罪條例案件，聲請具保停止羈押，本
院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請狀所示。
二、按「被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押。」，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文
    。本件聲請人楊雯齡律師為被告甲○○之選任辯護人，有委
    任狀在卷可稽，是聲請人楊雯齡律師為被告甲○○出具保停
    止羈押之聲請，揆諸前開規定，核無不合，先予敘明。
三、查本件被告甲○○因涉嫌違反貪污治罪條例第五條第一項第
    三款之對於職務上之行為，收受賄賂或其他不正利益之案件
    ，前經本院訊問後認為其犯罪嫌疑重大，所犯係最輕本刑五
    年以上有期徒刑之重罪，而依刑事訴訟法第一百零一條第一
    項第三款之規定而有羈押之必要，於民國九十八年六月二十
    九日裁定執行羈押等節，有本院押票在卷可稽。被告雖以上
    情為由，聲請准予具保停止羈押云云。惟本院審認全案情節
    ，認上揭羈押原因並未消滅，亦不能以具保代之，仍有羈押
    之必要，故本件聲請人所請具保停止羈押，不能准許，應予
    駁回。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                刑事第十四庭  審判長法  官  江奇峰
                                    法  官  廖純卿
                                    法  官  林學晴
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
