【裁判字號】    98,訴,1176
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1176號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月參拾日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認被告涉有該條例第4條第1項、第2項之販賣第一、二級毒品
罪，犯罪嫌疑重大，所犯為法定最輕本刑為5年以上有期徒刑之
罪，有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，而有羈押必
要，於民國98年3月31日執行羈押，並於98年6月26日裁定自98年
6月30日起延長羈押2月。茲經本院訊問被告後，認前項原因仍然
存在，亦不能以具保代之，仍有繼續羈押之必要，應自98年8月3
0日起延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  陳玉聰
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  簡芳潔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  呂苗澂
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
