【裁判字號】    98,易,2524
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度易字第2524號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第13599
號），並聲請認罪協商，本院進行認罪協商程序後，於中華民國
98年8 月21日下午4 時，在本院第10法庭宣示判決，出席職員如
下：
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
    幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因公共危險、竊盜、詐欺等案件，經法院分別判處
    有期徒刑3 月、3 月、4 月確定，嗣經減刑後，定執行刑有
    期徒刑5 月確定，於民國96年12月21日易科罰金執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，基於竊盜犯意，
    於98年6 月2 日11時40分許，在臺中市○○市○○路211 巷
    14弄5 號徐汝貞住處，見該址大門未上鎖，即入內（侵入住
    宅部分未據告訴）徒手竊取徐汝貞所有放在房間地上之SONY
    牌PS2 遊戲機1 台（含變壓器及訊號線，價值約新臺幣7000
    元）。得手後，將上開物品藏放於其所穿著之外套內欲逃離
    之際，適為返家之徐汝貞發現，高喊「小偷」，經鄰居協助
    逮捕甲○○，並報警處理，當場起出上開物品（已發還）。
三、處罰條文：
    刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                        刑事第十庭    法  官  羅智文
上為正本係照原本作成
                                      書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
