【裁判字號】    98,聲,3797
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3797號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
指定辯護人  義務辯護人蘇若龍律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（98年度重訴字第
347 號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，前
    經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第277條第1項之傷害罪、
    槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可持有手槍罪、
    同條例第12條第4項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且
    有刑事訴訟法第101條第1項第3款所載之事由，非予以羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而認有羈押之必要，乃於民國（下
    同）98年1月17日起執行羈押。又羈押期間即將屆滿之際，
    經本院審酌被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必
    要，而先後於同年4月17日、6月17日裁定均延長羈押2月在
    案，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀。
三、本院審酌被告所涉犯上開各罪，業經本院於98年8月6日以98
    年度重訴字第347號判處有罪在案，是被告罪證明確，且其
    所犯槍砲彈藥刀械管制條例第7條第4項之未經許可持有具殺
    傷力槍枝罪，為最輕本刑有期徒刑5年以上之重罪，故本案
    原羈押原因依然存在。從而，本院認被告羈押之原因尚未消
    滅，且仍有繼續羈押之必要，本件聲請尚難准許，應予駁回
    。
四、爰依刑事訴訟法第110條第1項、第121條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國     98    年    8    月    21    日
                  刑事第六庭   審判長法  官  施慶鴻
                                     法  官  莊深淵
                                     法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
