【裁判字號】    98,補,1162
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付工程款等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1162號
原      告  皆豪實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、上列原告與被告麗明營造股份有限公司間請求給付工程款等
    事件，原告起訴未繳納裁判費。查本件訴訟標的金額為新臺
    幣（下同）82,471,017元，依民事訴訟法第77條之13規定，
    應徵第一審裁判費737,824元。茲限原告於收受本裁定後5日
    內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之訴。
二、原告並應補提起訴書及所附證據一～四之影本1份，俾以送
    達被告。
三、依民事訴訟法第249條第1項但書裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  游文科
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
