【裁判字號】    98,中簡,2676
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2676號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12500 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之
行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹張）、空白借據、帳冊
各壹張，均沒收。又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相
當之重利，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。扣案之行動電話壹支（含0000000000號SIM 卡壹張）、空
白借據、帳冊各壹張，均沒收。應執行有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之行動電話壹支（含000000
0000號SIM 卡壹張）、空白借據、帳冊各壹張，均沒收。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項外：餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  1.犯罪事實第15行關於本件被告為警查獲之情節應補充「嗣於
    98年1 月21日13時10分許，在臺中市○區○○○街與成功路
    口，因另犯重利案件（業經本院簡易庭98年度中簡字第742
    號判處有期徒刑2 月確定）為警查獲，並扣得行動電話1 支
    （含門號0000000000號之SIM 卡1 張）、帳冊、空白借據各
    1 紙，為警依該帳冊資料循線查獲上情」。
  2.證據並所犯法條欄第3 行關於扣案物品所載「筆記本內頁1
    紙、空白本票1 張」，應更正為「帳冊內頁、空白借據各1
    紙」。
二、核被告甲○○先後2 次犯行所為，均係犯刑法第344 條之重
    利罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分
    論併罰。爰審酌被告未思正途，趁他人急迫窘境而從事重利
    貸放行為，使經濟已處於弱勢之被害人乙○○、丙○○蒙受
    更大損害，且影響金融秩序，惟本件所貸放之對象僅2 人，
    獲利非鉅及犯後態度尚可等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑，並定其應執行之刑，且就各宣告刑及執行刑，均諭知
    易科罰金之折算標準。再扣案之行動電話1 支（含門號0000
    000000號之SIM 卡1 張）、帳冊、空白借據各1 紙，為被告
    所有且供犯本罪所用，業據被告供承在卷，雖經本院另案諭
    知沒收，且已執行完畢（有卷附臺灣高等法院被告前案記錄
    表可參），然沒收物之執行完畢與沒收物之滅失不存在，並
    非一事，爰仍依刑法第38條第1 項第2 款規定併予宣告沒收
    。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第51條第6 款、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
