【裁判字號】    98,訴,1384
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決              98年度訴字第1384號
原      告  新光人壽保險股份有限公司
                    樓
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國98年8月11日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣伍拾伍萬柒仟伍佰陸拾陸元，及自民
國九十七年十一月二十五日起至清償日止按年息百分之六點四一
計算之利息，暨自民國九十七年十一月二十五日起至清償日止，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰壹拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告丙○○於民國92年11月7日邀同被告丁○○
    為連帶保證人，向原告借用新台幣（下同）280萬元，借款
    期限自92年11月13日起至107年11月13日止，第一年度與第
    二年度分別按優惠（固定）年利率2.8%與3%計付利息，第三
    年起按當月財政部規定之壽險保單保單紅利分配年利率，固
    定加碼2.1%計付利息，但於借款期間若有滯繳3期（含）以
    上，則前述固定加碼追溯自滯繳日起改為4.1%，嗣後每屆滿
    半年即依上述滿2年後之利息計算方式調整，利息及本金按
    月攤還，如未按期給付，即喪失期限利益，全部債務視為到
    期，按如逾期清償，在6個月以內者，按上開利率百分之10
    ，超過6個月以上者，按上開利率百分之20計付違約金。詎
    被告丙○○依期繳本金及利息至96年2月21日止，嗣後即未
    按期攤還，其後經原告以被告丙○○所提供之抵押物進行強
    制執行，就拍賣所得金額本金2,719,773元（含本金2,404,
    207元、利息271,486元及違約金44,080元，參照本院97年12
    月8日所製作之強制執行金額計算書分配表，利息及違約金
    均計算至97年11月24日為止，調整後之壽險保單分紅利率為
    2.31%，加第三年起違約後之利息4.1%，合計應繳納滯納利
    息為6.41%），剩餘本金557,566元及上述應計算之利息及違
    約金未清償，茲因被告丁○○為其連帶保證人，依約自應負
    連帶清償之責，故依據消費借貸及連帶保證之法律關係提起
    本件訴訟等語。並聲明：如判決主文第1項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述以供本院審酌。
三、得心證之理由：
  (一)原告主張之事實，業據其提出土地抵押權設定契約書（含其
    他約定事項）、保證書、房屋借據暨授信合約書、本院民事
    執行處強制執行金額計算書分配表、壽險保單分紅利率標準
    表為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述以供審酌，本院依調查之結果，堪
    認為原告主張之事實為真正。
  (二)從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付如主文第1項所示之金額、利息及違約金，並無不合
    ，應予准許。
  (三)茲確定本事件訴訟費用為6,210元（即裁判費6,060元+公示
    送達登報費150元=6,210元）由被告連帶負擔。
肆、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
