【裁判字號】    98,聲,3882
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3882號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    (現於臺灣臺中看守所)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑及易科罰金之折算標準（98年度執聲字第3079號、98年度執字
第10330號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○因竊盜等案件，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑壹
年，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國94年2月2日修正
    公布之現行刑法第41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條
    第1項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並
    與本院釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起
    失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而
    定應執行之刑超過6個月之案件，依司法院釋字第366號、
    662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載得
    易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察
    官均有聲請權。
三、受刑人甲○○因犯竊盜等案件（詳如附表所示），經本院先
    後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，茲檢察官聲請
    定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，本院審核認聲
    請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第
    1項，刑法第53條、第51條第5款、第41條第1項前段，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十四庭  法  官  江奇峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  江慧貞
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
