【裁判字號】    98,中簡,2765
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第7865號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除將犯罪事實第6、7行「李屏源復於不詳時間將上開甲
    ○○所有之銀行帳戶資料」，更正為「並同意李屏源持之出
    售，李屏源遂於不詳時、地將甲○○所有之上開帳戶之存摺
    、提款卡（含密碼）」，並將第15行「乙○○則於當天22時
    50分許」，更正為「乙○○則於當天22時53分許」外，餘之
    犯罪事實、證據及理由均引用處刑書之記載（詳附件）。
二、被告以一交付帳戶之提款卡等物之行為，幫助詐欺集團詐騙
    被害人丙○○及乙○○，係一行為觸犯數罪名之想像競合犯
    ，應從一重處斷。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第2 項、第55條、第339條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1之1條，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
