【裁判字號】    98,中簡,1835
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            98年度中簡字第1835號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院臺中簡易庭中華民國98年6 月
10日之刑事簡易判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第24
    9 條規定甚明。次按送達文書，除本章有特別規定外，準用
    民事訴訟法之規定，此為刑事訴訟法第62條所明定。依民事
    訴訟法第136 條規定：「送達於應受送達人之住居所、事務
    所或營業所行之。但在他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所行之。不知前項所定應為送達之處所或不能在該處所為送
    達時，得在應受送達人就業處所為送達。應受送達人陳明在
    其就業處所收受送達者，亦同。對於法定代理人之送達，亦
    得於當事人本人之事務所或營業所行之。」；同法第137 條
    規定：「送達於住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達
    人者，得將文書付與有辨別事理能力之同居人或受僱人。如
    同居人或受僱人為他造當事人者，不適用前項之規定。」；
    同法第138 條第1 、2 項規定：「送達不能依前2 條規定為
    之者，得將文書寄存送達地之自治或警察機關，並作送達通
    知書兩份，一份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另一份置於該送達處所信箱或其他適當
    位置，以為送達。寄存送達，自寄存之日起，經10日發生效
    力。」。而刑事訴訟法就此部分並無特別規定，自應準用上
    開民事訴訟法第136 條至138 條之規定，合先敘明。
二、經查，被告甲○○之住所地為臺北市○○區○○路49之13號
    6 樓，此有內政部戶政司之戶役政電子閘門系統個人基本資
    料查詢結果1 份在卷可憑。經本院以掛號郵寄之方式，將本
    案簡易判決書正本送達於上開處所，因未獲會晤被告本人，
    亦無受領文書之同居人或受僱人，而於98年6 月17日將判決
    書寄存於臺北市政府警察局北投分局光明派出所，並作送達
    通知書兩份，一份黏貼於受送達人住所門首，另一份置於該
    處所之信箱或其他適當位置，有送達證書1 份存卷可稽。揆
    諸首開說明，寄存送達自寄存之日起經10日發生送達之效力
    ，是本件應於98年6 月27日即對被告發生合法送達判決書之
    效力。乃被告遲至98年8 月17日始行上訴（參見被告聲明上
    訴狀上所蓋之本院收發室收件之章），顯已逾越上訴期間，
    其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第362 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  陳慧珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
