【裁判字號】    98,中簡,471
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決         98年度中簡字第471號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
被      告  丁○○
                    國民
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第976、1822號）及移送併辦（97年度偵字第24722號），本
院判決如下：
    主  文
乙○○、丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丁○○均明知金融機構帳戶之存摺及金
    融卡係供自己使用之重要理財工具，關係個人財產、信用之
    表徵，且可預見存摺及金融卡如交予他人使用，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，更使犯
    罪難以查緝，竟仍不顧他人可能遭受財產上損害之危險，而
    基於縱若其金融機構帳戶被利用作為遂行他人詐欺取財之行
    為使用，亦不違背其本意之幫助犯意，而為下列幫助詐欺取
    財之犯行：
  (一)乙○○於民國97年9月10日下午5時前某時，在不詳地點，將
    其設於臺中水湳郵局（聲請書誤載為水南郵局）之局號：
    0000000號、帳號：0000000號帳戶（下稱水湳郵局帳戶）及
    國泰世華商業銀行帳號：000000000000號帳戶（下稱國泰
    世華銀行帳戶）之存摺、金融卡交付予不詳姓名年籍之成年
    人士，同時告知該不詳成年人士其金融卡密碼，而容任他人
    使用其上開金融機構帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。
  (二)丁○○於97年9 月10日前某日，在不詳地點，將其設於中國
    信託商業銀行八德簡易型分行之帳號： 0000000000000號帳
    戶（下稱中國信託銀行帳戶）之存摺、印章、金融卡交付予
    不詳姓名年籍成年人士，同時告知其金融卡密碼，而容任他
    人使用上開中國信託銀行帳戶以遂行詐欺取財之犯罪。
  (三)嗣取得乙○○、丁○○上開金融機構帳戶之存摺、印章、金
    融卡之不詳姓名年籍成年人士，即意圖為自己不法之所有，
    而為下列詐欺取財犯行：
  1.於97年9月10日下午5時許，撥打電話予曾玉萍，佯稱：曾玉
    萍於同年5 月間在金石堂網路書店購買書籍，至便利商店付
    款時，因該便利商店員工刷錯條碼，付款方式變成12期分期
    付款，須依指示至金融機構附設之自動櫃員機操作以更正云
    云，致曾玉萍陷於錯誤，於同日下午5時59分、6時3分、7分
    、9分、11分，按其指示操作自動櫃員機，而接續5次將其帳
    戶內之存款2萬9983元、2506元、4937元、2976元及1715 元
    ，共計4萬2117元匯至乙○○上開水湳郵局帳戶中。
  2.於同日晚上7 時許，先撥打電話予甲○○，佯稱：甲○○於
    同年6 月間在金石堂網路書店購買書籍，至便利商店付款時
    ，因該便利商店員工或系統錯誤，使甲○○購書訂單之付款
    方式變成12期分期付款，原本價格589元的書要付7千餘元，
    如欲取消分期付款，須依其指示而為云云，致甲○○陷於錯
    誤，於同日晚上，按其指示操作自動櫃員機，而接續將其帳
    戶內之存款各4442元及3300元，共計7742元匯至乙○○上開
    國泰世華銀行帳戶中。
  3.於同日晚上7 時40分許，撥打電話予丙○○，佯稱：丙○○
    同年7 月間在金石堂網路書店購買書籍，至便利商店付款時
    ，因該便利商店員工之錯誤，變成分期付款，可依指示至臺
    北縣中和市○○街9 號合作金庫銀行附設之自動櫃員機操作
    ，以取消分期付款之設定云云，致丙○○陷於錯誤，於同日
    晚上8 時20分許起，至上開合作金庫附設之自動櫃員機前，
    按其指示操作後，而接續於同日晚上8時20分、8時26分，分
    別匯款2萬9983元2次至乙○○上開水湳郵局帳戶，另於同日
    晚上8時29分許，匯款2萬9983元至乙○○上開國泰世華銀行
    帳戶；又該不詳姓名年籍成年人士復指示丙○○於同日晚上
    9時7分、10分、11分、27分、28分、30分、42分、43分、45
    分、46分，利用中國信託銀行之自動存款機，接續10次分別
    存入2萬9000元、3萬元、2000元、2萬9000元、3萬元、2萬2
    000元、3萬元、3萬元、3萬元、1 萬元，共計24萬2000元至
    丁○○上開中國信託銀行帳戶中，丙○○總計被詐騙33萬19
    49元。
  4.於同日晚上8 時30分許，假冒東森購物公司員工撥打電話予
    戊○○（聲請書誤載為蔡宜臻），佯稱：因戊○○之前透過
    電視購物購買健康食品時，送貨員拿錯分期付款之單據供其
    簽收，須至自動付款機按指示操作，否則仍會於每個月扣款
    云云，致戊○○信以為真，於同日晚上9 時38分許，前往苗
    栗縣頭份鎮○○路郵局附設之自動櫃員機依指示操作，而將
    其帳戶內之存款6788元匯入乙○○上開國泰世華銀行帳戶中
    。
  5.嗣因曾玉萍、甲○○、丙○○、戊○○察覺受騙，報警而循
    線查悉上情。
二、理由：
  (一)被告乙○○固直承有開設前揭臺中水湳郵局及國泰世華銀行
    帳戶；而被告丁○○則坦認有開設上開中國信託銀行帳戶，
    惟均矢口否認有何幫助詐欺取財犯行，被告乙○○辯稱：伊
    因為搬家，而於97年8月底、9月初間之某日，將上開臺中水
    湳郵局及國泰世華銀行帳戶之存摺、金融卡放在1 個牛皮紙
    袋內，準備去郵局、銀行辦理地址資料變更，嗣伊先前往臺
    中水湳郵局辦理變更住址資料，並更改密碼及印鑑後，因為
    已經過了國泰世華銀行之營業時間，所以伊只有辦理郵局部
    分，俟伊回到家經過幾天後，才發現整個牛皮紙袋不見了，
    因為搬家事情很多，伊怕忘記，所以把金融卡密碼寫在金融
    卡的封套裡面云云；另被告丁○○則辯稱：伊之前在桃園工
    作，後來搬到臺中市來，於97年9 月12日上午11時55分許，
    在臺中市住處發現該帳戶遺失，即立即以電話辦理掛失云云
    置辯。經查：
  1.上開水湳郵局帳戶、國泰世華銀行帳戶，均係被告乙○○所
    開設乙節，除經被告乙○○迭於警詢、偵查時供承在卷外，
    並有上開水湳郵局帳戶之郵政存簿儲金立帳申請書、印鑑卡
    及上開國泰世華銀行印鑑卡、客戶開戶資料登錄單各1 份附
    卷可稽。另前揭中國信託銀行帳戶，係被告丁○○所開設等
    情，業經被告丁○○於警詢、偵查中均供認不諱，且有該帳
    戶之整合性通訊資料維護、辦理各項業務申請書各1 份在卷
    可參。又證人即告訴人曾玉萍、甲○○、被害人丙○○、戊
    ○○分別於犯罪事實欄一、(三)所載時間，遭人以如犯罪事實
    欄一、(三)所載之詐術詐騙，致陷於錯誤，而分別匯款至被告
    乙○○或被告丁○○之前揭帳戶等情，業據告訴人曾玉萍、
    甲○○、被害人丙○○、戊○○於警詢時分別證述甚詳，並
    有告訴人曾玉萍提出之臺灣中小企業銀行自動櫃員機交易明
    細5 紙、被害人丙○○提出之合作金庫銀行自動櫃員機交易
    明細表3 紙、中國信託客戶交易明細表10紙、被害人戊○○
    提出之存摺內頁影本、未登摺資料查詢、郵政自動櫃員機交
    易明細表各1 份、被告乙○○上開水湳郵局帳戶之查詢帳戶
    最近交易資料、客戶歷史交易清單、被告乙○○上開國泰世
    華銀行存摺存款交易查詢、被告丁○○上開中國信託商業銀
    行帳戶歷史交易查詢各1份附卷可查，是被告2人上開金融機
    構帳戶確實均遭不詳姓名年籍成年人士作為詐欺取財使用無
    訛。
  2.被告乙○○、丁○○雖以前詞置辯，然查：
  (1)被告乙○○於97年9月16日因至臺中市○○區○○路1號之水
    湳郵局申請補發存摺時，經郵局人員發現其帳戶已遭列為警
    示帳戶而報警處理等情，有臺中市警察局第五分局水湳派出
    所警員陳佑而製作職務報告書1份在卷可參。而被告乙○○
    於該日警詢時供稱：97年9月8、9日時，伊水湳郵局、國泰
    世華銀行帳戶都在，俟於同年月12日伊發現水湳郵局帳戶存
    摺遺失，伊不知道上開2 帳戶之金融卡密碼為何，都將密碼
    黏貼在存摺上云云；另於97年12月2 日警詢時則供稱：伊上
    開水湳郵局及國泰世華銀行帳戶係於97年9 月初左右，放在
    伊機車置物箱內，後來發現不見的云云；又於偵查中供述：
    97年8月底、9月初時，伊因為搬家，就把伊水湳郵局及國泰
    世華銀行2 帳戶之存摺和提款卡放在同一個牛皮紙袋裡面，
    要去辦理住址資料變更及更改密碼，伊當天只有辦好水湳郵
    局帳戶之變更手續，伊回家後經過幾天，發現整個牛皮紙袋
    不見，因為搬家事情很多，伊怕忘記，伊將密碼寫在金融卡
    的套子裡面云云，而就其上開金融機構帳戶存摺、金融卡遺
    失時放置處所、發現遺失之時間及原因、金融卡密碼記載之
    位置等節，先後陳述歧異，已難盡信；況觀諸被告乙○○上
    開水湳郵局帳戶之客戶歷史交易清單，並無97年8、9月間變
    更密碼等資料之紀錄，是被告乙○○之上開供述顯與事實不
    符，不足採信。
  3.另查，被告丁○○雖於警詢、偵查時迭供稱其上開中國信託
    銀行帳戶係遺失云云，惟據被告丁○○於偵查中所提之說明
    書狀內已載明「‧‧‧因零用金全部花光，又真的不知道存
    摺與提款卡交給別人會害到別人」等語，有該刑事說明狀在
    卷可佐，顯然被告丁○○確有將其上開中國信託銀行帳戶存
    摺、金融卡交付他人使用，被告丁○○上開所辯，自難憑採
    。
  4.被告2人對於究係分別將前揭金融機構之帳戶交付何人乙節
    ，堅不吐實，又因本件並無積極證據證明收受被告2人金融
    機構帳戶者係少年，本諸罪疑利益歸屬被告原則，因認被告
    2 人分係將該帳戶之存摺等物，交付不詳姓名年籍之成年人
    士，附此敘明。
  5.按刑法上之故意，可分為直接故意與不確定故意（間接故意
    ），所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實
    ，預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第 2
    項定有明文；復以幫助犯成立之要件，除須有幫助行為外，
    須行為人有幫助之故意，而其故意內涵，除須行為人對其所
    實施幫助行為有違法性之認識或有認識之可能外（構成要件
    故意或故意責任），尚須對於正犯所實施犯罪行為有具體之
    認識或有認識之可能性，亦即從犯對於正犯所實施之全部犯
    罪構成要件該當性之事實應有所認識或有認識之可能性。衡
    情任何人均可辦理金融機構帳戶存摺使用，是如無正當理由
    ，實無借用他人存摺使用之理，而金融機構帳戶存摺亦事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人具
    親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該存摺。又一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用金融帳戶之存摺等物之
    認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及
    合理性，始予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，
    而未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工
    具，此為吾人依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪
    意圖者，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預
    見其目的，係供為某筆資金之存入，嗣再行領出之用，且該
    筆資金之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝
    光之用意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解；尤以邇來
    因詐欺取財集團猖獗，報章媒體屢屢報導其均以蒐購人頭帳
    戶作為其詐欺取財供匯款之工具，政府並因而於電子或平面
    媒體廣為宣導防止民眾受騙，被告乙○○、丁○○均為智慮
    成熟之成年人，被告2人應均可預見將其等上開金融機構帳
    戶之存摺、金融卡及其密碼提供他人使用，將幫助他人實施
    詐欺取財犯罪，但仍將其等上開金融機構帳戶之存摺、金融
    卡及其密碼交付於他人使用，顯具縱有人以其等該金融機構
    帳戶實施詐欺取財之犯罪，亦不違背其等本意之幫助意思至
    明。
  (二)綜上所述，被告2 人前開辯詞，顯係事後卸責之詞，並無可
    採。本件事證明確，被告2 人幫助詐欺取財犯行，均堪認定
    ，應分別予以依法論科。
三、查該收受被告2 人上開金融機構帳戶之不詳姓名年籍成年人
    士，意圖為自己不法之所有，於如犯罪事實欄一、(三)所載之
    時間，對被害人曾玉萍、甲○○、丙○○、戊○○施用如犯
    罪事實欄一、(三)所載之詐術，致被害人曾玉萍、甲○○、丙
    ○○、戊○○陷於錯誤，而分別匯款至被告乙○○上開金融
    機構帳戶，被害人丙○○復接續存款至被告丁○○上開中國
    信託銀行帳戶，核其所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告乙○○、丁○○分別將自己所有之金融機構帳戶
    提供予不詳成年人士作為詐欺取財犯罪之指定匯款帳戶，乃
    係基於幫助該成年人士詐欺取財之不確定故意，而被告2 人
    提供上開金融機構帳戶之行為，要屬詐欺取財構成要件以外
    之行為，則被告2 人應屬以幫助之意思，參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，核其等所為，均係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪，並均依刑法第30條第
    2項之規定，按正犯之規定減輕其刑。被告乙○○提供上開2
    帳戶之存摺、金融卡及密碼，經不詳成年人士持以對告訴人
    曾玉萍、甲○○、被害人丙○○、戊○○詐欺取財，係一行
    為而觸犯同一罪名之同種想像競合犯，應從一幫助詐欺取財
    罪處斷。如犯罪事實欄所示之犯行，檢察官雖僅就被告乙○
    ○提供上開水湳郵局、國泰世華銀行帳戶，以幫助該成年人
    士對被害人甲○○、丙○○、戊○○詐欺取財之犯行，聲請
    簡易判決處刑，然就其提供上開水湳郵局帳戶幫助該成年人
    士對被害人曾玉萍詐欺取財部分犯行，未經起訴，惟此與聲
    請簡易判決處刑之幫助詐欺取財部分有想像競合之裁判上一
    罪之關係，基於審判不可分原則，本院自得併予審理，附此
    敘明。爰審酌被告2 人明知目前社會上詐騙集團犯案猖獗，
    時有利用人頭帳戶詐欺取財之情事，竟仍率爾將其銀行帳戶
    交付他人使用，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，對社會秩
    序危害非輕，且犯後砌詞飾過，缺乏認錯悔過之具體表現，
    惟念被告2 人並未實際參與詐欺取財之犯罪，責難性較小等
    一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第41條第 1
    項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
