【裁判字號】    98,簡,858
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第858號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第二
六一五九號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及適用法條均引用起訴書之記載（如附
    件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪及
    同條第三項之竊盜未遂罪。被告一次竊盜既遂及二次竊盜未
    遂犯行，時地緊接，各行為之間獨立性薄弱，依一般社會健
    全觀念，難以強行分開，在刑法評價上，顯係基於接續犯意
    反覆為之，屬接續犯，應論以一罪。被告因竊盜案件，經臺
    灣南投地方法院以九十六年度投刑簡字第七０一號判處有期
    徒刑三月確定，經入監執行後，甫於民國九十七年八月十八
    日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    紙在卷可按，其受有期徒刑之執行完畢後五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜前科，仍不知悛悔
    ，正值青壯，卻不思以正途賺取所需，行為殊不可取，惟考
    量所竊財物之價值非鉅，且均已由被害人甲○○領回，本件
    徒手竊盜手段尚屬平和，犯後尚能坦承犯行，及其犯罪之動
    機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第二
    項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十
    一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處
    刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十一庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀 (應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                  書記官  黃泰能
中    華    民    國    98    年    8     月     21   日
附錄法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
