【裁判字號】    98,司聲,1551
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司聲字第1551號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請對相對人甲○○○、丙○○為公示送達事件，聲
請人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其聲請：
一、(一)聲請費新臺幣1,000元。
    (二)相對人戶籍謄本正本 (記事欄勿省略)。
    (三)經郵務機關以「遷移不明」或「查無此人」為由退件之存
      證信函信封正本。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官
正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                           書記官 賴素屏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
