【裁判字號】    98,消債清,212
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債清字第212號
聲  請  人  丁○○
代  理  人  邱寶弘律師
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  戊○○
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  庚○○
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  己○○
上列當事人因消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人丁○○自中華民國98年8月21日起開始清算程序。
    理  由
一、按更生方案未依消費者債務清理條例第59條、第60條規定可
    決時，除有該條例第64條規定之情形外，法院應以裁定開始
    清算程序，消費者債務清理條例第61條定有明文。又法院開
    始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生
    效力，復為同條例第83條第1項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，前雖經本院裁定開始更生程序在案
    ，惟債務人所提每期清償8,200元，每月為1期，為期8年，
    共計96期，清償比例百分之50之更生方案，未能依消費者債
    務清理條例第59條、第60條規定獲得債權人會議之可決。況
    查依債權人提供債務人之消費明細顯示，債務人之消費內容
    多為直銷產品（冠首國際貿易公司、紅陽金流等）、百貨公
    司（TIGER CITY、中友百貨、新光三越等）、高額保險支出
    及密集預借現金，另有多筆汽車消費（大台灣汽車百貨、上
    立汽車股份有限公司等）及3C電子產品，核其性質顯非一般
    通常生活之必要費用，其消費逾越可得支配之所得，顯屬消
    費者債務清理條例第134條第4款所稱「浪費、賭博或其他投
    機行為，致財產顯然減少或負擔過重之債務」等情形，本院
    自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予許可其更生方案
    。再查，依債務人之財產清單所示，債務人有台中縣潭子鄉
    ○○路○段221號8樓房屋及其基地之不動產，若依債務人之
    更生方案履行完畢，其無擔保債務享有免責之利益且能同時
    保有上開不動產之積極財產，尚屬不公。另查，債務人之更
    生方案每月清償數額為8,200元，然其每月薪資收入約35,00
    0元，債務人今已債台高築，依其生活必要支出清單所示卻無
    法縮衣節食，盡力清償，提高其清償成數，倘依債務人之更
    生計畫履行，待更生期滿後債務人就未清償之無擔保債務得
    享免責之利益，顯非合理，自難認同。
三、縱上，本院自不宜依同條例第64條第1項之規定，逕予認可
    其更生方案，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      民事庭法      官  張升星
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  許國慶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
