【裁判字號】    98,聲減,181
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄
上列受刑人因違反著作權法等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑及定應執行刑（98年度聲減字第155號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，均減刑，詳如附表所載。應執行有
期徒刑玖月。
    理  由
一、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文。又依刑法第五十一條定應執行刑時，裁
    判確定前犯數罪，或其中一罪在新法施行前者，均應為新舊
    法比較，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次刑事庭
    會議著有決議可資參照。被告於裁判確定前犯數罪，均係於
    九十五年七月一日之前犯之，依前開決議說明，自應為新舊
    法比較：被告行為後，刑法第五十一條第五款已修正數罪併
    罰定其應執行者：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長
    期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三十年
    。」，與舊法規定之數罪併罰定其應執行者：「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾二十年。」之規定相較，自以舊法規定
    之定應執行刑之上限為二十年對行為人較為有利，此為影響
    行為人刑罰之法律效果，是被告行為後法律已有所變更，經
    比較新舊刑法第五十一條第五款之規定，新法之規定對被告
    並無較為有利之情形，應依刑法第二條第一項前段之規定，
    適用被告行為時之舊法，而定其應執行之刑。
二、查受刑人甲○○於如附表所列犯罪日期，因違反著作權法等
    罪，經本院分別判處如附表所示之刑，均經確定在案，茲檢
    察官以其犯罪時間，均在民國九十六年四月二十四日以前，
    所犯如附表等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定其
    應執行之刑（最低度刑為有期徒刑七月，上限不得逾有期徒
    刑十月）。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第二條第一項第三款、第八條第一項、第九條、第十條
    第二項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段、第二項，刑法施行法第一條
    之一第一項、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  林慶郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  黃士益
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
