【裁判字號】    98,簡,853
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第853號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1120
2號） ，被告於本院審理中自白犯罪，經本院改依簡易判決處刑
程序，判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○結夥三人以上竊盜，未遂，甲○○處有期徒刑肆
月，乙○○累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，均以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣雲林地方法院96年度
    訴字第301 號判處有期徒刑3 月、8 月，上訴後，經臺灣高
    等法院臺南分院96年度上訴字第850 號撤銷改判有期徒刑3
    月、8 月，減為有期徒刑1 月15日、4 月，定應執行有期徒
    刑5 月確定，甫於民國96年11月29日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，夥同甲○○、王涵如共同基於意圖為自己不法
    所有之犯意聯絡，於98年3 月13日5 時30分許，在臺中市○
    區○○街228 巷14號前，謀議欲行竊他人機車內物品，乙○
    ○並指示王涵如持乙○○所有之手電筒在一旁把風，如有人
    靠近即打開手電筒作為警示，再由甲○○、乙○○徒手扳開
    丙○○所有、停放在該處之車牌號碼BS7 －696 號機車之置
    物箱而著手行竊時，為丙○○發現始未得逞，甲○○、乙○
    ○旋即逃離現場，王涵如則因不及逃逸而為警查獲，並扣得
    上開手電筒1 支（其餘扣案之行動電話1 支與竊盜犯行無關
    連性），嗣循線於98年3 月26日13時許，在臺中市○區○○
    路與平等街口查獲甲○○、乙○○。
二、被告2 人上開犯行，有下列證據可佐：
  (一)被告2 人於本院審理中之自白。
  (二)證人即被害人丙○○於警詢、偵查中之指證、證人即共犯王
    涵如於本院審理中坦承共同行竊並擔任把風之證述、證人即
    被告乙○○於本院審理中之證述。
  (三)復有手電筒1支扣案可佐。
三、核被告甲○○、乙○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第
    1 項第4 款之結夥三人以上竊盜未遂罪。被告2 人與王涵如
    間，就上開犯行間，有犯意之聯絡與行為之分擔，均為共同
    正犯。又被告乙○○前因竊盜、搶奪等案件，經臺灣雲林地
    方法院96年度訴字第301 號判處有期徒刑3 月、8 月，上訴
    後，經臺灣高等法院臺南分院96年度上訴字第850 號撤銷改
    判有期徒刑3 月、8 月，減為有期徒刑1 月15日、4 月，定
    應執行有期徒刑5 月確定，甫於96年11月29日縮刑期滿執行
    完畢，有臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，其受徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，係屬累犯，應依刑法
    第47條第1 項規定，加重其刑。被告2 人已著手於竊盜犯行
    之實施，尚未得手之際，適因被害人丙○○發現而未得逞，
    犯罪尚屬未遂，爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑，並
    就被告乙○○部分依法先加後減之。爰審酌被告甲○○前有
    違反職役職責、妨害自由、竊盜等前科，被告乙○○前有竊
    盜、搶奪前科（有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表可參），素行均不
    佳，仍不知警惕，惟本案犯罪情節尚輕，且被告2 人犯後終
    能及時悔悟、坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。另扣案之手電筒
    1 支，係被告乙○○所有（經原所有人甲○○贈與乙○○）
    ，且為預備供竊盜把風所用，業經被告2 人及證人王涵如供
    證在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併予宣告沒收
    。至其餘扣案之行動電話1 支，尚無證據證明與本案有何關
    連性，爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、本件共犯王涵如所為上開犯行，雖前經臺灣臺中地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第8447號不起訴處分確定，業經本
    院調取該偵查卷宗核閱無訛，惟共犯王涵如於上開不起訴處
    分確定後之本院審理中已自白犯行，是否符合刑事訴訟法第
    260 條第1 款再行起訴之要件，自應由檢察官另行斟酌處理
    ，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項，刑法第28
    條、第321 條第1 項第4 款、第2 項、第25條第2 項、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條第1項第4款、第2項：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上五年以下有期徒刑：
四、結夥三人以上而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
