【裁判字號】    98,中簡,2567
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2567號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵緝
字第1565號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知任何人均可租用行動電話門號，且可
    知悉現今社會詐欺集團用以向被害人施行詐術之聯絡電話，
    均是使用以他人名義申辦之行動電話門號，藉以掩飾犯行及
    躲避警方之偵查，而可預見如將其所申辦之行動電話門號交
    予他人使用，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，竟仍基
    於縱若其行動電話門號被利用作為遂行他人詐欺取財之行為
    使用，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年11月17日，至臺
    中市○區○○路4 段22號之威寶電信臺中復興二特約服務中
    心，向該公司申辦電話號碼為0000000000號之行動電話門號
    後，旋於同日某時，在不詳地點，將上開行動電話門號之晶
    片卡交付予不詳姓名年籍成年人士使用。而該成年人士取得
    上開行動電話門號後，即意圖為自己不法之所有，旋於奇摩
    拍賣網站，以「doudou00000000」帳號刊登不實照相機拍賣
    訊息，俟乙○○於97年11月21日下午2 時26分許，在臺中市
    南屯區○○街住處（詳細地址詳卷）上網，見上開訊息隨即
    下標，該成年人士乃以上開帳號寄發得標信予乙○○，並以
    甲○○前開行動電話門號0000000000號為聯絡電話，乙○○
    旋依得標信指示，於同日下午2時58分許，至臺中市○○路
    郵局附設之自動櫃員機匯款4000元至李政勇（另由檢察官聲
    請簡易判決處刑）之臺北縣鶯歌郵局局號：0000000 號、帳
    號：0000000 號帳戶內，旋即遭人提領。嗣因乙○○接貨奇
    摩拍賣訊息及電話通知該賣家帳號有異，乙○○分別於翌（
    22）日、同年月24日下午撥打前開行動電話門號聯絡，對方
    即佯稱1、2天內或當天下午6 時許前物品將寄達，惟乙○○
    並未收到購買之物品，且撥打上開電話已經無法接通，始察
    覺受騙，而報警循線查悉上情。
二、證據名稱：
  1.被告甲○○於偵查時之供述。
  2.證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
  3.第三人李政勇之臺北縣鶯歌郵局帳戶之查詢存簿變更資料、
    查詢金融卡變更資料、客戶歷史交易清單、被害人乙○○提
    出之郵政自動櫃員機交易明細表、奇摩拍賣通知信、被告上
    開行動電話門號通聯調閱查詢單、行動電話預付卡服務申請
    書、雙向通聯調閱查詢單各1份。
三、核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第1 項之
    幫助詐欺取財罪，被告為從犯，應依刑法第30條第2 項之規
    定減輕其刑。爰審酌被告提供行動電話門號供他人非法使用
    ，使犯罪難以查緝，等同助長犯罪，行為殊屬不當，惟念被
    告於偵查時坦承犯行，態度良好，且未實際參與詐欺取財之
    犯罪，可責難性較小等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第30
    條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
