【裁判字號】    98,訴,430
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度訴字第430號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第一八四號），被告於本院準備程序中就被訴事
實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判
程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案之注射針
筒壹支沒收。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因施用毒品案件，經法院裁定送
    觀察、勒戒後，無繼續施用毒品傾向，於九十四年十月三十
    一日執行完畢而釋放。另因施用毒品案件，經法院判處有期
    徒刑八月確定，甫於九十六年三月十六日縮短刑期而執行完
    畢。詎其仍不知戒絕，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意
    ，於九十七年十一月十九日晚上某時，在其臺中縣清水鎮○
    ○里○○路一九七之二三號居處，以針筒注射之方式，施用
    第一級毒品海洛因一次。嗣於九十七年十一月二十一日下午
    一時五分許，為警在臺中縣清水鎮○○路與董公街查獲，並
    扣得甲○○所有供施用海洛因所用之注射針筒一支。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於偵查、本院準備程序及審理時之自白。
（二）有中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
      告一紙。
（三）扣案之注射針筒一支。
三、查海洛因係屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所稱之
    第一級毒品。是核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條
    第一項之施用第一級毒品罪。又被告因施用持有第一級毒品
    之低度行為應為施用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告前受如上揭所示之徒刑之執行完畢，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前已有多次施用毒品紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷足參，無視於毒品對於自身健康之戕害及國家
    對於杜絕毒品犯罪之禁令，惡性非輕，並考量本件被告施用
    毒品之動機、目的、手段及犯後坦承犯行，尚知悔悟，態度
    良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之注射針筒一
    支，係被告所有且屬供犯罪所用之物，應依刑法第三十八條
    第一項第二款之規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，刑法第
    十一條前段、第四十七條第一項、第三十八條第一項第二款
    ，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並按他造當事人之人數附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。「切勿逕送上級法院」
                                書記官  蕭訓慧
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
