【裁判字號】    98,交聲,1473
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1473號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所豐原監理站於民國98年4月8日所為之豐監稽
違字第裁
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所中華民國98年4月8日所為之處分（豐監稽違
63-Z00000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
    主    文
原處分關於吊扣汽車駕駛執照拾貳個月部分撤銷。
甲○○汽車駕駛人駕駛汽車，經測試檢定酒精濃度超過規定標準
，吊扣小型車普通駕駛執照壹年。
    理    由
一、原處分機關即交通部公路總局臺中區監理所略以：異議人即
    受處分人甲○○（下稱受處分人）於民國98年4月6日凌晨 3
    時39分許，駕駛車牌號碼N5─3952號自小客車，行經國道一
    號南下168 公里處，經國道公路警察局第三警察隊員警當場
    查獲其因酒後駕車，經測得其呼氣酒精濃度為每公升0.36毫
    克，超過法定標準值，乃依道路交通管理處罰條例第35第 1
    項第1 款之規定，掣開舉發違反道路交通管理事件通知單（
    單號：公警局交字第Z00000000 號予以舉發，嗣經本所於98
    年4月8日依道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款規定，
    以豐監稽違字第裁63-Z00000000號處分書，裁處罰鍰新臺幣
    （下同）1 萬9500元（已繳納），並吊扣汽車駕駛執照12個
    月，施以道安講習。
二、受處分人聲明異議意旨略以：伊因駕駛自小客車違規被吊扣
    職業聯結車駕照為裁罰不當，爰就吊扣職業聯結車駕駛執照
    部分依法聲明異議等語。
三、按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超過規定標準
    者，處新臺幣1萬5 千元以上6萬元以下罰鍰，並當場移置保
    管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年；又汽車駕駛人飲用酒類或
    其他類似物後，其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克或
    血液中酒精濃度超過百分之0.05以上者，不得駕車，道路交
    通管理處罰條例第35條第1項第1款及道路交通安全規則第11
    4條第2款分別定有明文。次按道路交通管理處罰條例第68條
    業於94年12月14日修正，並自95年3月1日施行，修正前之道
    路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違反本
    條例及道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處
    分時，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」而修正後
    之道路交通管理處罰條例第68條規定：「汽車駕駛人，因違
    反本條例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分
    時，吊銷其持有各級車類之駕駛執照。」，該條文修正前，
    其原提案修正條文為：「汽、機車駕駛人，因違反本條例及
    道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時，
    吊扣或吊銷其違法或違規當時所駕駛車輛之駕駛執照。」立
    法理由略以：「原條文將違法或違規駕駛人所持有各級車類
    之駕駛執照一併吊扣或吊銷，失之過酷，影響人民工作及生
    活甚鉅，爰修正之」等語，是以其立法意旨在於違規行為對
    道路交通秩序之維持及道路交通安全已生較大之影響，故規
    定吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照，以限制其繼續駕
    車行駛道路之權利，其係屬駕駛行為之限制，並不因所持駕
    駛執照種類不同而有所差異。而最後通過之修正條文，係將
    道路交通管理處罰條例第68條原有條文中之「吊扣或」3 字
    刪除各情，有立法院交通委員會94年10月5日臺立交字第094
    2400153 號函附道路交通管理處罰條例第68條審查報告可參
    （參見立法院公報第94卷第70期第135至138頁）。則參照上
    開立法理由及立法經過，依修正後之條文，按上開規定受「
    吊銷駕照」處分者，仍維持吊銷其持有各級車類之駕駛執照
    ，至於受「吊扣駕照」處分者，則僅「吊扣」其違法或違規
    當時所駕駛車輛之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕
    駛執照，此觀之立法理由及立法經過至明（臺灣高等法院臺
    中分院96年度交抗字第136、648、996 號裁定意旨參照）。
    且道路交通管理處罰條例第35條第1項第1款前段既將汽車及
    駕駛執照併列，而不稱「吊扣其各級車類之駕駛執照」，解
    釋上當係指同一等級之汽車駕駛執照而言，不得任意擴張解
    釋。
四、查本件受處分人違規行為發生於98年4月6日，自應依修正後
    道路交通管理處罰條例第68條規定裁處，且修正後道路交通
    管理處罰條例第68條之規定，既將「吊扣」等字刪除，是依
    前開說明，駕駛人受吊扣駕駛執照處分時，不再吊扣其持有
    各級車類之駕駛執照，故原處分機關於作成吊扣駕駛執照處
    分時，應就行為人所應吊扣之駕駛執照種類予以限定，始符
    合依法行政原則。次查，受處分人於本件違規時，係駕駛自
    小客車乙節，有內政部警政署國道公路警察局公警局交字第
    第Z00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單附卷可稽
    ，是依前開說明，其依法所受之處分應為限制其駕駛小型車
    之權利，即吊扣其小型車駕駛執照（含自小客車），原處分
    機關於作成吊扣駕駛執照處分時，自應就行為人所應吊扣之
    駕駛執照種類明確指示。至於公路機關因汽車駕駛人取得高
    一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並准其駕駛較低
    級車類之車輛，而已領有職業聯結車駕駛執照者，得駕駛大
    客車、大貨車、小型車、輕型機器腳踏車的規定，而於實務
    上僅逐級核給汽車駕駛執照1 張，致持有職業聯結車駕駛執
    照者，因駕駛普通小型車違規，而須吊扣小型車普通駕駛執
    照時，產生執行之困難；惟行政機關本應時時因應法令之變
    更，而精進其行政執行成效，不能因執行稍有困難，即置立
    法修正通過之條文不予遵守適用，此併予敘明。
五、綜上所述，原處分機關未審酌新修正之法律規定，於作成吊
    扣受處分人駕駛執照之處分時，未就所應吊扣之駕駛執照種
    類明確指示，尚有可議，本件受處分人前開異議，尚非無據
    ，爰撤銷原處分關於吊扣受處分人駕駛執照12個月之處分，
    並改諭知如主文第2 項所示之處罰。末按「汽車駕駛人，駕
    駛汽車有下列情形之一者，˙˙˙一、以其他危險方式駕車
    者」、「汽車駕駛人違反第1項、第3項規定者，應接受道路
    安全講習」，道路交通管理處罰條例第43條第1項第1款、第
    5項定有明文。而查，受處分人確有為上開飲酒後駕車之危
    險駕車行為，如上所述，是原處分機關依上開規定，裁處受
    處分人罰鍰1 萬9500元及施以道路安全講習部分，自無違誤
    之處，況受處分人就此部分亦未為異議之聲明，是本院自無
    庸另為裁處，附此敘明。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      交通法庭   法  官 郭妙俐
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                 書記官 蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
