【裁判字號】    98,訴,893
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確認抵押權不存在等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度訴字第893號
上  訴  人  乙○○
被 上 訴人  甲○○
                      號
上訴人與被上訴人間因確認抵押權不存在等事件，上訴人不服原
判決，提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新臺幣200萬元，
應徵第二審裁判費新台幣31,200元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
