【裁判字號】    98,簡,879
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第879號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
8579、25572 號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處
刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○為昇利旺實業有限公司（以下簡稱昇利旺
    公司）之負責人。緣璟維榮有限公司（以下簡稱璟維榮公司
    ）之負責人林維聰（業經本院判處有期徒刑4 月確定），於
    民國96年間，向乙○○借款新臺幣（下同）88萬元，並簽發
    璟維榮公司面額各為28萬元、30萬元、30萬元之支票3 張交
    給乙○○作為擔保，然支票屆期後均未兌現，乙○○遂持支
    票向本院聲請核發支付命令，並經本院於96年7 月16日（起
    訴書誤載為97年），以96年度促字第46802 號對債務人璟維
    榮公司核發支付命令，因璟維榮公司未提出異議而確定在案
    。詎林維聰為規避上揭債務，竟與甲○○共同基於犯意聯絡
    ，於96年8 月9 日即乙○○將據上揭支付命令對璟維榮公司
    聲請強制執行之際，共同以載有債務人璟維榮公司、抵押權
    人昇利旺公司、擔保債權金額1,800 萬元、契約有效期間為
    95年12月1 日至100 年12月1 日等不實內容之動產擔保交易
    登記申請書，向經濟部工業局申請將璟維榮公司所有之機械
    設備（計有天車11部、電鍍槽85部、堆高機1 部、冷凍機4
    部、整流器8 部、吊架8,000 個、手推車50部、空污設備4
    部、白金碳槽25部、志豪鍋爐2 部、污泥脫水機4 部），設
    定動產抵押權予昇利旺公司，致該管公務員將此一不實事項
    登載於職務上所掌管之動產扺押登記文書上。經濟部工業局
    並於96年8 月9 日，以工中字第09605142110 號函文將上揭
    抵押權登記情形通知昇利旺公司、璟維榮公司，及發給動產
    抵押登記證明書，致生損害於乙○○之債權及經濟部工業局
    對動產抵押管理之正確性。嗣經乙○○據上開確定之支付命
    令聲請對璟維榮公司之機械設備為強制執行時，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院訊問時之自白。
  (二)璟維榮公司基本資料查詢單、支票3 張、退票理由單1 張、
    本院96年度促字第46802 號支付命令、支付命令確定證明書
    各1 份、經濟部工業局96年9 月13日工中字第09605154400
    號函檢附之動產擔保交易（動產抵押）登記申請書、動產擔
    保交易登記標的物明細表各1 份、經濟部工業局96年8 月9
    日工中字第09605142110 號函檢附之經濟部工業局動產擔保
    交易（動產抵押）登記證明書、動產抵押契約書各1 份、95
    年11月30日借款約定書1 份（以上均影本）。
三、查被告前因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，執行完畢或
    赦免後，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行
    ，頗具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，就所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併予宣告
    緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第454 條第1 項，刑法
    第28條、第214 條、第356 條、第55條、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述理由
，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺中簡易庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
                                書記官  王嘉麒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。
刑法第356條：
債務人於將受強制執行之際，意圖損害債權人之債權，而毀壞、
處分或隱匿其財產者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
