【裁判字號】    98,易,2580
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2580號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1551
7號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告丁○○因不滿其夫唐世樹在友人即被告
    乙○○位在臺中縣豐原市○○街271巷6號之住處喝酒遲遲未
    歸，於民國98年5月28日晚上9時50分許，自行開車至被告乙
    ○○之上址住處，甫到達門口，即下車打開被告乙○○之住
    處紗門，大聲斥責唐世樹，唐世樹走出門口後，被告丁○○
    便當場毆打唐世樹。被告乙○○之父親丙○○乃出面協調，
    將被告丁○○拉開，惟被告丁○○仍口出惡言。詎被告丙○
    ○竟基於傷害人之身體之犯意，徒手毆打被告丁○○一巴掌
    ，造成被告丁○○受有左面頰及左頸部挫傷之傷害。被告丁
    ○○亦不甘示弱，基於傷害人之身體之犯意，徒手毆擊被告
    丙○○之右肩胛骨處，造成被告丙○○受有右肩挫傷之傷害
    。被告丙○○遂當眾表示沒看過這麼「恰」（台語）的女人
    ，被告丁○○餘怒未消，竟基於公然侮辱之犯意，在上址門
    前即不特定人得以共見共聞之開放空間，對著被告丙○○及
    其子乙○○、甲○○辱罵「幹你娘」等三字經，足以貶抑被
    告丙○○、乙○○及甲○○之人格。被告丙○○及其子乙○
    ○、甲○○亦共同基於公然侮辱之犯意聯絡，在上址門口，
    對被告丁○○回罵「幹你娘」等不堪入耳之話語，足以貶抑
    被告丁○○之人格。因認被告丁○○、丙○○均涉有刑法第
    277條第1項之普通傷害、第309條第1項之公然侮辱等罪嫌；
    被告乙○○、甲○○則均涉有刑法第309條第1項之公然侮辱
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞
    辯論為之；刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第30
    7條分別定有明文。
三、查告訴人即被告丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等互相向
    對方提出告訴後，被告丁○○、丙○○經檢察官以犯有刑法
    第277條第1項之普通傷害、第309條第1項之公然侮辱等罪嫌
    ，被告乙○○、甲○○則經以犯有刑法第309條第1項之公然
    侮辱罪嫌，均提起公訴在案，而依刑法第287條前段、第314
    條之規定，上開罪名係屬告訴乃論之罪。茲因告訴人即被告
    丁○○、丙○○、乙○○、甲○○等4人已於本件第一審辯
    論終結前，均於98年8月21日本院審理時以言詞復具狀向本
    院撤回告訴，此有本院該日審判筆錄及其等之撤回告訴聲請
    狀各1件附卷可憑，故本件應依前揭說明，不經言詞辯論，
    逕為諭知公訴不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  吳彩華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
