【裁判字號】    98,簡,869
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               98年度簡字第869號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9034號
），因被告自白犯罪，本院逕依簡易判決處刑如下：
    主    文
甲○○以加害生命、身體、自由之事，恐嚇他人致生危害於安全
，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因詐欺、竊盜及詐欺案件，經臺灣高等
    法院臺中分院分別以96年度上易字第758 號、96年度上易字
    第755號及96年度上易字第759號判決，各判處有期徒刑5 月
    、4月及4月確定。因上開3 罪均符合中華民國96年罪犯減刑
    條例之規定，嗣經同院以96年度聲減字第2075號及96年度聲
    減字第3890號裁定，減為有期徒刑2 月15日、2月及2月，並
    定應執行刑為有期徒刑6月，甫於民國97年8月25日縮刑期滿
    執行完畢，仍不知警惕。緣甲○○與乙○○間有金錢糾紛，
    於97年12月17日下午5 時40分許，前往乙○○居住之臺中縣
    龍井鄉○○村○○路○ 段205之3號之「名門鄉園」公寓大廈
    ，尋找乙○○談判和解事宜。詎甲○○竟基於恐嚇危害安全
    之犯意，在該公寓大廈之管理室內，向乙○○揚言「若不出
    去和解，要找人天天堵你，最好不要住在這裡」等加害乙○
    ○生命、身體及自由之事，恐嚇乙○○，使乙○○心生恐懼
    ，致生危害於安全。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)證人即告訴人乙○○之證述。
  (三)證人即社區住戶陳麗守之證述。
  (四)現場監視器翻拍照片1份。
三、按刑法第305 條之恐嚇罪，所稱以加害生命、身體、自由、
    名譽、財產之事，恐嚇他人者，係指以使人生畏怖心為目的
    ，而通知將加惡害之旨於被害人而言；至於危害通知之方法
    ，亦無限制，無論明示之言語、文字、動作或暗示暗示其如
    不從將加危害，苟已足使對方理解其意義之所在，並足以影
    響其意思之決定與行動自由者均屬之，應本於社會客觀經驗
    法則以為判斷（最高法院81年度臺上字第867 號、75年度臺
    上字第2047號、73年度臺上字第1933號判決要旨參照）。本
    案被告對告訴人稱「若不出去和解，要找人天天堵你，最好
    不要住在這裡」等語，確實意喻將對告訴人採取不利之作為
    ，客觀上已足使人心生畏懼甚明。是核被告甲○○所為，係
    犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。被告有事實欄所載之前
    科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其前受有期
    徒刑之執行完畢後，五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告不思以平和手段與告訴人溝通協調，竟選擇以恐嚇手段對
    付告訴人，惟其犯後於本院審理中已坦承犯行，態度尚稱良
    好，並審酌被告犯罪之情節尚非嚴重，且係與告訴人有金錢
    糾紛，一時情急而口出恐嚇之語等一切情狀，從輕量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第305 條
    、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    判決如主文。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭  法  官  高英賓
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
