【裁判字號】    98,重訴,347
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度重訴字第347號
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列被告因殺人等案件，不服本院中華民國98年8月6日延長羈押
之裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5日，自送達裁定後起算
    ；又原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不應准許
    ，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第
    406條前段、第408條第1項前段分別定有明文。
二、經查，本件抗告人即被告甲○○因殺人等案件，經本院訊問
    後，以被告有刑事訴訟法第101條第1項第3款之事由，且有
    羈押之必要，於民國（下同）98年8月6日裁定自98年8月17
    日起延長羈押2月，被告並於同日親自收受該延長羈押裁定
    正本等情，有本院送達證書在卷可考。則依前開法條規定，
    被告最遲應於98年8月11日提起抗告，惟被告竟遲至98年8
    月13日始具狀提起抗告，此有本院收文章所蓋之日期在卷可
    憑，是其提起本件抗告顯已逾越抗告期間，其抗告即屬違背
    法律上之程式，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第408條第1項前段，裁定如主文。
中   華   民   國     98     年     8     月    21    日
               刑事第六庭    審判長法  官  施慶鴻
                                   法  官  莊深淵
                                   法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
