【裁判字號】    98,中簡,2340
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2340號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第2517號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。應執行拘役柒拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前於民國97年間，因竊盜案件，經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第25426 號為緩起訴
    處分確定。詎仍不知警惕，於緩起訴期間之98年6 月21日凌
    晨，與友人廖百頌（不知情）相約至臺中市○○區○○路 2
    段19號之GIGI網路咖啡店後，竟意圖為自己不法之所有，分
    別為以下竊盜犯行：(一)同日上午7時33分許，趁座位編號107
    號之丙○○睡著之際，徒手竊取丙○○所有放置於桌上之易
    利信廠牌K530I型號之銀黑色行動電話1支（序號為00000000
    0000000號，內含M2記憶卡、門號0000000 000號SIM卡各1張
    ，價值新臺幣【下同】5700元）得手。(二)同日上午7 時35分
    許，趁座位編號121 號之甲○○睡著之際，徒手竊取甲○○
    所有放置於桌上之三星廠牌I458型號之紅白色行動電話1 支
    （序號為000000000000000號，內含0000000000號SIM卡1 張
    ，價值7000元）得手後，旋離開現場，並將上開行動電話內
    之記憶卡、SIM 卡隨手丟棄於不詳地點，再於同年月27日晚
    上7 時許，在臺中市○○區○○路松竹國小，將竊得之上開
    甲○○之行動電話借予不知情之友人張峻偉使用。而丙○○
    、甲○○發覺行動電話遭竊後，隨即報警處理，經警調閱GI
    GI網路咖啡店內之監視錄影器，並通知廖百頌至警局指認後
    ，發現乙○○涉有重嫌，嗣於98年6 月30日晚上10時30分許
    ，在臺中市○○區○○路與松竹路口之三分埔公園內，發現
    乙○○，乃上前盤查，並自乙○○身上起出上開丙○○失竊
    之行動電話後，再通知張峻偉到案說明，並交出甲○○失竊
    之行動電話。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中之自白。
  (二)證人即告訴人丙○○、甲○○、證人廖百頌、張峻偉於警詢
    時之證述。
  (三)監視錄影器翻拍照片7張。
  (四)臺中市警察局第五分局文昌派出所警員王仕銘製作之職務報
    告1紙。
  (五)告訴人丙○○、甲○○領回失竊之行動電話後所出具之贓證
    物保管收據各1紙。
  (六)查獲現場及扣案物品照片各1張。
三、爰審酌被告前已有竊盜犯行，經臺灣臺中地方法院檢察署檢
    察官緩起訴處分確定在案，竟仍不知警惕，恣意竊取他人物
    品，守法觀念薄弱，惟念其竊取之行動電話均已發還被害人
    ，所造成被害人之損害尚屬輕微，且犯罪後始終坦承犯行，
    態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定
    其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第32
    0條第1項、第51條第6項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺中簡易庭    法  官  郭妙俐
上正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡秋明
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪法條全文：
中華民國刑法第320條
 (普通竊盜罪、竊佔罪)
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
