【裁判字號】    98,上訴,1705
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1705號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                      9號
                    （另案羈押於臺灣彰化看守所）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院98年度訴字第945號中華民國98年6月22日第一審判決（起訴案
號：臺灣彰化地方法院檢察署98年度毒偵字第1050號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院；第一審法院
    經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正，
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回；
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟法
    第350條、第361條、第362條、第367條定有明文。而所謂「
    具體理由」，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之理由，始克當之
    ；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重
    或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，皆難謂係具體理由（最高法院97年臺上字第89
    2號刑事判決意旨參照）。
二、本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審判決
    提起上訴，其上訴狀理由狀所載理由，係：「原判決以被告
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑一年，...。又施用第
    二級毒品，處有期徒刑八月，...。主刑部分應執行有期徒
    刑一年六月。按被告甲○○因思慮不足，抑制力弱，致有本
    案施用第一、二級毒品之犯行，被告甲○○事後已知己非，
    在警詢、偵、審中均坦承犯行，犯後態度良好，再按施用毒
    品之人，本質上具有犯人與病人之雙重身分，而目前之刑事
    政策，係採目的刑主義而非報應刑主義，刑罰之目的，在使
    犯人改過遷善重新做人，而非在懲罰犯人過去所犯之錯誤，
    故而若施用毒品者，已然戒除施用毒品之行為，實無再處以
    重刑，俾免浪費珍貴之司法資源，被告甲○○因涉另案，而
    於98年5月1日經法院諭知羈押迄今，已逾二個月，無形中迄
    已戒除施用毒品之非行，經本案之教訓，亦迄已知所儆惕而
    無再犯之虞，揆諸上述，對被告甲○○施用毒品之行為處罰
    自應從輕，方符合現代之刑事政策，奈何原審判決未詳析上
    情，遽以被告甲○○曾有施用毒品前科，經觀察、勒戒後猶
    未能戒除毒害，再有本案施用毒品之犯行，且扣案之第一、
    二級毒品數量非微，顯見被告甲○○的毒癮甚深，尚乏禁絕
    毒害之心，而就施用第一級毒品部分，判處有期徒刑一年，
    就施用第二級毒品部分判處有期徒刑八月，定應執行刑為一
    年六月，揆諸首揭說明，實為過重而失入，亦造成刑罰之浪
    費，殊令被告甲○○難以甘服。」等語為由提起上訴。
三、茲按量刑輕重係屬事實審法院得依職權自由裁量之事項，茍
    已斟酌刑法第57條各款所列情狀而未逾法定刑度，即不得遽
    指為違法。原審判決理由已記載審酌被告前有施用毒品之前
    科，復曾執行二次觀察、勒戒之處分，猶未能戒除毒害，而
    再為本件施用毒品之犯行，且扣案之第一、二級毒品數量非
    微，顯見被告毒癮甚深，尚乏禁絕毒害之決心，惟其於審理
    中尚能坦認犯行，頗有悔悟之心等一切情狀，就被告犯施用
    第一、二級毒品罪分別量處有期徒刑一年、八月，並定應執
    行刑有期徒刑一年六月之處刑，顯已注意適用刑法第57條之
    規定，且所處之刑亦符合「罰當其罪」之原則，並無輕重失
    衡之情形。是被告上訴所指，顯與事證情況不符，不足以認
    為原判決有何不當或違法，難謂係具體理由，亦應認其上訴
    違背法律上之程式。
四、綜上所述，被告之上訴理由，不能認係依據卷內訴訟資料指
    摘或表明第一審判決有何採證、認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅
    徒憑己意請求從輕量刑，難謂上訴適法，上訴自屬違背法律
    上之程式，應予以駁回。爰依刑事訴訟法第367條前段、第
    372條不經辯論判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
施用第一級毒品罪部分得上訴；其餘〈即施用第二級毒品〉部分
不得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
