【裁判字號】    98,聲再,166
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第166號
再審聲請人
即受判決人  甲○
                    國民
上列聲請人因傷害等案件，對於本院中華民國97年12月23日97年
度上易字第1941號確定判決（原審案號：臺灣南投地方法院97年
度易字第316號，偵查案號：臺灣南投地方法院檢察署97年度偵
字第477號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件刑事聲請再審理由狀影本內容所載（如
    附件）。
二、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回；又再審經裁定駁
    回後，不得以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第1項
    、第2項定有明文。次按原判決所憑之證言已證明其為虛偽
    者，得為受判人之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第420條
    第1項第2款所明定，惟依該第2項規定，以經判決確定或其
    刑事訴訟不能開始或續行因證據不足者為限。
三、經查：
  (一)本件聲請再審理由前經聲請人聲請再審，並經本院認定無再
    審理由，而駁回再審聲請確定，有本院98年度聲再字第23號
    裁定在卷可憑，是聲請人以同一原因聲請再審，自不應准許
    。
  (二)至於聲請人於聲請狀內另指稱證人王建宏之證言乃屬虛偽，
    惟查王建宏未經檢察官以犯有偽證罪提起公訴，而經法院判
    決有罪確定，聲請人以王建宏之證言乃屬虛偽，據以聲請再
    審，亦核與首揭法條規定不合。是聲請人再審之聲請，自無
    理由，應予以駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
