【裁判字號】    98,聲減,177
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第177號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列受刑人因犯竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
並諭知易科罰金之折算標準（98年聲減字第167號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）95年7月5日因犯刑法第321
    條第1項第1款、第2款之加重竊盜罪，經臺灣臺中地方法院
    以95年度易字第2212號（偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
    署95年度偵字第15024號）判處有期徒刑一年，嗣經本院以
    95年度上易字第1618號判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯之罪合於減刑條件，
    聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算標準。
二、上開聲請，經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項，第9條、刑法第
    41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
