【裁判字號】    98,聲,1732
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1732號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    國民
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件，聲請定其易科
罰金之折算標準（聲請案號：98年度執聲字第1476號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；減為有期徒刑月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：按判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司
    法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。本
    件受刑人甲○○違反毒品危害防制條例案件，其中有關持有
    第二級毒品部分，經本院判處有期徒刑六月，減為有期徒刑
    三月，惟未諭知易科罰金之折算標準。是聲請人爰聲請裁定
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、本件受刑人甲○○於92年7月底至92年8月6日，因犯毒品危
    害防制條例第11條第2項持有第二級毒品罪，經臺灣苗栗地
    方法院96年度重訴字第6號判決判處有期徒刑六月，減為有
    期徒刑三月，嗣經本院以96年度上訴字第2370號判決駁回上
    訴確定在案，有本院96年度上訴字第2370號判決附卷可稽。
    參酌司法院院字第1356號解釋，認本件檢察官聲請易科罰金
    之折算標準係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
