【裁判字號】    98,聲減,175
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲減字第175號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯偽造文書等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：98年度聲減字第164號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑柒月。
      理  由
一、查受刑人甲○○於93年2月16日因犯行使偽造私文書罪，經
    臺灣苗栗地方法院判處有期徒刑1年2月，嗣經本院及最高法
    院先後判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以受刑人其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，悉合於減刑條件，聲請予
    以減刑，並聲請定其應執行之刑。經核尚無不合，應予准許
    。
二、綜上論結，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   吳  進  發
                               法  官   梁  堯  銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀，並
敘述抗告之理由。
                               書記官   陳  玫  伶
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
