【裁判字號】    97,交聲,1189
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1189號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國97年7月4日所為之裁決處分
（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZHQ005799號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號N8-8518號自用一般小客車，於民國（下同）96
    年11月10日7時38分許，因行駛高速公路白河收費站南下（
    第10車道），於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費
    （未申裝戶行駛電子收費車道），經國道公路警察局第八警
    察隊白河分隊逕行製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱移送機關）以異議人違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第27條第1項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣6,000元。
二、按道路交通管理處罰條例第92條第3項規定授權訂定之違反
    道路交通管理事件統一裁罰基準規定，行駛高速公路，於駛
    進收費站繳費時，未依標誌、標線、號誌指示過站繳費之違
    規行為，係違反道路交通管理處罰條例第33條第3項之規定
    。因此，本案違規行為應依道路交通管理處罰條例第33條第
    3項規定予以裁處，始為適當，移送機關誤依同法第27條第1
    項予以裁處，顯有誤用法規之處，合先敘明。
三、次按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機
    關所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄
    地方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，
    道路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦
    法第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規
    定向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並
    得依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理
    事件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者
    ，關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或
    營業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文
    書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接
    收郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分
    別立有規定。
三、經查：
  (一)異議人所有車號N8-8518號自用一般小客車，於96年11月10
    日7時38分許，經人駕駛因行駛高速公路白河收費站南上（
    第10車道），於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費
    （未申裝戶行駛電子收費車道），於駛進收費站繳費時，未
    依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）之違規
    事實，有內政部警政署國道公路警察局97年3月20日公警局
    交字第ZHQ005799號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附
    卷可稽，並經移送機關於97年7月4日，以其違規事實明確，
    裁處罰鍰6,000元之處分乙節，有移送機關97年7月4日麻監
    裁罰字第裁75-ZHQ005799號違反道路交通管理事件裁決書1
    份存卷可憑。
  (二)又本件裁決書係於97年7月3日掛號郵寄至「台南縣麻豆鎮安
    業32號」，而由異議人之同居人即異議人之母林金霞收受，
    有送達證書1份及有異議人全戶戶籍資料查詢結果1份附卷可
    稽，且異議人於本件聲明異議狀上載之住址亦為上址，然異
    議人卻遲至97年9月22日，始具狀向本院聲明異議，有聲明
    異議狀上之本院收文戳章1枚在卷足資佐證，顯已逾上開20
    日之法定聲明異議期間，其異議權自已喪失，且亦無從補正
    ，從而，本件異議不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
