【裁判字號】    98,聲,1677
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1677號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告數罪併罰有二裁判以上案件，聲請定其應執行
之刑（九十八年度執聲字第一一七五號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨係以：上列受刑人甲○○因違反水污染防治法案件
    ，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一
    條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項聲請裁定等語。
二、按被告犯應併合處罰之數罪，經法院以判決或裁定定其數罪
    之應執行刑確定者，該數罪是否執行完畢，均係以所定之應
    執行刑全部執行完畢為斷。其在定應執行刑之前已先執行之
    有期徒刑之罪，因嗣後與他罪合併定應執行刑，而由檢察官
    換發執行指揮書執行應執行刑，是其前已執行之有期徒刑部
    分，僅應予扣除，該罪宣告之刑不能認為已執行完畢，最高
    法院九十三年度臺非字第二九八號判決亦同此見解。復按民
    國九十四年二月二日修正公布之現行刑法第四十一條第二項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾六個月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分
    ，與憲法第二十三條規定有違，並與司法院大法官釋字第三
    六六號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力，業
    經司法院大法官九十八年六月十九日作成第六六二號解釋在
    案，故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑超過六個月之案件，依司法院大法官釋字第三六六號、
    第六六二號解釋，仍得易科罰金。另定應執行之刑，應由犯
    罪事實最後判決之法院檢察官聲請該法院裁定之，刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項亦有明定。
三、經查，受刑人甲○○所犯如附表所示之罪，先後分別經本院
    判處如附表所示之刑，均已確定在案，有相關刑事判決書、
    聲請簡易判決處刑書及臺灣高等法院被告前案紀錄表等資料
    附卷可稽。其所犯如附表編號一所示之罪所處之刑，已於九
    十八年五月二十六日以易科罰金執行完畢，惟尚未與附表編
    號二所示之罪所處之刑，合併定其應執行刑，揆諸上揭最高
    法院判決意旨，附表編號一之罪所處之刑尚未執行完畢，仍
    應與附表編號二之罪所處之刑，定其應執行刑，另被告所犯
    附表所示之各罪，其宣告刑均得易科罰金，定應執行之刑雖
    逾六個月，依上開說明，仍得易科罰金，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第
    五十三條、第五十一條第五款、第四十一條第一項前段，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
