【裁判字號】    98,撤緩,85
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第85號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯誣告等案件，聲請撤銷緩刑（98年度執聲
字第1112號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人於保護管束期間內，違反遵守服從檢察官及
    執行保護管束者之命令，且情節重大者，檢察官得聲請撤銷
    保護管束或緩刑之宣告，保安處分執行法第74條之2第2款及
    第74條之3第1項定有明文。又檢察官應告知受保護管束人所
    應遵守之事項，並指定日期，命往執行保護管束者之處所報
    到，同法第65條之1第1項亦有明文規定。可知違反檢察官及
    執行保護管束者之命令，情節重大之前提，應以有上開保安
    處分執行法第65條之1規定之告知並指定為前提，即受刑人
    確實已得知檢察官或執行保護管束者之命令或處於得知悉之
    狀態下而不予遵守而言。
三、經查：
(一)、受刑人因犯誣告罪案件，經臺灣嘉義地方法院以98年度訴字
    第92號，經減刑後判處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺
    幣1千元折算1日，緩刑2年，並應於判決確定之日起1年內向
    指定之公益團體、地方自治團體或社區提供80小時之義務勞
    務，緩刑期間內付保護管束，於98 年4月6日確定在案，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣嘉義地方法院98年度訴
    字第92號刑事判決在卷可參。
(二)、然本件聲請卷證除臺灣嘉義地方法院98年度訴字第92號刑事
    判決書外，僅有臺灣臺南地方法院檢察署送達證書、拘票及
    報告書，惟從上開資料中並無法得知檢察官有無已將應告知
    受保護管束人所應遵守之事項，並指定日期，命往執行保護
    管束者之處所報到，而受刑人確實已得知檢察官或執行保護
    管束者之命令或處於得知悉之狀態下而不予遵守。
(三)、況上開緩刑之判決書另表示受刑人甲○○目前經營資源回收
    場（見該判決第6、7頁），是極有可能並未實際住於戶籍地
    ，然臺灣臺南地方法院檢察署檢察官始終未曾查明此點，亦
    曾未以上開居所之地址傳喚受刑人，是本件聲請人未向受刑
    人甲○○目前經營資源回收場傳喚，其送達程序，不得謂全
    然無瑕疵。
(四)、故受刑人是否已經確實得知檢察官之命令，而故意不依該命
    令到場，已非無疑，是尚難據此認定受刑人確實有違反保安
    處分執行法第74條之2第2款之規定情事，依上開說明，聲請
    人向本院聲請撤銷緩刑之宣告，尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭   法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                               書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
