【裁判字號】    98,聲,1676
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請撤銷羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1676號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （
選任辯護人  蘇正信律師
            蔡進欽律師
            蔡弘琳律師
上列被告因違反組織犯罪條例等案件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨係以：聲請人即被告甲○○前經法院以有刑事訴訟
    法第一百零一條第一項第二款之原因，予以羈押並禁止接見
    通信，經法院審理後，被告所聲請之證人蔡智勇、卓德龍二
    人已經詰問完畢，另證人郭仲傑、黃俊生、莊正誠及黃士源
    均已捨棄詰問，已無勾串共犯或證人之虞，是前開羈押原因
    應已消滅，爰依刑事訴訟法第一百零七條第一項規定撤銷羈
    押等語。
二、按羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，被告
    、辯護人及得為被告輔佐人之人得聲請法院撤銷羈押，刑事
    訴訟法第一百零七條第一項、第二項前段定有明文。惟法院
    准許撤銷羈押之聲請，其要件應以被告已無刑事訴訟法第一
    百零一條第一項或第一百零一條之一第一項各款情形，或已
    無羈押之必要，倘被告猶符合刑事訴訟法第一百零一條第一
    項或第一百零一條之一第一項各款情形，且仍有羈押之必要
    者，法院自不應准許具保停止羈押。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反組織犯罪條例及刑法第三百零四條之強
      制罪等案件，本院前經訊問後，認其涉犯上開犯罪嫌疑重
      大，有事實足認有勾串證人之虞，且有事實足認有反覆實
      施同一犯罪之虞，合於刑事訴訟法第一百零一條第一項第
      二款及第一百零一條之一第四款之情形，並有羈押必要，
      而於民國九十八年五月十九日裁定羈押並禁止接見通信，
      復因羈押期間屆滿前，經訊問後，仍認上開羈押原因仍存
      在，於九十八年八月十二日裁定自同年八月十九日延長羈
      押二月，並禁止接見通信，有上開押票、訊問筆錄及裁定
      附卷可憑。
（二）又被告甲○○所犯行法第三百零四條案件部分，經本院進
      行準備程序時，被告已坦承犯行（見本院刑事卷第一百八
      十一頁準備程序筆錄、第二百十九頁審判筆錄），經本院
      審酌相關共犯、證人等人陳述與證述內容，及扣案資料、
      監聽譯文等證據資料，有事實足認被告甲○○有反覆實施
      同一犯罪之虞，即前述羈押理由依然存在，且非予羈押顯
      難進行審判或確定後之執行，並斟酌比例原則及必要性原
      則，仍有繼續執行羈押之必要，聲請人請求撤銷羈押，並
      無理由，尚難准許，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭審判長  法  官  林逸梅
                                    法  官  陳淑卿
                                    法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
