【裁判字號】    98,繼,1736
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    陳報遺產清冊
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              98年度繼字第1736號
聲  請  人  盧富銘
法定代理人  陳冠盈
前聲請人因其被繼承人盧弘蓁（男，民國00年0月0日生，
統一編號：Z000000000號，生前住臺南縣歸仁鄉後市村○○○街
000號）於民國98年6月30日死亡，開具遺產清冊呈報本院，本院
依法為公示催告。聲請人應於本裁定送達後二十日內將本公示催
告登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具一日。凡被繼承人盧
弘蓁之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日起陸個月內
向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所不知者，僅
得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
