【裁判字號】    98,簡,1862
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1862號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度速偵字第110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記者
，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子遊戲機壹台（含ＩＣ板壹
片）及現金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為係犯刑法第266條第1項前段賭博罪、違反
    電子遊戲場業管理條例第15條規定，應依同法第22條之規定
    處罰。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延
    續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之
    行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
    、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符
    合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅
    成立一罪，學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集
    性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收
    集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95年度台
    上字第1079號判決意旨參照）。查被告雖係自民國98年7月1
    日起至同年7月26日下午1時20分許為警查獲時止，先後多次
    犯電子遊戲場業管理條例第22條之罪及刑法第266條第1項前
    段之犯行，屬於集合犯，評價上應認僅成立一罪。且被告以
    一行為犯前開二罪，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定
    ，從一重之違反電子遊戲場業管理條例第22條之規定處斷。
    爰審酌被告犯罪動機、手段、所得、擺設電子遊戲機台僅1
    台之規模、犯罪後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案如
    主文所示之電子遊戲機1台（含ＩＣ板1片）為被告所有，且
    屬供本件被告犯罪所用之物；扣案現金新臺幣200元，為賭
    檯上之財物，業經被告供明在卷，應分別依刑法第38條第1
    項第2款、同法第266條第2項之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前段、
    第266條、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8    月    21  日
                  刑事第十二庭  法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書
狀（應附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8    月    21  日
附錄論罪科刑條文：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
