【裁判字號】    98,消債核,216
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度消債核字第216號
聲  請  人
即  債權人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○    住同上.
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  梁培華
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
聲  請  人
即  債權人  台灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
聲  請  人
即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  王濬智    住同上.
聲  請  人
即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華    住同上.
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列當事人間因消費者債務清理事件，債權人聲請債務協商認可
，本院裁定如下：
    主  文
如附件所示債權人與債務人甲○○間於民國98年8月14日協商成
立之債務清償方案，予以認可。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又前條第一項受請求之金融機構應於協商成立之
    翌日起七日內，將債務清償方案送請金融機構所在地之管轄
    法院審核，但當事人就債務清償方案已依公證法第 13條第1
    項規定，請求公證人作成公證書者，不在此限；前項債務清
    償方案，法院應儘速審核，認與法令無牴觸者，應以裁定予
    以認可，認與法令牴觸者，應以裁定不予認可，復為同條例
    第152條第1項、第2項所明定。
二、本件聲請意旨略以：債務人甲○○因消費借貸、現金卡、信
    用卡契約而對金融機構負有債務，並在聲請更生或清算前，
    提出債權人清冊，以書面向最大債權金融機構即債權人京城
    商業銀行股份有限公司請求共同協商債務清償方案，茲因債
    務人與全體債權人已於民國 98年8月14日協商成立，爰將協
    商成立之債務清償方案送請本院審核，請求裁定予以認可等
    語。
三、經查：債權人主張之上開事實，業據提出與其所述相符之前
    置協商機制協議書（金融機構無擔保債權）、前置協商無擔
    保債務還款分配表暨表決結果為證，堪信為真實。再觀諸債
    務人與全體債權人於 98年8月14日協商成立之債務清償方案
    內容，並無牴觸法令之情事，且條件核屬公允、適當、可行
    ，又無類似消費者債務清理條例第 63條第1項各款所定情事
    存在，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  民事第一庭    法      官   周素秋
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                                書  記  官   洪育祺
附件：前置協商機制協定書（金融機構無擔保債權）、前置協商
      無擔保債務還款分配表暨表決結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
