【裁判字號】    98,簡,1836
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1836號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，本院於中華民國98年8月14日所為之判決
之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本之事實及理由欄第3行「外」字前應補充
「並將第3行之『陳力行』更正為『陳力川』」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本事實及理由欄所引用之檢察官聲
    請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第3行之「陳力行」既為「
    陳力川」之誤寫，且不影響於全案情節與判決之本旨，故應
    在原判決之原本及其正本事實及理由欄第3行「外」字前補
    充「並將第3行之『陳力行』更正為『陳力川』」。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                 刑事第十一庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
