【裁判字號】    97,訴,1292
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1292號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年10月21日所為
之判決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本中關於原本及正本製作日期之記載，均應更正
為97年10月21日。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同；此於
    裁定亦準用之，民事訴訟法第232條第1項、第239條分別定
    有明文。
二、查本院前開判決有如上誤寫之顯然錯誤，應予更正如主文所
    示。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
