【裁判字號】    98,司拍,803
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度司拍字第803號
聲  請  人  甲○○
                        樓
                        段16.
相  對  人  乙○○
                        號7樓.
上列聲請人聲請對相對人乙○○請求拍賣抵押物事件，本院裁定
如下：
        主    文
聲請駁回。
程序費用新臺幣2,000元由聲請人負擔。
        理    由
一、聲請意旨略以：相對人乙○○以其所有座落於台南縣歸仁鄉
    沙崙第1048地號之土地，為對聲請人及第三人劉文通所負債
    務之擔保，設定新台幣（下同）2,400,000元之本金最高限
    額抵押權並依法登記在案。相對人乙○○於民國（下同）81
    年11月14日向聲請人借款新臺幣2,000,000元，約定清償期
    為82年5月8日詎相對人屆期未依約繳納本息，尚欠本金新臺
    幣2,000,000元及其利息、違約金，為此聲請裁定拍賣抵押
    物云云。
二、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。另按拍賣抵押物
    ，足以發生抵押權變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，
    聲請法院拍賣抵押物，自屬抵押權之處分行為（最高法院91
    年台抗字第588號民事裁定參照）。是聲請拍賣抵押物，於
    數人共有抵押權時，依民法第831條準用同法第819條第2項
    規定，應得全體共有人同意始得為之（83廳民一字第22562
    號函參照）。經查：依聲請人所提土地登記謄本所示，聲請
    人與第三人劉文通係共同就上開土地辦理債權額2,400,000
    元之一個共有抵押權登記，應認為聲請人與第三人劉文通共
    有一個最高限額抵押權。故本院於98年7月8日通知限期命聲
    請人於7日內提出相對人乙○○之最新現戶戶籍謄本正本
    （記事欄請勿省略）提出聲請拍賣之不動產最新登記謄本
    ，以及抵押權設定契約書影本釋明抵押物擔保之債權已屆
    清償期，並釋明尚久本金為何提出債權證明文件陳明本
    件件聲請是否得抵押權其他共有人劉文通之同意？若是，請
    該共有人提出抵押權設定契約書、他項權利證明書等影本，
    一併具狀聲請。此項通知已於98年7月13日送達聲請人，有
    送達證書附卷可憑，聲請人迄今仍未補正。本件聲請，依前
    開規定，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條、民事訴訟法第78條裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內本院提出抗告狀，並應繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    2     日
                                書記官  陳金治


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
