【裁判字號】    98,簡,1876
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1876號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵緝字第674
號），被告於本院受命法官行準備程序時自白犯罪（98年度易字
第983號），本院合議庭認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處
刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正或補充下列事項外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實部分，更正被告交付系爭帳戶存摺、印章及提款卡
    （含密碼）之時間為「96年8月間某日」（聲請書記載為96
    年4、5月間某日」。
  (二)證據部分，增列「被告於本院準備程序中之自白」。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第30條第
    1項、第2項、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本件判決係於被告甲○○表明同意受科刑範圍內處刑，依刑
    事訴訟法第455條之1第2項之規定，被告不得上訴。檢察官
    如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  陳欽賢
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（應附繕本）。
                                書記官  洪培綺
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
