【裁判字號】    98,消債更,350
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          98年度消債更字第350號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  何建宏律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如主文所示之期限不得申請延長
    ，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  王漢章
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  林木村
附件：
1.請提出聲請人「最新」之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
2.聲請人稱需扶養配偶胡玉環、子女陳柏志、陳柏豪，請提出：
  (1)請釋明聲請人與配偶就家計及扶養費之分擔比例。
  (2)受扶養親屬：配偶胡玉環、子女陳柏志、陳柏豪之「最新」
    之戶籍謄本（記事欄勿省略）。
  (3)並請釋明聲請人之配偶目前就業情況、收入為何？
3.所謂聲請前兩年內收入，係指包括基本薪資、工資、佣金、獎
  金、津貼、年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計畫收
  支款、政府補助金、分居或離婚贍養費或其他收入款項在內之
  所有收入；聲請人所陳報之聲請前兩年內收入，僅係抄錄自國
  稅局綜合所得稅各類所得資料清單，與本院所需資料不盡相符
  ，請依誠實及信用原則重報聲請前兩年內收入並載於財產收入
  狀況說明書內，切勿為不實之記載。並請聲請人釋明目前就業
  情況。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
