【裁判字號】    98,家聲,182
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             98年度家聲字第182號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院於民國98年5月27日所為
之裁定，應更正如下：
    主    文
原裁定原本及正本「主文」欄中關於「．．．而於西元二００八
年（民國九十七年）十一月三日生效之（二００八）合民初字第
四五０號民事確定判決應予認可。」之記載，應更正為「．．．
而於西元二００八年（民國九十七年）十一月二十三日生效之（
二００八）合民初字第四五０號民事確定判決應予認可。」
原裁定原本及正本「理由」欄中關於「．．．經中國大陸地區廣
西壯族自治區合浦縣人民法院以（2008）合民初字第450號民事
判決離婚確定，並已於97年11月3日生效．．．」之記載，應更
正為「．．．經中國大陸地區廣西壯族自治區合浦縣人民法院以
（2008）合民初字第450號民事判決離婚確定，並已於97年11月2
3日生效．．．」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭    法  官  鄭  彩  鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  黃  心  怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
