【裁判字號】    98,聲,1686
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1686號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請沒入保證
金（98年執聲沒字第一００號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、具保人甲○○因受刑人乙○○犯毒品危害防制條例等案件，
    於刑之執行中，懷胎滿五個月，經依檢察官指定保證金新臺
    幣一萬元，繳納現金後，予以停止受刑人乙○○刑之執行，
    准予保外待產。
二、茲因該受刑人於待產期限屆滿日後，經檢察官傳喚、拘提，
    均未能使其到案，具保人亦無法使其遵期報到，有臺灣臺南
    地方法院檢察署送達證書二紙、通知書一紙、臺南縣警察局
    新營分局函暨所附之拘提報告一份在卷可稽，該受刑人顯已
    逃匿，自應將具保人原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                刑事第五庭    法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
