【裁判字號】    98,聲,1613
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度聲字第1613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因竊盜案件，聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：(一)、被告業已認罪且犯罪後態度尚稱良好，
    亦以誠心改過；(二)家中尚有老奶奶希能交保回家陪伴與處理
    家務等候執行，爰聲請具保停止羈押等語。
二、被告前經本院訊問後，認為被告涉犯刑法第320條第1項、
    321條第1項第3款之罪，罪嫌重大且多次實施竊盜犯行，有
    事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，有羈押之必要，遂於98
    年7月31日依刑事訴訟法第101條之1第1項第5款規定予以羈
    押在案。被告雖為認罪，並經本院於98年8月31日言詞辯論
    終結，然前開被告有反覆實施同一犯罪之虞之羈押原因並未
    消滅，且考量被告尚有已確定之竊盜案件正待執行，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷足參，為確保將來被告所科
    之徒刑均能執行，仍有羈押之必要。至於被告所述因遭羈押
    未能與家人相處部份，此並非使前揭羈押之原因及必要性消
    滅之理由，無從據以為具保停止羈押之依據。從而，羈押被
    告之原因及必要性並未消滅，本件具保停止羈押之聲請，尚
    難准許，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭    法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭伊舒
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
