【裁判字號】    98,聲,886
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第886號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號7樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之擔保
物九十二年度甲類第四期中央政府建設公債登錄債券面額合計新
台幣壹拾萬元壹張准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間清償消費款事件，聲請人前遵本院98
    年度裁全字第2413號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央
    政府建設公債92年度甲類第4期債券、登錄面額新台幣10萬
    元1張為擔保金，並以本院98年度存字第1853號提存事件提
    存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，聲請人並提出本院
    98年度裁全字第2413號民事裁定、98年度存字第1853號提存
    書、相對人同意書、印鑑證明各1件為證，復經本院調取本
    院98年度裁全字第2413號假扣押卷、98年度存字第1853號提
    存卷審核結果屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不
    合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
