【裁判字號】    98,簡,1900
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1900號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一三九六號），本院判決如下；
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之吸食器壹組沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查甲基安非他命依其成癮性、濫用性及對社會危害性之程度
    ，已為毒品危害防制條例第二條第二項第二款列為第二級毒
    品。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第
    二項之施用第二級毒品罪。被告施用時非法持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品經送觀察勒之治療程序後
    ，猶未認清毒品戕害身心之惡，不思戒絕革除惡習，仍為本
    案犯行，顯然其意志力甚為薄弱，迄未仍戒除毒癮，惟兼衡
    被告施用毒品犯行，性質雖屬對自我身心健康之自戕行為，
    但對社會秩序隱有一定危害，及犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑並諭知易科罰金之折算標準。扣
    案養樂多瓶所製作之吸食器一組為被告所有，並供被告吸食
    毒品甲基安非他命所用之物，業據被告供承甚明，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款之規定沒收之。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前
    段、第三十八條第一項第二款，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得以判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  曾美滋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
