【裁判字號】    97,交聲,1208
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1208號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
                    統一編號：.
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所麻豆監理站民國96年8月10日所為之裁決處
分（處分案號：麻監裁罰字第裁75-ZER001295號），聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車號N8-8518號自用一般小客車，於民國（下同）96
    年2月19日16時27分許，因行駛高速公路竹田收費站北上（
    第5車道），於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費
    （未申裝戶行駛電子收費車道），經國道公路警察局第五警
    察隊竹田分隊逕行製單舉發，嗣經原處分機關即交通部公路
    總局嘉義區監理所麻豆監理站（下稱移送機關）以異議人違
    規事實明確，依道路交通管理處罰條例第33條第3項之規定
    ，裁處異議人罰鍰新台幣600元。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式
    ，且其不合法律上之程式無從補正者，應以裁定駁回之，道
    路交通管理處罰條例第87條第1項、道路交通案件處理辦法
    第18條分別定有明文。又道路交通管理處罰條例第87條規定
    向管轄法院聲明異議之期間，自裁決送達之翌日起算，並得
    依法扣除在途期間；再處理違反道路交通管理事件，有關文
    書送達之規定，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事
    件統一裁罰標準及處理細則第5條亦分別定有明文。再者，
    關於上開文書之送達，於應受送達人之住居所、事務所或營
    業所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處所之接收
    郵件人員；行政程序法第72條第1項前段、第73條第1項分別
    立有規定。
三、經查：
  (一)異議人所有車號N8-8518號自用一般小客車，於96年2月19
    日16時27分許，經人駕駛因行駛高速公路竹田收費站北上（
    第5車道），於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費
    （未申裝戶行駛電子收費車道），於駛進收費站繳費時，未
    依標誌指示過站繳費（未申裝戶行駛電子收費車道）之違規
    事實，有內政部警政署國道公路警察局96年4月25日公警局
    交字第ZER001295號舉發違反道路交通管理事件通知單1份附
    卷可稽，並經移送機關於96年8月10日，以其違規事實明確
    ，裁處罰鍰600元之處分乙節，有移送機關96年8月10日麻監
    裁罰字第裁75-ZER001295號違反道路交通管理事件裁決書1
    份存卷可憑。
  (二)又本件裁決書係於96年8月13日掛號郵寄至「台南縣麻豆鎮
    安業32號」，而於96年8月13日由異議人之同居人即異議人
    之母林金霞收受，有送達證書1份及有異議人全戶戶籍資料
    查詢結果1份附卷可稽，且異議人於本件聲明異議狀上載之
    住址亦為上址，然異議人卻遲至97年9月22日，始具狀向本
    院聲明異議，有聲明異議狀上之本院收文戳章1枚在卷足資
    佐證，顯已逾上開20日之法定聲明異議期間，其異議權自已
    喪失，且亦無從補正，從而，本件異議不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
