【裁判字號】    98,交簡,2363
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2363號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度偵字第一０三三二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。又被告有如檢察官聲請簡
    易判決處刑書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀錄，有卷
    附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行
    完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應依刑
    法第四十七條第一項規定，論以累犯，並加重其刑。爰審酌
    駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對於路況
    及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使駕駛人
    駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之人所可
    認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣導及各
    類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，準此，被告對於酒後不
    能駕車及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，然被告既漠
    視自己安危，尤枉顧公眾道路通行之安全，而於服用酒類後
    之呼氣酒精濃度高達每公升一點０七六毫克，已處於不能安
    全駕駛動力交通工具之狀態，仍於道路上駕駛汽車，並發生
    交通事故，顯已對行車安全致生危害，又被告前於九十一、
    九十七年間，已因犯刑法第一百八十五條之三服用酒類致不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，先後經本院分別以九十
    一年度南交簡第一四０八號、九十七年度交簡字第八三七號
    判決，各判處有期徒刑三月、六月確定，並均易科罰金執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可證，則被告前
    既因同類公共危險罪，前經二次刑事判決確定，復再為本案
    同類之公共危險犯行，顯見其不思悔改，自制力亦顯有不佳
    ，是其所為自應受有相當程度之刑事非難，始可達其效，併
    審酌被告犯罪後坦承犯行，暨檢察官求處有期徒刑六月等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
                                書記官  秦建華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、役拘或30,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
