【裁判字號】    98,聲再,95
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    戒治等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          98年度聲再字第95號
再審聲請人
即受裁定人  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例戒治案件，對於本院96年度毒抗
字第166號中華民國96年6月26日裁定（原審：臺灣嘉義地方法院
96年毒聲字第214號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按當事人得聲請再審者，以確定「判決」為限，裁定不得作
    為聲請再審之對象，此觀之刑事訴訟法第420條第1項及第42
    2條有關再審之規定甚明（最高法院72年度台抗字第0381號
    裁定參照）。又聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原
    判決繕本，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條亦定
    有明文。
二、查本件再審聲請人甲○○係對本院96年度毒抗字第166號裁
    定聲請再審，而非對確定判決聲請再審，且聲請人亦未據提
    出原判決繕本，則揆諸前揭說明，其聲請再審之程序既屬違
    法，聲請人提起再審之聲請，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
