【裁判字號】    98,聲,637
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度聲字第637號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄第二監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（聲請案號：98年度執聲字第585號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示各罪，所處之刑均如附表所示，應執行有
期徒刑玖年伍月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等數
    罪，業經本院及台灣臺南地方法院先後判處如附表所示之刑
    ，且均經分別確定在案，爰聲請定其應執行之刑。本院審核
    結果，認聲請人之聲請為正當，應定其應執行之刑。
二、爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第51條第5款、第53 條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  高明發
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
