【裁判字號】    98,抗,213
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    交付審判
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定           98年度抗字第213號
抗  告  人
即聲 請 人  甲○○
上列抗告人因被告蔡火郎過失傷害案件，不服臺灣嘉義地方法院
中華民國98年5月27日駁回聲請交付審判之裁定（98年度聲判字
第11號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；認
    為有理由者，應為交付審判之裁定；又被告對於交付審判之
    裁定，得提起抗告；駁回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第
    258條之3第2項、第5項分別定有明文。次按原審法院認為抗
    告不合法律上之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，抗告法院認為抗告有第408條第1項
    前段之情形者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項
    、第411條亦分別定有明文。
二、查本件抗告人即聲請人甲○○因告訴被告乙○○過失傷害案
    件，聲請交付審判，業經原審以98年度聲判字第11號裁定聲
    請駁回。揆諸上開說明，該裁定係屬不得抗告之裁定，抗告
    人仍對之提起抗告，顯不合法，且無從補正，應予駁回。至
    原裁定雖誤載「如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院
    提出抗告狀」，惟該記載不影響駁回交付審判之裁定係不得
    抗告之規定，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第411 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  葉居正
                                    法  官  郭千黛
                                    法  官  洪碧雀
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  王薇潔
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
