【裁判字號】    98,救,66
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                        98年度救字第66號
聲  請  人  華茂城企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府工務局建築管理處間其他請求
事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102 條第2 項及第3 項，應提出能即時調查之證據以釋明
    之，或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人略以：相對人無法律依據破壞毀損建築物，致聲
    請人無法經營事業，嗣後又與銀行以不實文件聲請假扣押，
    查封聲請人經營之公司工廠營利事業，並於88年1 月27日扣
    押聲請人經營之公司工廠內部所有資產，強制奪走經營權，
    強佔廠房使用，強迫聲請人長期完全喪失居住工作財產自由
    權，聲請人一再訴求回復原狀並支付損害賠償，至今仍未實
    現，為此聲請訴訟救助。
三、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，所提出本院98年度救字第
    46號裁定為聲請人聲請訴訟救助遭駁回之裁定，並不足以釋
    明聲請人無資力支出訴訟費用﹔亦未據提出能即時調查之證
    據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，亦未據提
    出保證書以代之，其聲請即屬無從准許。
四、依行政訴訟法第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
