【裁判字號】    98,訴,1000
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    有關漁業事務
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      98年度訴字第1000號
原      告  甲○○
訴訟代理人  詹振寧  律師
被      告  臺北縣瑞芳區漁會
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃英豪  律師
訴訟代理人  陳培仁  律師
參  加  人  經濟部水利署
代  表  人  丙○○（署長）
上列原告與被告間有關漁業事務事件，本院裁定如下：
    主  文
經濟部水利署應獨立參加本件訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將
    受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，行政訴訟法第42條
    第3項準用同條第1項定有明文。
二、茲為基隆河員山子分洪工程漁業救濟事宜，被告與經濟部水
    利署訂立「基隆河員山子分洪工程漁業救濟協議書」，約定
    經濟部水利署所提救濟金總額為新台幣（下同）5 億6 千9
    百萬元，於民國（下同）94年5 月31日前將救濟金撥付予被
    告，由被告依經濟部水利署所定之救濟金發放原則訂定分配
    及發放方式，再轉發放予因上開分洪工程而受有影響之漁民
    。被告依上開協議訂定發放原則，並將當時（即94年間）具
    有漁業執照之漁戶資料加以編製名冊，以便發放補償金。原
    告原列名於被告編製之發放名冊資料中，然經濟部水利署認
    原告所持有之漁業執照，已逾系爭發放原則關於救濟金領取
    資格所認定之期限，是以，經濟部水利署要求被告不得將本
    件「基隆河員山子分洪工程」救濟金發放予原告，並應將系
    爭款項向水利署全數繳回，此有上開協議書、被告「員山子
    分洪工程漁業救濟」漁船印領清冊、經濟部水利署96年3 月
    14日經水地字第09653027660號函等件影本為憑。
三、是以，對於被告本件救濟金發放事宜之處理，具體發放對象
    資格及發放救濟金之回繳等事項，仍係由該署決定後再指示
    被告為之，是以，原告請求救濟金之發放是否有理由，其訴
    訟之結果對經濟部水利署之權利或法律上利益顯有影響，爰
    依職權裁定命參加人獨立參加本件訴訟。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    臺北高等行政法院第一庭
                              審判長法  官  王立杰
                                    法  官  許麗華
                                    法  官  楊得君
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                    書記官  徐子嵐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
