【裁判字號】    98,審司司,33
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司司字第33號
聲  請  人  涂琪音即台灣思研科技研發有限公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
上列當事人間呈報台灣思研科技研發有限公司清算人事件，本院
裁定如下：
    主  文
本件移送台灣士林地方法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：台灣思研科技研發有限公司業經股東簽
    署同意書同意解散，並選派聲請人為清算人，並正向登記主
    管機關辦理解散登記，為此呈報清算人等語。
二、按公司法所定由法院處理之公司事件，由本公司所在地之法
    院管轄，非訟事件法第171條定有明文。又按民事訴訟法第
    28條第1項規定，訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者
    ，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄法院。經查，台灣
    思研科技研發有限公司所在地為臺北市○○區○○路1段360
    巷6號8樓，此有公司及分公司基本資料查詢表在卷可參。揆
    諸上開法條規定，本件應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院提出聲請，顯係違誤。
三、依非訟事件法第5條，民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
