【裁判字號】    98,家聲,266
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    終結遺產管理人職務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第266號
    聲  請  人  徐志明律師
上列聲請人聲請解任遺產管理人職務事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命其補正，逾期不為補正時，應以裁定駁
    回之，此為非訟事件法施行細則第13條之規定。
二、本件聲請人提起聲請，未檢具被繼承人甲○○之遺產清冊及
    完成遺產管理之相關資料、對被繼承人甲○○之繼承人、債
    權人、受遺贈人公示催告之民事裁定及經刊報公告之證明文
    件，經本院於民國98 年4月30日裁定命其於10日內補正之，
    該裁定並於98年5月8日送達聲請人，此有送達證書在卷可稽
    。聲請人雖具狀表示被繼承人甲○○與訴外人黃鎗祥間塗銷
    抵押權登記事件經板橋地方法院判決確定且被繼承人甲○○
    已無遺產，並提出被繼承人甲○○財政部臺北市國稅局財產
    歸屬資料清單、板橋地院97年度板簡字第2748號判決暨確定
    證明書，惟聲請人另未補正相關公示催告之民事裁定及登報
    證明，是聲請人迄今未為補正前揭事項，於法不合，其聲請
    難認為合法，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
