【裁判字號】    98,簡,2990
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2990號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  呂翊丞律師
被      告  甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第18661 號），嗣經被告等於本院準備及審判程序中自白犯罪
，本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年，並向公
庫支付新臺幣拾伍萬元。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6至7行「委由不詳記帳業者辦理設立登
    記，並由該記帳業者介紹向劉麗美（另案偵辦中）短期借款
    作為驗資之資金證明」更正為「乙○○委由不詳記帳業者辦
    理設立登記，甲○○則委由洪玉辦理設立登記，並由上開不
    詳記帳業者及洪玉介紹向劉麗美（另案偵辦中）短期借款作
    為驗資之資金證明」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官
    起訴書之記載（如附件）。
二、被告乙○○及甲○○行為後，刑法業於民國94年2月2日修正
    公布，95年7月1日起施行。按行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法律
    變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（最高法院95年度第8 次刑事庭會議
    決議參照）。經查：
  (一)修正前商業會計法第71條第5款、刑法第214條，法定刑罰金
    部分，依修正後刑法第33條第5 款之規定，最低額為新臺幣
    1,000元，惟依被告2 人行為時之刑法第33條第5款規定，罰
    金之最低額僅新臺幣3 元。比較修正前後之刑罰法律，適用
    修正後之規定，對被告2人顯未有利。
  (二)刑法第28條將「實施」修正為「實行」，新舊法之共同正犯
    範圍因此而有變動，自屬犯罪後法律有變更（最高法院96年
    度臺上字第934 號判決意旨參照），惟參照修正理由之說明
    ，本案被告等之犯罪行為，依新舊法，均成立共同正犯，適
    用新法並無較有利於被告2人。
  (三)刑法第31條第1 項關於無身分或其他特定關係之共犯規定，
    雖由原條文：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實
    施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯論」，修正為：
    「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同實行、教唆或幫
    助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論。但得減輕其刑」
    ，然所增訂之但書「得減輕其刑」，係指無商業負責人身分
    之人，被告2 人分別為瑞發公司及鋒霖公司之負責人，自無
    前開但書之適用，故修正前刑法第31條第1項規定，對被告2
    人並無不利。
  (四)刑法關於牽連犯之規定亦經刪除，則被告等所犯各罪，即應
    予分論併罰，比較新舊法結果，以適用被告等行為時之法律
    即修正前刑法牽連犯之規定，較有利於被告2人。
  (五)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    所揭示之罪刑綜合比較原則，依刑法第2條第1項前段之規定
    ，應整體適用行為時即修正前之規定。
  (六)刑法第55條關於想像競合犯規定，現行刑法第55條增列但書
    「不得科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限
    制，為法理之明文化，非屬法律之變更，故無刑法第2 條第
    1 項規定之適用，自無新舊法比較及綜合比較之問題，應逕
    適用現行刑法第55條規定。
三、查商業會計法業已於95年5 月24日修正，該法第71條原法定
    刑為：處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元以下罰
    金；修正後則規定：處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    60萬元以下罰金。比較修正前後規定，修正後規定，並非有
    利於被告2 人，依刑法第2條第1項前段，本件應適用修正前
    商業會計法之規定。又資產負債表乃商業會計法第28條第1
    項第1款所列之財務報表，而商業負責人、主辦及經辦會計
    人員或依法受託代他人處理會計事務之人員以虛列股本之不
    正當方法，使公司或行號之資產負債表發生不正確之結果，
    應成立商業會計法第71條第5款之罪。
四、被告乙○○擔任瑞發公司之商業負責人，其夥同不詳記帳業
    者、劉麗美及會計師楊恩賜為本件犯行，核係犯公司法第9
    條第1 項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5
    款利用不正當方法使財務報表發生不正確之結果罪、刑法第
    214 條使公務員登載不實罪。被告與不詳記帳業者、劉麗美
    及會計師楊恩賜等人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。其中，就公司法第9條第1項前段之罪及修正前商業
    會計法第71條第5 款之罪，無身分之記帳業者等人，與有身
    分之公司負責人、商業負責人，均應依修正前刑法第31條第
    1 項之規定成立共同正犯。又公司負責人明知公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所
    犯公司法第9條第1 項及刑法第214條兩罪，就行為人而言，
    僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
    自應評價為一個犯罪行為。又2 罪之犯罪構成要件並不相同
    ，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度臺上
    字第6356號判決、最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。被告乙○○所犯公司法第9條第1項之罪及修正前
    商業會計法第71條第5款2罪間，有手段、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第
    9條第1項之罪。
五、被告甲○○擔任鋒霖公司之商業負責人，其夥同記帳業者洪
    玉、劉麗美及會計師楊恩賜為本件犯行，核係犯公司法第9
    條第1項公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納
    ，而以申請文件表明收足罪、修正前商業會計法第71條第5
    款利用不正當方法使財務報表發生不正確之結果罪、刑法第
    214 條使公務員登載不實罪。被告與記帳業者洪玉、劉麗美
    及會計師楊恩賜等人間，有犯意聯絡及行為分擔，應論以共
    同正犯。其中，就公司法第9條第1項前段之罪及修正前商業
    會計法第71條第5 款之罪，無身分之記帳業者等人，與有身
    分之公司負責人、商業負責人，均應依修正前刑法第31條第
    1 項之規定成立共同正犯。又公司負責人明知公司應收之股
    款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，使公務員
    登載於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾或他人，所
    犯公司法第9條第1 項及刑法第214條兩罪，就行為人而言，
    僅有自然行為概念之一行為，且係基於一個意思決定為之，
    自應評價為一個犯罪行為。又2 罪之犯罪構成要件並不相同
    ，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規
    定，從較重之公司法第9條第1項處斷（最高法院96年度臺上
    字第6356號判決、最高法院96年度第7 次刑事庭會議決議意
    旨參照）。被告甲○○所犯公司法第9條第1項之罪及修正前
    商業會計法第71條第5款2罪間，有手段、目的之牽連關係，
    應依修正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重論以公司法第
    9條第1項之罪。
六、爰審酌被告乙○○、甲○○2 人分別擔任瑞發公司及鋒霖公
    司之負責人，明知未實際向股東收足公司應收股款，卻以製
    作不實財務報表、虛偽存入股款之手法，未收足股款而逕以
    不實文件表明已收足，未收足之股款分別為300萬元、100萬
    元，對於主管機關工商管理之正確與否及社會大眾對於公司
    登記之信賴，影響非輕，然念其僅因不諳法律規定而觸犯刑
    章，被告乙○○於本院準備程序即坦承犯行，被告朱宏志於
    本院審理中始坦承犯行，並衡諸其犯罪動機、目的、家庭生
    活狀況、智識程度等一切情狀，分別量處如主文第1項、2項
    所示之刑。次查，95年7月1日修正施行前刑法第41條第1 項
    前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    1元以上3元以下折算1 日，易科罰金。」，而易科罰金折算
    標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定（現已刪
    除），就其原定數額提高為100倍折算1日，則易科罰金折算
    標準，應以銀元100元以上300元以下折算1 日，經折算為新
    臺幣後，應以新臺幣300元以上900元以下折算為1 日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,000元
    或3,000元折算1日，易科罰金」。經比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
    於被告2人。從而，應依修正前刑法第41條第1項前段及修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，分別諭知易科罰金之
    折算標準。另被告2 人行為後，中華民國96年罪犯減刑條例
    於96年6月15日制定公布，96年7月16日起施行，被告等所犯
    上開等罪，其犯罪時間均係在96年4 月24日以前，且所犯上
    開等罪名均非屬同條例第3 條所列不予減刑範圍，爰依同條
    例第2條第1項第3款及第9條之規定，各減其宣告刑2分之1，
    並分別諭知易科罰金之折算標準。
七、又被告行為後，刑法第74條雖亦於94年2月2日修正公布，自
    95年7月1日施行，惟緩刑之規定，並非關於行為可罰性之刑
    罰法律規範，係屬刑之執行規範，應無新刑法第2條第1項之
    適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施行後裁判，關於緩
    刑之宣告，自應適用新刑法第74條之規定（最高法院95年度
    第8 次刑事庭會議決議意旨參照），查被告甲○○前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其因一時失慮，致罹刑章，犯後已坦承犯行，本
    院認被告經此偵審程序及科刑之教訓後，當能知所警惕，信
    無再犯之虞，因認上開所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    併予諭知緩刑2年，以啟自新，並依同法第74條第2項第4 款
    規定，命被告應向公庫支付15萬元。
八、應依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項、第454條第2項，公
    司法第9條第1 項，修正前商業會計法第71條第5款，刑法第
    11條前段、第2條第1項前段、第214條、第55條、第74條第1
    項第1款、第2項第4款，修正前刑法第28條、第31條第1項、
    第55條、第41條第1項前段，刑法施行法第1 條之1，修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2條，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1 項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
九、本件共犯洪玉（已經證述介紹甲○○向劉麗美短期借款作為
    驗資之用）涉案部分未經起訴，應由檢察官另行偵辦，併此
    敘明。
十、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                刑事第十三庭    法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
