【裁判字號】    98,審司聲,2136
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第2136號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣高等法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院95年度上易字
    第668號（聲請狀及提存書誤繕為688號）民事判決，為擔保
    免為假執行，曾提供擔保金新臺幣762,000元，並以鈞院95
    年度存字第5482號提存事件提存在案。茲因訴訟終結後，聲
    請人已定20日以上之期間催告相對人行使權利而其未行使，
    爰聲請返還本件提存物，並提出提存書及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則編
    ，於依同法規定聲請事件亦應適用。次按，有民事訴訟法第
    104條第1項各款情形之一者，法院應依供擔保人之聲請，以
    裁定命返還提存物或保證書；此項規定於其他依法令供訴訟
    上擔保者準用之，同法第104條第1項、第106條亦定有明文
    。其所謂法院，依最高法院86年台抗字第55號裁定意旨及通
    說見解認為應係指命供擔保之法院，則向非命供擔保法院為
    返還提存物或保證書之聲請時，受聲請法院就該聲請事件即
    無管轄權，應依上開說明，將該事件裁定移送有管轄權之命
    供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間遷讓房屋事件，聲請人係依臺灣高等法
    院95年度上易字第668號民事判決，為免為假執行而向本院
    提存所提存擔保金，此有上開判決附於本院95年度存字第54
    82號提存卷內，供本院依職權調閱審核無訛，是聲請人聲請
    返還本件提存物應向命供擔保之法院即臺灣高等法院為之，
    本院僅為提存法院並非管轄法院，按諸上開說明，本院應依
    職權以裁定將本件移送於臺灣高等法院。
四、爰依上開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
