【裁判字號】    98,審補,1035
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審補字第1035號
原      告  甲○○
                        樓
上列原告與被告美商花旗銀行股份有限公司間請求損害賠償等事
件，原告應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即
駁回其訴，特此裁定。
應補正之事項：
一、應依民事訴訟法第244 條第1 項規定，敘明欲請求被告賠償
    之「總金額」，並依民事訴訟法第77條之13所定費率，按前
    開訴訟標的金額補繳裁判費。
二、若欲請求被告公開道歉，請敘明請求被告公開道歉之方式為
    何？如欲請求被告以登報方式道歉，請具狀敘明刊登何一報
    紙、道歉啟示之具體內容及尺寸，另此部分請求依民事訴訟
    法第77條之14之規定，需徵裁判費新台幣仟元，請與前開
    第一項部分應繳納之裁判費一併繳納。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項但書、第121 條、第244 條規
    定，裁定命原告補正。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
