【裁判字號】    98,交聲,3020
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3020號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
聲明異議人
即受處分人  金澧企業有限公司
前  一  人
代  表  人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交
通事件裁決所98年8 月4 日所為之處分（原處分：北市裁罰字第
裁22－CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，原則上應準用刑事訴訟法有關規
    定，為道路交通管理處罰條例第89條及道路交通案件處理辦
    法第4 條所明定。關於聲明異議案件之管轄事項，上開辦法
    既無特別規定，自應準用刑事訴訟法第5 條第1 項規定，由
    受處分人之違規行為地或其住所、居所或所在地之法院管轄
    （參閱司法院第二廳74年7 月17日（74）廳刑一字第550 號
    函）。
二、本件受處分人即聲明異議人金澧企業有限公司登記所在地係
    「臺北縣三重市○○路○ 段22號」等情，有公司及分公司基
    本資料查詢（明細）在卷可稽（裁決書誤載為「臺北市○○
    區○○路265 號1 樓」）；而違規之行為地係在「臺北縣中
    和市○○路與中正路口（往板橋）」；均非本院管轄區，本
    院無管轄權，自應諭知管轄錯誤之裁定，移送管轄法院處理
    ，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭    法  官  郭惠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
