【裁判字號】    98,審簡聲抗,4
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審簡聲抗字第4號
    抗告人  乙○○
    相對人  甲○○
上列當事人間停止執行事件，抗告人對於中華民國98 年4月23日
本院臺北簡易庭98年度北簡聲字第77號裁定，提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：相對人認本院98 年度北簡調字第147號
    調解有無效原因，而向本院提起98 年度北調簡字第1號調解
    無效事件，並聲請裁定停止本院98 年度司執字第23144號遷
    讓門牌號碼台北市○○○路○段477之1號1樓房屋（下稱系爭
    房屋）之強制執行事件。惟該調解無效之訴，並非相對人所
    提起，而係訴外人緻金事件行銷有限公司，自不得據此聲請
    停止執行。又系爭房屋經本院民事執行處核定為新台幣（下
    同）360萬元，但原裁定未附任何理由命相對人只提供8萬元
    擔保，顯未考量相對人提起調解無效事件之審理時程，抗告
    人至少受有百萬元之損失，原裁定所命停止執行擔保金，顯
    不相當，爰依提起抗告等語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定
    ，強制執行法第18條第2 項定有明文。而上開擔保係備供債
    權人因停止執行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執
    行後，債權人未能即時受償或利用該標的物所受之損害額。
    查原裁定未予敘明相對人提起調解無效事件，聲請停止強制
    執行，抗告人在上開事件終結前，無法取回系爭房屋使用所
    生之損害，則原裁定命相對人提供擔保8 萬元即停止強制執
    行，自有未洽，抗告意旨指摘原裁定不當，求為廢棄，非無
    理由，又本件擔保金為何始為適當，應由原審調查後，始得
    為適宜之判斷，爰廢棄原裁定，發回更為適法之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。依民事訴訟法第436條之1第
    3項、第492條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事第六庭審判長法官  劉坤典
                                        法官  林麗真
                                        法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                      書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
