【裁判字號】    98,審再易,29
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審再易字第29號
再審原告    甲○○
上列再審原告與再審被告國泰世華商業銀行股份有限公司間再審
之訴事件，原告對本院於民國九十八年五月二十日所為之九十七
年度簡上字第四九六號民事判決提起再審，惟未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額核定為新臺幣壹拾捌萬貳仟肆佰捌拾貳元，
應徵再審裁判費新臺幣貳仟玖佰捌拾伍元。茲依民事訴訟法第七
十七條之十七及民事訴訟法第五百零五條準用民事訴訟法第二百
四十九條第一項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補
繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
