【裁判字號】    98,司促,22564
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22564號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
相  對  人
即債務人    乙○○
                        9巷1.
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾萬貳仟貳佰壹拾柒元，及
    自民國九十五年五月二十五日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾伍萬零伍拾貳元，及自民
    國九十五年六月二十七日起至清償日止，按年息百分之二十
    計算之違約金。
三、債務人應向債權人清償新臺幣貳萬壹仟壹佰零貳元，及自民
    國九十五年四月十二日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，暨自民國九十五年五月十三日起至清償日止，其
    逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
    月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
四、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾伍萬柒仟捌佰玖拾捌元，
    及自民國九十五年三月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之十八．二五計算之利息，暨自民國九十五年四月二十三日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
五、債權人請求之原因事實如附件所載。
六、如債務人未於第四項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22564號）
    (一)相對人乙○○於89年10月27日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至95年5 月24日止累計
        消費記帳202,217 元正未給付，其中202,217 元為消費
        款；0 元為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費
        用。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
        款截止日95年5 月24日之翌日起至清償日止，按年息百
        分之二十計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人乙○○於92年11月27日向聲請人借款300,000 元
        ，約定分40期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至95
        年6 月26日止，即未依約清償款項，尚餘150,052 元(
        其中本金為150,052 元，利息為0 元，違約金為0 元)
        ，依約除應給付上開款項外，另應給付自最後繳款截止
        日95年6 月26日之翌日起至清償日止，按年息百分之二
        十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規定，即喪
        失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)相對人乙○○於91年12月6 日向聲請人借款20,000元，
        約定自91年12月6 日起至95年12月6 日止分期清償，利
        息按年息百分之20.00 採固定利率計算，遲延履行給付
        本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月
        內償還者，按照上開利率百分之十加付違約金，逾期在
        六個月以上者，其超過六個月以上部份，按照上開利率
        百分之二十加付違約金，並約定如有停止付款或經票據
        交換所通知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本
        金或付息者等「喪失期限利益之加速條款」情形之一時
        ，借款債務視為全部到期，此有借據為證。詎相對人繳
        納利息至95年4 月11日後，即未依約履行債務，依雙方
        所立借據約定當即喪失期限之利益，即上述借款視為全
        部到期，上述借款尚餘本金21,102元正及如請求標的之
        利息、違約金等迄未清償，依法相對人自應負清償責任
        。
    (四)相對人乙○○於92年8 月29日向聲請人借款258,000 元
        ，約定自92年8 月29日起至95年8 月29日止循環動用，
        利息按年息百分之18.25 採固定計付。於貸款有效期間
        屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率
        計息外，逾期在六個月以內償還者，按照上開利率加百
        分之十付違約金，逾期在六個月以上者，其超過六個月
        以上部份，加倍計付，並約定如有停止付款或拒絕承兌
        或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者..
        .... 等 情形，債務視為全部到期。此有相對人立具同
        一內容之借據暨約定書交與聲請人收執為證。詎料相對
        人於95年3 月21日後未依約清償本息，計尚欠257,898
        元及自95年3 月22日起按年息百分之18.25 計算之利息
        及違約金等迄未清償，依法債務人自應負清償責任。
    (五)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
