【裁判字號】    98,審司聲,1226
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1226號
聲  請  人  甲○○
                        1
上列聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，聲請人聲請返還提存
物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○間假扣押事件，
    聲請人前遵鈞院97年度裁全字第8024號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣35萬元，並以鈞院97年度存字第4220號
    提存事件提存在案；茲因相對人對假扣押裁定提起抗告，經
    臺灣高等法院97年度抗字第1916號廢棄確定，聲請人遂撤回
    假扣押強制執行之聲請，並定25日期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使等情，並提出假扣押裁定、提存書
    、撤銷假扣押裁定、民事執行處通知、存證信函及掛號郵件
    收件回執等件影本為證。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受
    擔保利益人同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定
    20 日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或
    法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院
    始得裁定返還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明
    假扣押之原因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所
    應受之損害，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，
    或就所生之損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅（最
    高法院53年度台抗字279號判例意旨參照）；所謂訴訟終結
    ，在因假扣押或假處分所供擔保之情形，因該擔保係為保障
    受擔保利益人因不當假扣押或假處分所受損害而設，倘執行
    法院已依假扣押或假處分裁定實施假扣押或假處分之執行，
    則在供擔保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人
    所受損害仍可能繼續發生，損害額既未確定，自無強令其行
    使權利之理。故在假扣押或假處分所供之擔保，供擔保人依
    民事訴訟法第106條準用同法第104條第1項第3款規定，聲請
    以裁定命返還其擔保金之場合，必供擔保人已撤回假扣押或
    假處分之執行，始得謂與民事訴訟法第104條第1項第3款所
    定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告之權利
    （最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照），訴訟終結
    後定20日以上期間之催告，既屬法定要件之一，則催告必須
    在訴訟終結之後，否則不生催告之效力（最高法院87年度台
    抗字第454號裁定意旨參照）。
三、經本院依職權調閱本院97年度執全字第2557號卷宗審核，聲
    請人雖於民國（下同）98年3月3日即向本院民事執行處具狀
    撤回假扣押執行，惟撤回狀僅有送達代收人謝杏奇律師之印
    文，程式尚有欠缺，致本院民事執行處尚難據以撤銷執行行
    為，迨聲請人於98年4月16日出具蓋有聲請人印文之撤回狀
    後，本院民事執行處始得撤銷執行行為。是相對人於聲請人
    補正撤回狀程式記載之欠缺前，因本院民事執行處尚難撤銷
    執行行為，故相對人於本院民事執行處得據以撤銷執行行為
    前，其因假扣押執行可能所受之損害仍繼續發生，故聲請人
    於本院民事執行處得撤銷執行行為前之98年4月8日即已催告
    相對人行使權利，揆諸上開判解，其催告尚非適法，應不生
    催告之效力。從而，聲請人聲請返還本件提存物，於法尚有
    未洽，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
