【裁判字號】    98,簡,3235
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3235號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之130.
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14764號 ），因本院認不宜逕以簡易判決處刑，改依通
常程序，再因被告自白犯罪並經本院裁定改行簡易程序 (98年度
易字第2249號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯散布文字誹謗罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日，減為拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第310條第2項之加重誹謗罪。
    爰審酌被告之生活狀況、智識程度、犯罪後坦承犯行之態度
    ，以及所造成被害人之損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。再者，被告本件犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，
    應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7
    條規定，減其宣告刑二分之一，再依同條例第9 條以及刑法
    第41條第1項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第454條
    第2項，刑法第310條第2項、第41條第1項前段、刑法施行法
    第1條之1，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1 項第3
    款、第7條、第9條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第310條（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2年以下有期徒刑、拘役或1千
元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
