【裁判字號】    97,智,26
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度智字第26號
原      告   美商微軟公司(Microsoft Corp.)
法定代理人   Nancy  J. Anderson
訴訟代理人   何國雄律師
             滕澤珩律師
             洪慶順律師
複代理人     翁如瑩律師
             張家賓律師
被      告   黃麗珠
兼訴訟代理人 黃哲聖
被      告   劉作聖
被      告   李魁炯
被      告   聖業科技股份有限公司
             司)
法定代理人  黃驊盛
被      告  陳天恩
被      告  陳碧卿
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於臺灣高等法院九十七年度上訴字第一○八三號刑事訴訟案
件終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告涉有違反著作權法及洗錢防制法等犯罪嫌疑，由
    臺灣高等法院以97年度上訴字第1083號刑事案件審理中，該
    犯罪嫌疑，確有影響於本件民事訴訟之裁判，非俟刑事訴訟
    終結，其民事訴訟即無由判斷，本院認有裁定停止本件民事
    訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  歐陽漢菁
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  吳貞瑩

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
