【裁判字號】    98,審司聲,1962
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1962號
聲  請  人    慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    丙○○
相  對  人    雅楠實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
臺灣板橋地方法院九十八年存字第六００號事件聲請人所提存之
擔保物面額新臺幣拾萬元之中央政府建設公債八十九年度甲類
第六期債票，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院98年度裁全字第898號民事裁定，曾提供面額新臺
    幣（下同）30萬元之中央政府建設公債89年度甲類第6期債
    票為擔保物，並以臺灣板橋地方法院98年度存字第600號提
    存事件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人
    出具同意書及印鑑證明書與聲請人，同意聲請人領回其所提
    存之上開提存物，爰聲請發還本件擔保物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書影本各1件
    、同意書1件、印鑑證明2件為證，並經本院依職權調閱臺灣
    板橋地方法院98年度存字第600號卷宗，查明屬實。是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第2款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
