【裁判字號】    98,家聲,572
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度家聲字第572號
    聲  請  人  甲○○
    法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○（女、民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000000
000號）變更姓氏為母姓「羅」。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之父楊建武、母乙○○離婚多年
    ，聲請人由生母監護，自幼由生母扶養照顧，聲請人之父從
    未盡扶養義務，因犯重罪十餘年均於獄中服刑，未曾見過聲
    請人，聲請人對從父姓心理上感到不平衡，爰依法聲請變更
    姓氏從母姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第
    1059條第5項定有明文。次按姓氏屬姓名權而為人格權之一
    部分，具有社會人格之可辨識性，如因情事變更，有事實足
    認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女自得
    請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。又所謂「有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響」，其規範較為抽象，
    實質內容必須透過解釋予以補充，揆諸民法規範父母子女間
    之法律關係，向以追求與維護子女之最佳利益為最優先考量
    ，藉以實現憲法保障子女人格權益之價值，至於如何以子女
    最佳利益為考量，必須綜合家庭狀況、親權行使、子女人格
    成長等整體情狀予以審酌，如認變更姓氏對子女為最有利時
    ，相對而言，原姓氏對子女自屬有不利之影響，乃屬當然。
三、經查，聲請人之主張，業據其提出戶籍謄本為證；復經聲請
    人之法定代理人到庭證述無訛，並證稱，伊與楊建武離婚時
    ，曾對甲○○以後改姓母姓不予爭執，（參見本院98年8月
    12日非訟事件筆錄），堪認為真實。本院審酌聲請人父母離
    婚後，聲請人即由母親乙○○獨立扶養等情，基於家庭生活
    和諧美滿之目的，認聲請人變更姓氏對其等有利，揆諸前開
    說明，維持冠父姓對聲請人顯然不利，故聲請人聲請變更姓
    氏為「羅」姓，於法並無不合，應予准許。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
