【裁判字號】    98,司促,22509
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司促字第22509號
聲  請  人
即債權人    甲○○
上列聲請人與相對人萬泰商業銀行股份有限公司間聲請發支付命
令事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請提出相對人公司最新之變更事項登記卡及其法定代理人最
    新之戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
二、請敘明聲請狀上所載，向債務人請求受領時起之利息、違約
    金、遲延利息該金額之計算依據及提出相關釋明文件。
三、請敘明聲請狀上所載全部金額得自民國98年8 月18日按年息
    之五請求利息之依據（依法利息不得滾入原本再計利息）。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  曹英香
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書  記  官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
