【裁判字號】    98,審訴,3941
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付報酬
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3941號
原      告  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
                        之4
上列當事人間給付報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄，民事訴訟第1
    條第1項前段亦有明文。
二、查本件原告係基於與被告間之借貸契約及專任委託代理銷售
    契約關係，訴請被告給付借款及約定之仲介報酬款，觀諸原
    告所主張各該契約並無合意由本院管轄之約定，而本件被告
    住所地於原告起訴時係在臺北縣汐止市○○街72號3樓之4，
    亦有戶役政連結作業系統表1份附卷可稽，依前揭規定意旨
    ，自應由臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院
    起訴，顯係違誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
