【裁判字號】    97,訴,2051
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第2051號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
本院於中華民國97年12月5日所為之刑事判決原本及正本，因發
現有誤，應裁定更正如下：
    主      文
原刑事簡易判決原本及正本關於姓名「黃美榮」部分之記載，應
更正為「乙○○」。
    理      由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、查本件告訴人之姓名為乙○○，業經載明於犯罪事實欄及理
    由欄，原判決之原本及正本記載為「黃美榮」部分，顯係誤
    寫，應予更正。
三、依刑事訴訟法220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                 刑事第十庭   法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
