【裁判字號】    98,司促,22556
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22556號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即債務人    甲○○
                        4樓
一、債務人應向債權人清償新臺幣陸佰陸拾肆元，及其中新臺幣
    貳拾肆元，自民國九十八年八月六日起至清償日止，按年息
    百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣陸拾壹萬零壹佰伍拾肆元，及
    其中新臺幣陸拾萬壹仟肆佰捌拾貳元，自民國九十八年八月
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官  林嘉怡
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  殷振源
    附件：
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22556號）
    (一)相對人甲○○於92年5 月12日向聲請人請領信用卡使用
        ，依約相對人即得於特約商店記帳消費。卡號：000000
        0000000000卡別：Visa。相對人至98年8 月5 日止累計
        消費記帳664 元正未給付，其中24元為消費款；640 元
        為循環利息；0 元為依約定條款計算之其他費用。依約
        除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日
        98年8 月5 日之翌日起至清償日止，按年息百分之二十
        計算之利息，違約金：無。
    (二)相對人甲○○於93年12月24日向聲請人借款750,000 元
        ，約定分80期攤還，並訂於每月二十三日為攤還日，未
        按期攤還本息時，自遲延日起至清償日止，依應繳金額
        按年息百分之二十加付違約金。惟相對人於借款後至98
        年8 月5 日止，即未依約清償款項，尚餘610,154 元(
        其中本金為601,482 元，利息為4,870 元，違約金為3,
        802 元)， 依約除應給付上開款項外，另應給付自最後
        繳款截止日98年8 月5 日之翌日起至清償日止，按年息
        百分之二十計算之違約金。依約定書第四條第二款之規
        定，即喪失期限利益，債務視為全部到期。
    (三)本件係請求給付一定數量之金額債務，而所請求之標的
        ，茲為求清償之簡速，以免判決程序之繁雜起見，特依
        民事訴訟法第五○八條之規定，狀請鈞院依督促程序迅
        賜對相對人發支付命令，實為法便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
