【裁判字號】    98,司促,22482
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22482號
聲  請  人
即債權人    合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    丁○○
            乾隆醫美國際股份有限公司
上列一人之            設臺中市○區○○○路270號8樓之1
法定代理人  丙○○    住同上
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰捌拾伍萬元，及自民
    國九十七年十二月三十一日起至清償日止，按年息百分之六
    計算之利息，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
