【裁判字號】    98,司票,16633
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16633號
聲  請  人  臺灣麥克股份有限公司
法定代理人  黃長發
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年四月十一日簽發之本票內載憑票交付聲請
人之新臺幣伍拾萬元，其中之新臺幣貳拾肆萬壹仟佰拾元
及自民國九十七年六月十日起至清償日止，按年息百分之六計算
之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年4 月11日
    簽發之本票1 紙，內載金額新臺幣（下同）500,000 元，付
    款地未載，利息未約定，免除作成拒絕證書，到期日97年6
    月10日，詎於到期後經提示僅支付其中部分外，其餘241,33
    3 元未獲付款，為此提出本票1 紙，聲請裁定就上開金額及
    自95年2 月21日起至清償日止依年息6.5%計算之利息准許強
    制執行等語。
二、按執票人向匯票債務人行使追索權時，得要求自到期日起如
    無約定利率者，依年利六釐計算之利息。票據法第97條第1
    項第2 款定有明文。查本件本票到期日為97年6 月10日，又
    未約定利息，是聲請人請求95年2 月21日起至97年6 月9 日
    止之利息及逾法定利率年息6%之利息部分，洵屬無據，應予
    駁回，至其餘聲請核與票據法第123 條規定相符，應予准許
    。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，於接到本裁定後20日內
    ，得對執票人向本院另行提起確認債權不存在之訴。
四、發票人已提起確認之訴者，得依非訟事件法第195 條規定聲
    請法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書  記  官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
