【裁判字號】    98,簡,3198
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3198號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一六０三八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之內含第二級毒品MDMA及甲基安非他命之
圓形錠劑壹顆（驗餘淨重零點貳伍伍公克）沒收銷燬之；用以
承裝上開毒品之塑膠罐壹個沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除所載「安非他命」部分均應更正為
    「甲基安非他命」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    持有第二級毒品罪。爰審酌被告前無刑事犯罪紀錄，素行良
    好，明知於舞廳所購買之藥錠一顆內含有第二級毒品MDMA及
    甲基安非他命，仍允以收受並持有之，又其於犯後坦承犯行
    ，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案內含第二級毒品MDMA及甲基安非他命
    之圓形錠劑一顆（驗餘淨重0.2355公克），係第二級毒品，
    應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定沒收銷燬
    之，至用以承裝前揭毒品之塑膠罐一個，係被告所有且供犯
    罪所用之物，業據被告供承在卷，應另依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第四百五
    十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前
    段、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第二款，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀向
    本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
