【裁判字號】    98,易緝,163
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度易緝字第163號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第25410 號）
，本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國83年至89年間，曾4 度犯竊盜罪。仍不知悔改
    ，意圖為自己不法之所有，於民國97年9 月2 日下午2 時許
    ，於步行途經甲○○所開設位於臺北縣新店市○○街19號之
    小吃店前，趁甲○○外出倒垃圾無人看店之際，竊取甲○○
    所有放置於攤架內之黑色皮包（內裝有甲○○之身分證、健
    保卡、駕照、現金新台幣6 萬餘元，甲○○之女鄭靜愉之聯
    邦銀行提款卡、存摺）得手，嗣為警循線查獲。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新店分局告臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    查告訴人甲○○於警詢中之指訴及偵查中之具結證述，雖屬
    被告以外之人於審判外之陳述，惟當事人於本院準備準備程
    序期日已同意作為證據，顯已放棄行使詰問權，而本院審酌
    該陳述作成時情況，並無違法或不當之處，適為本案證據，
    依刑事訴訟法第159 條之5 第2 項規定，應具證據能力。至
    其餘認定本案犯罪事實之非供述證據，查無違反法定程序取
    得之情，依同法第158 條之4 規定反面解釋，亦具證據能力
    。
二、認定犯罪事實之證據：
    上揭犯罪事實，業據被告乙○○經通緝到案後於本院審理時
    坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢中之指訴及於偵
    查中具結之證述之情節相符（見偵查卷第5 至7 頁、第29至
    30頁），此外，並有監視器翻拍照片4 張、檢察官勘驗臺北
    縣政府警察局新店分局提供監視器錄影DVD 之勘驗筆錄（見
    偵查卷第15頁、第32頁）等在卷可資佐證，足見被告上開任
    意性自白確與事實相符，應堪採信。綜上所述，本件事證已
    明，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。查被
    告前曾多次犯竊盜案件（不構成累犯），有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可佐，不知悔悟，又再犯竊盜案件，竊取
    之財物價值，對告訴人所造成之損害，及其犯罪之動機、目
    的、手段，本件經通緝始到案，並經公訴人具體求處有期徒
    刑7 月等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第320條第1
項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
