【裁判字號】    98,審重訴,611
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第611號
上  訴  人  啟學實業有限公司
兼      上
法定代理人  甲○○
上  訴  人  丙○○
            乙○○
被  上訴人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年6 月23日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人連帶負擔。
    理  由
一按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1項規
  定繳納裁判費，為必須具備之程式。
二本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於98年
  7 月20日裁定限令於送達後10日內補正，此裁定已於同年月27
  日送達上訴人，有送達證書在卷可稽。
三上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四依民事訴訟法第442條第2 項、第95條、第85條第2項，裁定如
  主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
