【裁判字號】    98,司拍,228
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第228號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。又依信託法第12條第1 項之規定，對信託財產不得
    強制執行。但基於信託前存在於該財產之權利、因處理信託
    事務所生之權利或其他法律另有規定者，不在此限。
二、本件聲請意旨略以：第三人李健良為擔保其對聲請人之一切
    債務，民國96年1月9日將其所有如附表所示之不動產，設定
    新臺幣（下同）3,036 萬元之最高限額抵押權，存續期間自
    96 年1月4 日起至136 年1 月3 日止，債務清償日期訂明於
    借據內，並辦妥設定登記。嗣李健良邀案外人陳華秀為保證
    人於96年1月10日向聲請人借用2500萬元，同時簽立借據乙
    紙，作為借款之憑據，約定借款期限為20年，自借款日起按
    月平均攤還本息，僅繳納部分，依約全部債務視為到期，聲
    請人自得請求一次償還所欠本金24, 834,118元及自98年5月
    10  日起計算之利息、違約金；又李健良雖將如附表所不動
    產之所有權信託登記予相對人甲○○，惟抵押權不因受影響
    ，爰依法聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、經查，聲請人上開主張，業據提出他項權利證明書、土地及
    建物登記謄本、其他約定事項、借據、變更借據契約等影本
    等為證。又經本院於98年6 月30、同年8 月10日發函通知相
    對人及李建良就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認
    聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表
    所示之抵押物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年          月          日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
