【裁判字號】    98,訴,888
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               98年度訴字第888號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
選任辯護人  文聞律師
            鄒志鴻律師
            黃當庭律師
被      告  乙○○
選任辯護人  陳君沛律師
            王玉楚律師
被      告  甲○○
選任辯護人  許玉娟律師
            劉瀠嘉律師
            周奇杉律師
被      告  丁○○
選任辯護人  張永福律師
            成樞律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（
九十八年度偵字第八三八二號），本院裁定如下：
    主  文
戊○○、乙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年捌月貳拾陸
日起羈押期間延長貳月。
    理      由
一、本件被告戊○○、乙○○、甲○○及丁○○等四人因違反毒
    品危害防制條例案件，經公訴人向本院提起公訴，於民國九
    十八年五月二十六日繫屬本院，經本院於同日訊問被告後，
    認為被告四人所涉犯毒品危害防制條例第四條第三項之運輸
    第三級毒品罪嫌之犯罪嫌疑重大，且渠等供述內容相互矛盾
    、不一，並有共犯在逃，顯有事實足認有勾串共犯之虞，又
    其所犯上開法條之法定刑為五年以上有期徒刑，非將被告四
    人羈押，顯難進行審判，而有羈押被告四人之必要，乃依刑
    事訴訟法第一百零一條第一項第二款、第三款之規定，於同
    日對被告四人執行羈押，並禁止接見通信。
二、本院按被告於審判中經法院執行羈押後，法院如於第一次羈
    押期間三個月屆滿前需對繼續被告延長羈押，依刑事訴訟法
    第一百零八條第一項但書規定，需由法院對被告為訊問後，
    考量當初羈押被告之原因有無消滅及有無繼續羈押被告之必
    要，而羈押被告之原因有無消滅，依刑事訴訟法第一百零一
    條第一項「被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有左
    列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得
    羈押之：」規定，則應由法院就當初依刑事訴訟法第一百零
    一條第一項規定對被告執行羈押之原因是否存在為之論斷，
    現本院已於第一次羈押被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○
    ○等四人三個月期限於九十八年八月二十五日屆滿前之九十
    八年八月二十一日對被告戊○○等四人行應否對其延長羈押
    之訊問，茲依上開說明，分就(一)本院當初對被告執行羈押之
    原因有無繼續存在及(二)有無繼續羈押被告之必要等要件，再
    逐一檢視如后：
  (一)本院當初對被告執行羈押之原因有無繼續存在：
    本件公訴人所起訴被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○所
    犯之罪名均為毒品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級
    毒品罪，且本件起訴之犯罪事實，有被告戊○○等四人之供
    述、證人丙○○之證述、現場蒐證光碟三片、現場照片二十
    四張及內政部警政署刑事警察局九十八年四月二十八日刑鑑
    字第０九八００四五四六六號鑑定書一份在卷可稽，並有第
    三級毒品愷他命六十五包（總毛重三萬零四百九十九點七四
    公克）、車牌號碼九四三－ＵＱ之大貨車及車牌號碼七一九
    七－ＰＰ號自用小客車扣案可證，則由上開證據之形式上以
    觀，本件自有事實足認為被告四人涉嫌毒品危害防制條例第
    四條第三項之運輸第三級毒品罪之犯罪嫌疑重大，且法定刑
    為五年以上有期徒刑，則本院前依刑事訴訟法第一百零一條
    第一項第三款規定對被告戊○○等四人實施羈押，應認此項
    羈押之原因仍然繼續存在。
  (二)有無繼續羈押被告之必要：
    查法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使訴
    訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰之執
    行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告有無羈
    押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為之目的性
    裁量，如前所述，本院已認定被告戊○○等四人涉嫌違反毒
    品危害防制條例第四條第三項之運輸第三級毒品罪之犯罪嫌
    疑重大，若不將被告四人繼續羈押，本件訴訟程序即難期得
    以順利遂行，應認仍有繼續羈押被告四人之必要。
三、綜上所述，本院對被告戊○○、乙○○、甲○○、丁○○等
    四人執行羈押之原因依然存在，且仍有繼續羈押被告戊○○
    等四人之必要，著自九十八年八月二十六日起對被告戊○○
    等四人延長羈押二月。
四、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第九庭審判長法  官  林怡秀
                                  法  官  徐淑芬
                                  法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
