【裁判字號】    98,訴,931
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    確認出資額不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決               98年度訴字第931號
原      告  乙○○
訴訟代理人  張建鳴律師
被      告  益誼實業有限公司
                        之16.
法定代理人  甲○○
上列當事人間確認出資額不存在事件，本院於民國98年7月30日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告對被告之出資額新臺幣貳佰伍拾萬元之股東權不存在。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、按解散之公司除因合併、分割或破產者外，應行清算。解散
    之公司於清算範圍內，視為尚未解散。公司經中央主管機關
    撤銷或廢止登記者，準用前開規定。又公司之清算人，在執
    行職務範圍內，為公司負責人；有限公司之清算，以全體股
    東為清算人，但公司法或章程另有規定或經股東決議，另選
    清算人者，不在此限。公司法第24條、第25條、第26條之1
    、第8條第2項、第113條準用第79條分別定有明文。查被告
    公司業經主管機關臺北市政府於民國95年8月10日，以府建
    商字第09571078800號函廢止其公司登記，有被告公司變更
    登記表在卷可稽（見本院卷第10、11頁），並經本院依職權
    調閱被告公司登記案卷查明無訛。被告依上開規定原應行清
    算，惟其未向公司所在地之本院呈報清算人，此有本院民事
    紀錄科查詢表可證（見本院卷第76頁）。是被上訴人之法人
    格仍屬存續，本應以全體股東即股東甲○○、乙○○為清算
    人即被告之法定代理人；然因本件係股東乙○○對公司所提
    起之訴訟，兩者處於對立地位，自不宜由其以清算人身分代
    表公司應訴。是本件應以其餘股東即甲○○為被上訴人之法
    定代理人，合先敘明。
二、本件被告經合法通知而未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款之情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：
  (一)訴外人崔永鴻、崔宗健、黃來藩及陳永在四人於92年間集資
    設立被告公司，並登記由彭澤恩擔任董事，原告擔任股東。
    93年間出資人全體決議不再經營，謀求出售公司，原告於93
    年12月間受崔永鴻告知覓得買主欲以新臺幣（下同）10萬元
    之對價購買全部之股份，原告遂將私章及身分證影本交由崔
    永鴻辦理相關登記事項。惟崔永鴻將辦理變更登記委由訴外
    人張正風辦理，而張正風僅將彭澤恩之股份及被告公司董事
    變更登記為甲○○，卻未將原告之出資額辦理變更登記，致
    原告仍登記為被告公司之股東。今被告公司已因自行停業六
    個月以上，遭主管機關廢止公司登記，且迄今尚有積欠稅款
    未繳，在被告公司未選任清算人之情形下，財政部國稅局遂
    認原告為被告公司之清算人，限制原告出境，使原告法律上
    之地位產生不安之狀態。是原告之出資額已全數移轉予甲○
    ○，依法自非被告公司之股東，為此，起訴請求確認出資額
    不存在。
  (二)爰依法提起本訴，並聲明如主文第一項所示（原告起訴主張
    此不存在之股東關係，使其法律地位產生不安之狀態，而以
    確認之訴將之除去，故其聲明確認原告對被告250萬元之出
    資額不存在，是真意是在確認原告對被告之250萬元出資額
    之股東權不存在。）。
二、被告未於言詞辯論期日到場，惟提出書狀表示：其於數年前
    遭地下錢莊所騙，被人利用，以致發生違法情事，關於本件
    事實並不知悉，股東同意書上之簽名並非其親簽等語，資為
    抗辯。
三、本院得心證之理由：
  (一)按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之，民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又所謂即受確認判決法律上利益，係指因法律關係之存否不
    明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險
    得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高法院42年臺上
    字第1031號判例意旨參照）。查本件原告主張其業於93年12
    月間將其對被告公司之出資額轉讓予他人，原告卻仍登記為
    被告公司之股東，有被告公司登記卷（外放於卷後）、被告
    公司變更登記表（本院卷第10、11頁）在卷可憑，客觀上確
    足以使人認原告為被告公司股東，而使兩造間股東法律關係
    是否存在不明確，原告須否履行股東義務（如：法定清算人
    ）即處於不確定之狀態，其在私法上之地位即有受侵害之危
    險，而此項危險得以確認之訴予以除去，依上所述，原告提
    起本件確認之訴以排除此項危險，與法有據。
  (二)本件原告主張其原登記為被告公司之股東，出資額250萬元
    ，被告公司之出資人於93年間全體決議不再經營，謀求出售
    公司，原告於93年12月間受崔永鴻告知覓得買主欲以10萬元
    之對價購買全部之股份，原告遂將私章及身分證影本交由崔
    永鴻辦理相關登記事項，崔永鴻則將辦理變更登記委由訴外
    人張正風辦理，而張正風僅將彭澤恩之股份及被告公司董事
    變更登記為甲○○，卻未將原告之出資額辦理變更登記，致
    原告仍登記為被告公司之股東之事實，業據其提出被告公司
    變更登記表、臺北市政府96年9月17日函、被告公司93年11
    月29日股東同意書、臺灣臺北地方法院檢察署檢察官97年度
    偵字第3693號不起訴處分書、內政部入出國及移民署禁止（
    限制）出國通知單（見本院卷第10至16頁、第98頁）等件為
    證，且經證人崔永鴻於本院具結證述明確（本院卷第95至97
    頁），並據本院調閱被告公司登記卷（外放於卷後）查核屬
    實，而被告以不知情置辯，自無事採。從而，原告依民事訴
    訟法第247條第1項規定，訴請確認其對被告之出資額250萬
    元之股東權不存在，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  民事第一庭    法  官  賴秀蘭
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
