【裁判字號】    98,交易,388
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             98年度交易字第388號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12990 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因酒後駕車之公共危險案件，先於90年5 月15日經
    臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第8074號職權不起訴確
    定後，又二犯於96年間，經本院於96年12月31日以96年度北
    交簡字第2950號判處罰金新臺幣（下同）61,000元。詎仍不
    知悔改，於98年5 月16日深夜至次（17）日凌晨2 時間，在
    臺北市○○○路錢櫃KTV 店內服用紅酒，已不能安全駕駛動
    力交通工具，竟仍執意於同日2 時許，駕駛車號7867-MN 號
    自用小客車，行駛於臺北市內供公眾使用之道路上，足生人
    車往來之危險。嗣因駕駛行為異常，於同日4 時2 分左右，
    在臺北市市○○道與復興南路口為警攔檢查獲，於4 時26分
    檢測其呼氣中酒精濃度仍高達每公升0.71毫克（ＭＧ＼Ｌ）
    ，始悉上情。
二、案經臺北市政府警察局松山分局移送臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力之判斷：
    本判決所引用認定本案犯罪事實之非供述證據，查無違反法
    定程序取得之情，依刑事訴訟法法第158 條之4 規定反面解
    釋，應具證據能力。
二、認定犯罪事實之證據：
    上開犯罪事實，訊據被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中
    坦承不諱，且被告為警攔檢時，測得呼氣酒精濃度高達每公
    升0.71毫克，亦有酒精濃度測試單附卷可考（見偵查卷第13
    頁），並經警員觀察被告在查獲、測試詢問過程中，有含糊
    不清、多話等現象，此有測試觀察紀錄表在卷足憑（見偵查
    卷第14頁），警員並憑此當場開立舉發違反道路交通管理事
    件通知單為證（見偵查卷第16頁）。是以被告任意性之自白
    ，有上開各項證據足資佐證，堪認與事實相符，可以採信。
    本案事證明確，被告酒後駕車之犯行，洵堪認定，應予依法
    論罪科刑。
三、論罪科刑之法律適用：
    核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前因服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛（即酒後駕車）之公共危險案件，
    先於90年5 月15日經臺灣臺北地方法院檢察署90年度偵字第
    8074號職權不起訴確定後，又於96年間，經本院於96年12月
    31日以96年度北交簡字第2950號判處罰金61,000元等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足徵，被告飲酒後，呼氣
    酒精濃度高達每公升0.71毫克，竟仍駕駛動力交通工具，三
    度酒醉駕車為警查獲，對用路人造成危險，且被告自稱身為
    大陸地區上市公司之法務主管，而一再知法犯法，並經公訴
    人具體求處有期徒刑5 至7 月，惟考量被告犯後坦承犯行，
    知所悔悟，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第185 條
之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文
。
本案經檢察官呂俊儒到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  紀文惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  游曉婷
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
