【裁判字號】    98,司促,22538
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22538號
聲  請  人
即債權人    台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬仟柒佰壹拾玖元，
    及自民國九十八年二月一日起至清償日止，按年息百分之四
    ．二六計算之利息，暨自民國九十八年三月二日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第22538號）
一、緣債務人乙○○於民國93年12月1 日向聲請人借款新臺幣30
    0,000 元，期限7 年，自民國93年12月1 日起至民國100 年
    12月1 日止，共分84期，每期一個月，按期平均攤還本息。
    如有一期未履行即視為全部到期，利息第1 個月起至第6 個
    月止採2.68﹪固定計息，第7 個月起至第12個月止採2.88﹪
    固定計息，第二年起依本行公告指標利率加1.75﹪機動計息
    。如逾期償付本息時，本金自到期日起，利息自繳息日起，
    逾期6 個月以內部分，按上開利率10﹪，逾期超過6 個月部
    分，就超過部分，按上開利率20﹪加付違約金；經債務人立
    有同一內容之綜合消費放款借據乙紙，交聲請人收執。
二、詎債務人自民國98年2 月1 日起未依約履行清償，目前尚欠
    如【請求之標的及其數量欄】所載之本金、利息及違約金，
    迭經催討均未置理，依約定債務視為全部到期。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
