【裁判字號】    98,易,1950
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              98年度易字第1950號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1834號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國九十一年間因施用毒品案件，經本院以九十
    一年度毒聲字第二六九號裁定送勒戒處所施以觀察、勒戒後
    ，認無繼續施用毒品之傾向，於九十一年二月二十六日執行
    完畢釋放，並由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官以九十一年
    度毒偵字第二○五號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件
    ，經臺灣板橋地方法院以九十五年度簡字第六二一八號判決
    判處有期徒刑四月，及本院以九十六年度易字第三○四號判
    決判處有期徒刑五月，並經本院以九十六年度聲減字第一五
    三六號裁定分別予以減刑，及定其應執行之刑為有期徒刑四
    月，嗣於九十六年十月九日執行完畢。詎其仍不知悔改，另
    行基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於九十八年五
    月二十日採尿前回溯九十六小時內某時，在不詳地點施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。嗣於同日十六時五十一分，因
    屬施用毒品犯受保護管束人，經通知至臺灣臺北地方法院檢
    察署觀護人室採尿，檢驗後呈現甲基安非他命陽性反應，而
    悉上情。
二、案經臺灣臺北地方法院檢察署觀護人告發臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認前開犯行，然查被告於九十八年五
    月二十日至觀護人室採尿送驗後，經檢驗機關以酵素免疫分
    析法進行初步篩驗，再以氣相層析質譜儀分析法進行確認分
    析結果，確呈甲基安非他命陽性反應，有臺灣臺北地方法院
    檢察署施用毒品犯受保護管束人尿液檢體監管紀錄表、程序
    確認單、臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出具之濫用藥
    物檢驗報告各一份在卷可稽。而安非他命、甲基安非他命經
    口服投與後，約百分之七十於二十四小時內自尿中排出，約
    百分之九十於九十六小時內自尿中排出，而其成分之檢出，
    與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時間與檢測儀器之
    精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈安非他命、甲基
    安非他命陽性反應，推算吸食時間距採集時間之長短，最長
    可能不會超過四日（行政院衛生署藥物食品檢驗局八十一年
    二月八日（81）藥檢壹字００一一五六號函及行政院衛生署
    管制藥品管理局九十一年十月三日管檢字第一一０四三六號
    函可參）。又目前尿液檢體之毒品反應鑑驗方法，以氣相層
    析質譜儀分析法最為精確，該法係在良好的操作條件下，以
    氣相層析質譜儀作藥物及其代謝物之定性及定量分析，幾乎
    不會有偽陽性反應產生之可能（行政院國軍退除役官兵輔導
    委員會臺北榮民總醫院八十三年四月七日（83）北總內字第
    ０三０五０號函、法務部調查局第六處八十七年九月二十二
    日（87）發技（一）字第八七０七一四九一號函及行政院衛
    生署管制藥品管理局九十二年六月二十日管檢字第０九二０
    ００四七一三號函均曾揭示上旨），凡此均為本院辦理同類
    案件於職務上所知之事實，足見被告確有於採尿前九十六小
    時內某時，施用第二級毒品甲基安非他命之犯行無誤。又被
    告有上述事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，是以本案已屬三犯以上，檢察官逕行起
    訴，即無不合。從而本件事證明確，被告犯行已堪認定，應
    予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。而被告有如事實欄一所述之前科，於九十六年
    十月九日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可查，其受前開徒刑之執行完畢後，五年以內因故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，應依刑法第四十七條第一項規定，論
    以累犯，並加重其刑。爰審酌被告素行不佳，前經觀察勒戒
    程序與法院論罪處刑，仍不知悔改，復繼續沾染毒品惡習，
    並參酌其施用第二級毒品行為對於自身危害程度非輕、其犯
    罪之次數，暨犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條
前段、第四十七條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十八庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
