【裁判字號】    98,消債清,16
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度消債清字第16號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，漏未提出如附表所列文書等事
    證到院，前經本院於民國98年3月6日定期命補正，該裁定於
    民國98年6月26日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷
    足稽。詎聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件
    清算之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              民事第三庭    法      官  管靜怡
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書  記  官  張婕妤
附表：
一、聲請人在各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完
    整影本。
二、聲請人之配偶95年、96年度之各類所得資料清單、一個月內
    之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪水帳戶
    存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
三、說明協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定，按
    各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清償
    之原因。
四、提出向各個人債權人借貸之證明（如借據、匯款證明、交付
    借款證明等）。
五、最近5年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、說明債務人與其配偶共生育子女幾人暨各子女年籍資料等，
    並說明債務人及其配偶現居住地在何處，房屋所有權人為誰
    ，及提出債務人全戶戶籍資料及使用該房屋之使用權源等證
    明文件。
七、說明債務人於96年、97年間每月平均收入（含本薪、津貼、
    獎金、補助、福利及其他收入）為何？請據實陳述，並說明
    債務人及其配偶、子女每月所需生活開支如何計算？並提出
    相關開支項目單據。
八、提出債務人所有之不動產之土地及建物登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
