【裁判字號】    98,司促,22535
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第22535號
聲  請  人
即債權人    台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人
即債務人    乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣萬仟捌佰壹拾壹元，
    及自民國九十七年十一月十六日起至清償日止，按年息百分
    之七點五○二計算之利息，暨自民國九十七年十二月十七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書  記  官  鄭美雲
    附件
    債權人請求之原因事實（98年度司促字第22535號）
    （一）緣債務人乙○○前就讀朝陽大學時，邀同債務人甲○
          ○為連帶保證人向聲請人訂借就學貸款四筆，合計借
          款本金新臺幣（下同）252,112元整，並約定於學業
          完成或服兵役後滿一年之日起攤還本息。
    （二）依借據約定借用人倘不依期還本、付息時，除應就遲
          延還本部份，自遲延日起按本借款利率計付遲延利息
          外，並就遲延還本付息部份，本金自到期日起，照應
          還金額，於六個月 (含) 以內者，按本借款利率百分
          之十，逾期六個月以上者，就超過六個月部份，按本
          借款利率百分之二十計付違約金。
    （三）另依據借據約定任何一宗債務不依約清償或攤還本金
          時，即視為全部到期。
    （四）詎債務人乙○○自民國97年12月16日起即未依約履行
          債務，迄今尚欠33,811元及如請求表所示之利息、違
          約金，雖經聲請人一再催討仍置之不理，另債務人甲
          ○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任。狀請鈞
          院鑒核，迅對相對債務人核發支付命令，實感德便。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
