【裁判字號】    97,交附民,229
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    因過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，本院於中華民國98年1 月8 日所為裁
定之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本關於當事人欄：「原告甲○○住臺北市○
○區○○街43號4 樓」，應更正為：「原告丙○○住臺北市○○
區○○街43號4 樓。法定代理人甲○○住同上」。
    理  由
一、按判決及裁定之文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判
    決之本旨者，參照民事訴訟法第232 條之規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、本件原裁定之原本及其正本中關於當事人欄「原告甲○○住
    臺北市○○區○○街43號4 樓」，係屬誤繕，揆諸前揭說明
    ，應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                                審判長法  官  劉煌基
                                      法  官  葉力旗
                                      法  官  賴淑美
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                      書記官  許翠燕
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
