【裁判字號】    98,審司聲,798
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第798號
聲  請  人    精技電腦股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人    展圓科技股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三九六六號擔保提存事件聲請人所提存之
新臺幣壹拾陸萬柒仟元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，或供擔保人證明受擔保利益人同
    意返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存
    物，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款分別定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。又所謂應供擔保原因消滅，係指無損害
    發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時
    ，即得謂供擔保之原因消滅（最高法院53年台抗字第279號
    判例可資參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人遵本院96年度裁全字第8001號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供如主文所示之提存物為擔保，並以如主文所示之擔保
    提存事件提存在案。茲就聲請人已於假扣押實施前撤回相對
    人展圓科技股份有限公司部分執行之聲請，且相對人甲○○
    已出具同意書及印鑑證明同意聲請人領回上開提存物，為此
    聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據其提出撤銷假扣押裁定、提存書、和
    解書（以上均為影本）、同意書、印鑑證明等件為證，並經
    本院依職權調閱本院96年度存字第3966號擔保提存卷、等卷
    宗，核閱屬實，從而，揆諸首開說明，本件聲請人聲請應予
    准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  侯美滿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  黃淑玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
