【裁判字號】    98,審司他,51
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審司他字第51號
原      告  甲○○
上列原告與被告新光人壽保險股份有限公司間請求給付保險金事
件，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用額新臺幣柒仟玖佰貳拾元，及自本
裁定送達原告之翌日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息
。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。次按民事訴訟法第91條第3項規定，法院依聲請
    以裁定確定訴訟費用額，應於裁定送達翌日起，加給按法定
    利率計算之利息。依立法理由之說明，旨在「促使當事人早
    日自動償付其應賠償對造之訴訟費用」。故在當事人無力支
    出訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依民事訴訟法第114
    條第1項裁定，同屬確定訴訟費用額之程序，故亦應基於同
    一理由而類推適用同法第91條第3項之規定。另按當事人為
    和解者，其和解費用及訴訟費用各自負擔之。但別有約定者
    ，不在此限。和解成立者，當事人得於成立之日起3個月內
    聲請退還其於該審級所繳裁判費2/3，民事訴訟法第84條亦
    有明文。
二、經查，原告起訴請求被告給付保險金，並聲請訴訟救助，經
    本院於民國96年11月20日以96年度救字第225號裁定准予訴
    訟救助，而暫免繳交訴訟費用。本件原告起訴請求被告給付
    新臺幣（下同）2,291,174元，應徵第一審裁判費23,770元
    。嗣兩造於98年7月6日本院審理時，成立和解，並約定訴訟
    費用由原告負擔，有和解筆錄在卷可稽。是依上開規定，原
    告尚須向本院繳納裁判費1/3即7,923元（計算式：23,770元
    *1/3=7,923元『元以下四捨五入』），並依上說明，類推適
    用民事訴訟法第91條第3項之規定，加給於裁定送達翌日起
    至清償日止，按法定利率即年息5%計算之利息。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
