【裁判字號】    98,司拍,204
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第204號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○原名：陳乙.
                        號2樓.
上列聲請人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，上開規定於最高
    限額抵押權亦準用之，民法第873 條、第881 條之17分別定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國87年4月23日、89年7月18
    日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保其本人即第三人
    陳憲宜對聲請人所負之債務，分別設定新臺幣（下同）216
    萬元、36萬元之最高限額抵押權，存續期間分別自87年4月2
    3 日起至117 年4 月22日止及89年7 月15日起至139 年7 月
    14 日 止，債務清償期依照各個債務契約所定清償日期，經
    登記在案。嗣相對人及陳憲宜分別於87年4 月9 日、89年7
    月21 日 聲請人借用180 萬元、30萬元，並立有借據為憑。
    詎自95 年1月27日及97年11月27日起即未依約繳付息，尚欠
    1,458,006 元，依約應清償全部積欠債務，為此聲請拍賣抵
    押物以資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、借據等影本為證。又經
    本院於98年6 月18日、同年7 月17日發函通知相對人及陳憲
    宜就本件聲請陳述意見，其迄未表示意見，應認聲請人主張
    為可採。揆諸首揭規定，聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押
    物，洵屬有據，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    7     月    2     日
                        書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
