【裁判字號】    97,聲,1390
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1390號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台東岩灣分監執行中）
上列受刑人因數罪併罰有二裁判以上，經聲請人聲請定其應執行
之刑案件，本院於民國97年6月17日所為之裁定原本及正本，茲
發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本主文「所犯如附表編號1至3」、「如附表
編號4」、理由欄「96年度簡字第114號」、附表編號二號備註欄
部分，應分別更正為「所犯如附表編號1、3」、「如附表編號2
、4」、「96年度簡字第1114號」、備註欄部分補充更正為「業
經本院以96年度聲減更字第6號減為有期徒刑1月又15日」。
    理  由
一、按刑事判決、裁定文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然
    錯誤，或其正本與原本不符，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之（司法院大法官會議釋字第43號解釋參照）。
二、本件原裁定之原本及其正本主文「所犯如附表編號1至3」、
    「如附表編號4」、理由欄「96年度簡字第114號」、附表編
    號二號備註欄部分，應屬誤載或漏載之顯然錯誤，有該裁定
    所引用之臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，是應分別更正
    為「所犯如附表編號1、3」、「如附表編號2、4」、「96年
    度簡字第1114號」、備註欄部分補充更正為「業經本院以96
    年度聲減更字第6號減為有期徒刑1月又15日」。
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官  呂煜仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  曹尚卿
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
