【裁判字號】    98,簡,2980
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2980號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢查署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度速偵字第一二二號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國九十四年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法
    院於九十五年一月十日以九十四年度易字第九六一號判處有
    期徒刑一年二月確定，甫於九十六年六月四日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍不知悔改，於民國九十八年七月五日晚間七時許
    ，行經臺北縣永和市福和橋下時，見乙○○所有車號為GMA-
    110號重型機車（下稱系爭機車）停放在該處，竟意圖為自
    己不法之所有，以路邊撿拾不知為何人所有之鑰匙一串（五
    支）插入該車鑰匙孔發動引擎後，將系爭機車騎離該地作為
    代步之用。嗣於同年月七日上午六時二十八分許，甲○○於
    騎乘系爭機車行經臺北縣新店市○○路○段88巷口時因違規
    遭警攔停，始循線查知上情，並扣得甲○○用以竊取系爭機
    車之鑰匙一串。
二、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中供述明確，
    核與證人即被害人乙○○於警詢中所述：系爭機車為其所有
    ，且已於九十八年七月一日遭竊等情大致相符，且有臺北縣
    政府警察局車輛尋獲電腦輸入單、車號查詢車籍表、贓物認
    領保管單、鑰匙照片各一份附卷可稽，並有被告用以竊取系
    爭機車之鑰匙一串扣案可資佐證。是被告自白核與事實相符
    ，應屬實在。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之普通竊盜罪。
    其前於九十四年間因竊盜案件，經臺灣臺南地方法院於九十
    五年一月十日以九十四年度易字第九六一號判處有期徒刑一
    年二月確定，甫於九十六年六月四日縮刑期滿執行完畢等情
    ，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可按，其於有期
    徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前即有多次竊盜前科
    ，素行不佳，正值青年且身強體壯，僅因缺乏代步工具即竊
    取他人機車使用，惡性不輕，惟所竊得之機車僅價值新臺幣
    八千元，且業經被害人領回，所生損害不大，且犯後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其易
    科罰金之折算標準。至扣案之鑰匙一串（五支），因不能證
    明係被告所有，本院爰不另為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十一條第一項前段、第四十七條第
    一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                              法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
                              書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
