【裁判字號】    98,審法,137
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    變更章程
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審法字第137號
聲  請  人  廖祝即財團法人台北市基督教改革宗長老會忠孝教
            會之董事長
相  對  人  財團法人台北市基督教改革宗長老會忠孝教會
上列聲請人聲請變更財團法人台北市基督教改革宗長老會忠孝教
會捐助暨組織章程，本院裁定如下：
    主  文
財團法人台北市基督教改革宗長老會忠孝教會捐助暨組織章程准
予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程或遺囑定之
  。捐助章程或遺囑所定之組織不完全，或重要之管理方法不具
  備者，法院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必
  要之處分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助
  人、董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組
  織，民法第62條、第63條分別定有明文。
二本件聲請意旨略以：聲請人為財團法人台北市基督教改革宗長
  老會忠孝教會董事長，該財團法人經報奉台北市政府民政局於
  民國75年6月3日以（75）北市民三字第29995 號函設立許可在
  案，並聲請本院登記處於75年7月1日核准發給法人登記證書（
  登記簿第50冊第9 頁第1165號）。茲為配合台北市信義區公所
  98年2月18日北市信民字第09830425300號函，乃提請第4屆第1
  次董事會議決議，補充變更捐助暨組織章程如附件對照表所示
  ，爰依民法第62條、第63條規定，請求裁定准為必要之處分或
  變更等語，並提出新舊章程對照表、第4屆第1次董事會會議紀
  錄、法人登記證書等件為證。
三經核聲請人聲請准予補充變更財團法人台北市基督教改革宗長
  老會忠孝教會捐助暨組織章程如附件所示，與財團法人之立法
  精神並不違背，且與民法有關法人之規定亦無抵觸，其聲請補
  充或變更章程，尚無不合，應予准許。
四依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  曾靖雯
附件：
┌──────────────┬──────────────┐
│修正後條文：                │原條文：                    │
├──────────────┼──────────────┤
│第五條                      │第五條                      │
│本法人設置董事七人，除第一屆│本法人設置董事七人，除第一屆│
│董事由捐助人指定之，第二屆以│董監事由捐助人指定之，第二屆│
│後係由上屆董事推選產生，並由│以後係由上屆董監事推選產生，│
│董事互選一人為董事長，對內綜│並由董事互選一人為董事長，對│
│理全會事物，對外代表本法人。│內綜理全會事物，對外代表本法│
│                            │人。                        │
└──────────────┴──────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
