【裁判字號】    98,審司聲,1313
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1313號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司（原台灣省合作金
            庫）
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        之1
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一三二九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第六期登錄債券新臺幣參佰萬元整，
准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。所謂訴訟終結，包括執
    行程序終結；於假扣押執行事件，如供擔保之債權人已撤回
    假扣押之執行，其撤回執行距其收受為執行名義之假扣押裁
    定已逾30日，依強制執行法第132條第3項規定已不得再聲請
    強制執行者，亦可認為訴訟終結。
二、本件聲請意旨略以：原台灣省合作金庫業經財政部核准並更
    名為合作金庫商業銀行股份有限公司即聲請人，合先說明。
    又聲請人與相對人間清償票款事件，聲請人前遵鈞院74年度
    全字第1387號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新臺幣300
    萬元，並以鈞院74年度存字第1335號提存事件提存，嗣因歷
    次變換提存物，現以鈞院93年度存字第1329號提存事件提存
    在案；茲因聲請人已撤回假扣押執行之聲請，該假扣押程序
    業已終結，並經聲請人聲請鈞院定25日期間命受擔保利益人
    即相對人行使權利而其未行使，爰依民事訴訟法第104條第
    1項第3款規定，聲請返還本件提存物，並提出財政部函、公
    司變更登記表、假扣押裁定、提存書、撤銷假扣押裁定、確
    定證明書、民事聲請撤回假扣押執行狀及本院通知相對人行
    使權利函等件影本為證。
三、經本院依職權調閱本院74年度存字第1335號（含歷次變換提
    存物卷）、93年度存字第1329號、74年度執全字第1004號及
    97 年度審聲字第1105號事件卷宗，聲請人業已撤回對相對
    人之假扣押執行，且詎聲請人收受假扣押裁定已逾30日，按
    諸上開說明，聲請人已不得再聲請執行，應認訴訟已終結。
    相對人迄未對聲請人行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表
    函附卷可稽。從而，聲請人聲請返還提存物，經核於法尚無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
