【裁判字號】    98,審事聲,101
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審事聲字第101號
異  議  人  日成營造廠股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  健益水電工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間就本院司法事務官於民國98年6月17日所為之98年
度審司聲字第479號返還提存物裁定提出異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議人聲請意旨略以：其與相對人間假扣押事件，因伊
    已對本院96年度建字第67號民事判決提起第二審上訴，是前
    開假扣押之本案訴訟尚未終結，應供擔保之原因尚未消滅，
    是原裁定准許相對人取回擔保物之裁定認事用法顯有違誤，
    為此依法聲明異議，請廢棄原裁定云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者；(二)供擔保人證明受擔保
    利益同意返還者；(三)訴訟終結後供擔保人證明已定20日以上
    之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔
    保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向
    法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始得裁定返
    還擔保金。所謂應供擔保之原因消滅，在因釋明假扣押之原
    因而供擔保之情形，其乃擔保債務人因假扣押所應受之損害
    ，故必待無損害發生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之
    損害已經賠償時，始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年
    度台抗字279號判例意旨參照。本院司法事務官依職權調閱
    本院96年度裁全字第362號、96年度存字第號303號、96年度
    執全字第224號、台灣高等法院96年度抗字第280號、最高法
    院96年度台抗字第473號、本院96年度訴字第6840號及98年
    度存字第943號卷宗，認定相對人已就異議人因假扣押所受
    損害之新台幣350元及其利息為清償提存，應認應供擔保之
    原因消滅。至異議人稱兩造間關於假扣押事件所提起之本案
    訴訟，尚未終結云云，然本件異議人所聲請之假扣押裁定既
    已失其效力，又相對人對異議人關於該假扣押裁定所受之損
    害之訴訟，業經判決確定，故相對人因假扣押所受之損害已
    經異議人提存而獲得滿足，自與兩造間本案訴訟之終結結果
    無涉。從而，原審裁定准許相對人取回本件提存物，於法尚
    有未洽，自應認其異議無理由，應予駁回其異議。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
