【裁判字號】    98,監,186
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第186號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
    主      文
聲請人應於本裁定送達後5日內，補正(一)甲○○之戶籍資料、(二)
乙○○現存之直系血親尊親屬、三親等內旁系血親尊親屬、四親
等內之同輩血親之姓名、年籍資料或戶籍謄本，以資陳報本院，
逾期未補正，駁回本件聲請。
    理      由
一、按「聲請書狀或筆錄，應載明下列各款事項：一、聲請人之
    姓名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居
    所；聲請人為法人、機關或其他團體者，其名稱及公務所、
    事務所或營業所。二、有法定代理人、非訟代理人者，其姓
    名、性別、出生年月日、身分證統一號碼、職業及住、居所
    。三、聲請之意旨及其原因、事實。四、供證明或釋明用之
    證據。五、附屬文件及其件數。六、法院。七、年、月、日
    。聲請人或其代理人，應於書狀或筆錄內簽名；其不能簽名
    者，得使他人代書姓名，由聲請人或其代理人蓋章或按指印
    。第一項聲請書狀及筆錄之格式，由司法院定之。」、「民
    事訴訟法有關送達、期日、期間及證據之規定，於非訟事件
    準用之。」非訟事件法第30條、第31條定有明文。復按「書
    狀不合程式或有其他欠缺者，審判長應定期間命其補正。因
    命補正欠缺，得將書狀發還；如當事人住居法院所在地者，
    得命其到場補正。書狀之欠缺，經於期間內補正者，視其補
    正之書狀，與最初提出同。」民事訴訟法第121 條定有明文
    。
二、本件聲請，據聲請人即甲○○聲請改定禁治產人監護人一事
    ，惟未提出兩造之戶籍資料、相對人之親屬系統表與戶籍資
    料，致無法審核聲請，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                  家事庭法  官    郭淑貞
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                        書記官    楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
