【裁判字號】    98,家救,83
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度家救字第83號
聲  請  人  甲○
            龍珍
代  理  人  莊喬汝律師
            謝孟璇律師
上列聲請人因與楓適年間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，
本院裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定准
    予訴訟救助，民事訴訟法第107條前段定有明文。又經財團
    法人法律扶助基金會分會准予法律扶助之無資力者，其於訴
    訟程序中，向法院聲請訴訟救助時，應准予訴訟救助。但另
    有不符法律扶助事實之證明者，不在此限，法律扶助法第62
    條亦有明文。
二、查本件聲請人以其與楓適年間請求給付扶養費事件，無資力
    支出訴訟費用，經財團法人法律扶助基金會臺北分會准予法
    律扶助，業據其提出財團法人法律扶助基金會專用委任狀、
    財團法人法律扶助基金會臺北分會扶助律師接案通知書以為
    釋明，復經本院調閱聲請人等稅務電子閘門財產所得調件明
    細表，堪認聲請人確無資力支出訴訟費用，且依其起訴之內
    容，本件聲請人尚非顯無勝訴之望，其聲請與上開規定相符
    ，自應准許之。
三、依民事訴訟法第107條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                          家事法庭法  官  黃桂興
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                  書記官  陳俐妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
