【裁判字號】    97,訴,232
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定               97年度訴字第232號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
上列上訴人因誣告案件，不服中華民國九十七年十一月十一日
本院九十七年度訴字第二三二號刑事第一審判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
    理      由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算。但判決宣示後送達
    前之上訴，亦有效力；原審法院認為上訴不合法律上之程式
    或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之
    。但其不合法律上之程式可補正者，應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百四十九條、第三百六十二條分別定有明文。
二、本件上訴人即被告乙○○因誣告案件，不服本院九十七年度
    訴字第二三二號判決，於民國九十八年四月二十三日、同年
    月二十七日具狀向臺灣高等法院檢察署提起上訴，迄於九十
    八年八月十四日始經臺灣高等法院檢察署經臺灣臺北地方法
    院檢察署函轉本院辦理等情，有相關上訴狀及臺灣臺北地方
    法院檢察署於九十八年八月十四日所發甲○玲廉九八執四八
    二字第五八五一三號函附卷可參，而本院九十七年度訴字第
    二三二號判決，送達桃園縣中壢市中壢郵政五三一號信箱部
    分，係由上訴人於九十七年十一月十七日簽收、送達桃園縣
    楊梅鎮○○路一五八巷二弄四五號部分，係於九十七年十一
    月二十日寄存送達在派出所，另經本院於九十七年十一月十
    八日電話告知上訴人判決已寄出，若有不服請於法定期間上
    訴等情，分有送達證書及本院公務電話記錄在卷可參，是依
    據前開規定，上訴人提起本件上訴顯已逾上訴期間，且無從
    補正，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第一庭
                            審判長法  官   陳興邦
                                  法  官   蘇嘉豐
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
