【裁判字號】    98,審司,660
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審司字第660號
    聲  請  人  財政部臺北市國稅局
    法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請選任相對人大統保險代理人有限公司臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：相對人大統保險代理人有限公司（下稱
    大統保險公司）欠繳民國95至97年度營利事業所得稅計新台
    幣2,506,395 元，而大統保險公司係一人公司，唯一董事兼
    股東黃秋山於民國97年10月23日死亡，繼承心皆拋棄繼承，
    且查無其他董事、股東及經理人可對負代表公司，致無人收
    受上開核定稅額通知並強制執行，聲請人乃依利害關係人身
    分，依公司法第108條第4 項規定準用同法第208條之1第1項
    規定聲請選派臨時管理人云云。
二、按董事長不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，公司法第208條之1第1
    項前段定有明文，且此條文依同法第108條第4項規定，於有
    限公司所準用。其立法理由略為：「按公司因董事死亡、辭
    職或當然解任，致董事會無法召開行使職權；或董事全體或
    大部分均遭法院假處分不能行使職權，甚或未遭假處分之剩
    餘董事消極地不行使職權，致公司業務停頓，影響股東權益
    及國內經濟秩序，增訂本條，俾符實際。」，是公司法選任
    臨時管理人之規定，須於公司董事因事實（死亡）或法律（
    辭職或當然解任）之因素致無法召開董事會，或公司董事全
    體或大部分遭假處分不能行使職權，而剩餘董事消極不行使
    職權等影響公司業務運作嚴重之情況下，始得為之，同時亦
    須該董事會不為或不能行使職權致公司業務停頓而受有損害
    之虞，影響股東權益或國內經濟秩序時，始符合選任臨時管
    理人之要件。經查，本件聲請人除陳稱大統保險公司因唯一
    董事死亡，致無法送達所核定稅額並強制執行外，並未具體
    舉證證明大統保險公司有何亟待董事處理之具體事項及因董
    事不能行使職權致該公司有何業務停頓，致該公司有受損害
    之虞等情事，則聲請人執上開事由聲請選任大統保險公司臨
    時管理人，實與公司法上開規定不符。是聲請人之上開聲請
    ，並非有據，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第95條、第78條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
