【裁判字號】    98,訴,1175
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度訴字第1175號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
被      告  甲○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，本院
裁定如下：
    主  文
本件由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○、甲○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例等案件，經檢察官依通常程序起訴，而被告自白犯罪，本
    院認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑。
二、依刑事訴訟法第二百二十條、第四百四十九條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                臺灣臺北地方法院刑事第十七庭
                    審判長法  官  劉煌基
                          法  官  賴淑美
                          法  官  劉秀君
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                          書記官  吳俊龍
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
