【裁判字號】    98,簡,3189
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決  九十八年度簡字第三一八九號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第一四七○四號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用如附件所示檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪。
    被告於民國九十四年間因詐欺、違反毒品危害防制條例案件
    ，分經臺灣彰化地方法院以九十四年度訴字第七一○號判處
    有期徒刑四月、臺灣臺南地方法院以九十四年度訴字第一一
    三六號判處有期徒刑一年四月確定，嗣經臺灣臺南地方法院
    以九十五年度聲字第二八三號定其應執行有期徒刑一年六月
    確定，於九十六年三月二十日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，並於同年五月二十一日保護管束期滿，未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可佐，其受有期徒刑之執行完畢，五年內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之
    規定加重其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手
    段、所竊取財物之價值、犯罪後尚能坦承犯行，並業與被害
    人達成和解，及其品行、生活狀況、智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三百二十條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡
    易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第七庭
                              法      官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
                              書  記  官  林義盛
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
