【裁判字號】    98,監,142
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    選定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度監字第142號
    聲  請  人  丙○○○
                            5.
                丁○
                甲○○
上列聲請人對禁治產人乙○○聲請監護人事件，聲請人應於收受
本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此
裁定。
一、應補正之事項：
（一）聲請人應具狀陳明禁治產人乙○○有無前順序之法定監護
      人；一、配偶。二、父母。三、與禁治產人同居之祖父母
      。四、家長。（民法第1111條第1項第一款至第四款）
二、本件聯絡人：祥股書記官尹遜言（聯絡電話0000-0000 分機
    215）。
中    華    民    國    98    年    8    月   21      日
                      家事庭    法  官  彭南元
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月   21      日
                                書記官  尹遜言


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
