【裁判字號】    98,聲,2187
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2187號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告丙○○竊盜案件，經檢察官聲請沒入保證金（
98年執聲沒字第190號、98年執字第1891號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨如附件中檢察官聲請書所載。
二、按「具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，
    並沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之
    。」，刑事訴訟法第118條第1項定有明文。又第118條第1項
    之沒入保證金，以法院之裁定行之；檢察官依第118條第2項
    之沒入保證金（指被告或犯罪嫌疑人因拘提或逮捕到場，偵
    查中經檢察官訊問後，認有第101條第1項或第101條之1第1
    項各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第93條第3項
    但書逕命具保之處分，及被告經傳喚、自首或自行到場者，
    檢察官於訊問後認有第101條第1項各款或第101條之1第1項
    各款所定情形之一而無聲請羈押之必要，依第228條第4項命
    具保之處分二種情形），於偵查中以檢察官之命令行之，此
    於刑事訴訟法第121條第1項、第4項亦分別定有明文。是依
    刑事訴訟法第121條第4項規定，檢察官僅於偵查中始有沒入
    保證金之權限，執行案件中有沒入保證金之必要者，自須由
    檢察官聲請法院以裁定行之，檢察官不得逕命沒入保證金。
三、經查：
(一)被告因竊盜案件，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保
    證金1萬元，並由具保人於民國97年12月24日出具現金保證
    後，將被告釋放，該案經本院於98年2月16日以98年度簡字
    第449號判決判處拘役15日確定等情，有臺灣臺北地方法院
    檢察署刑保字第97003478號刑事保證金收據影本附於臺灣臺
    北地方法院檢察署98年度執聲沒字第190號執行卷宗內可考
    ，並有本院98年度簡字第449號刑事判決及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表等在卷可查。
(二)被告於臺灣臺北地方法院檢察署98年度執字第1891號案件執
    行時，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官囑託臺灣花蓮地方
    法院檢察署代為執行，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官合
    法傳喚未到案執行，嗣經該署命花蓮縣警察局玉里分局執行
    拘提未獲，再由臺灣臺北地方法院檢察署於98年6月10日發
    文通知具保人乙○○於文到後10日內，通知受刑人丙○○到
    臺灣花蓮地方法院檢察署接受執行，然迄今受刑人丙○○仍
    未依法到案執行，復未因另案在監、所執行或羈押，顯已逃
    匿等情，有臺灣臺北地方法院檢察署98年3月24日甲○玲字
    投98執1891字第19566號函、臺灣花蓮地方法院檢察署98年5
    月8日花檢家丙98執助190字第7356號函、臺灣花蓮地方法院
    檢察署送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署98年4月22日花
    檢家丙98執助190字第6466號函暨檢附之該署拘票及報告書
    、臺灣臺北地方法院檢察署98年6月10日本檢玲投98執字第
    1891號通知書暨該署送達回證等可按，並有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表及臺灣高等法院在監在押全國紀錄表等附卷可
    按，足證被告確已逃匿，是聲請人之聲請，洵屬有據，應予
    准許。
四、依刑事訴訟法第118條第1項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第八庭    法  官  楊蕙芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  馬正道
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
