【裁判字號】    98,交聲,2516
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2516號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所民國98年7月16日所為之處分（原處分案
號：北市裁罰字第裁22-A00HX2159號），聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，不依標誌、標線、號誌指示者，處新
    臺幣（下同）600元以上1,800元以下罰鍰，並記違規點數1
    點，道路交通管理處罰條例（下稱：條例）第48條第1項第2
    款、第63條第1項第1款亦分別定有明文。
二、異議人即受處分人甲○○騎乘車號NGR-098號普通重型機車
    ，於民國（下同）98年5月24日17時54分許，沿臺北市○○
    路○段至忠孝東路5段口（南往東），違規未依標誌右轉進入
    忠孝東路5段，經臺北市政府警察局信義分局警備隊員警當
    場發覺攔停掣單舉發「違反禁止右轉標誌右轉」之違規。嗣
    異議人於應到案期限（98年6月8日）前提出申訴，經原處分
    機關於向原舉發機關調查後，認異議人違規事實明確，原處
    分機關遂依條例第48條第1項第2款、第63條之規定，以異議
    人「不依標誌、標線、號誌指示」為由，裁罰600元，並記
    違規點數1點。
三、聲明異議意旨略以：該路口所設置的紅綠燈，並未將地下道
    與平面道路之號誌做分開而明確之標示，且綠燈為圓形綠燈
    ，而不是指示前進的箭頭綠燈，相較其他路口，如松隆路與
    基隆路，忠孝東路口之號誌相對模糊，將誤導用路人以為此
    處可以右轉，請撤銷原處分云云。
四、異議人坦認於上揭時、地，騎乘前開車號重型機車，有前開
    違規行為一事，惟以上揭情詞置辯。經查：卷附臺北市政府
    警察局信義分局98年6月17日北市警信分交字第09831378400
    號函謂：「... 二、... 本市○○路○段車行地下道與忠孝
    東路五段路口... 該路口設有禁止左右轉標誌與告示牌，據
    以舉發並無違誤，...。」，足證該處設有明顯之禁止左右
    轉標誌與告示牌，警告用路人該路口不得左右轉，縱該處所
    設號誌為圓形綠燈，非使用箭號指示之綠燈號誌，亦無使用
    路人混淆之虞，是本件違規事實堪以認定，異議人徒憑己意
    ，空言指責該路口之號誌不明，實難採信。
五、綜上所述，異議人確於前開時、地，有「不依標誌、標線、
    號誌指示」之違規行為。從而原處分機關依道路交通管理處
    罰條例第48條第1項第2款、第63條第1項第1款規定，裁處60
    0元罰鍰，並記違規點數1點，經核於法並無不合，異議人之
    異議為無理由，爰依法予以駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  交通法庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
