【裁判字號】    98,親,103
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度親字第103號
原      告  乙○○
                        1
            丙○○
共      同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  陳介輔律師
被      告  丁○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
原告乙○○（男、民國○○年○○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ000
000000號）、丙○○（女、民國○○年○○月○日生、身分證統一編
號：Ｚ000000000號）與被告丁○○（男、民國○○年○月○日生、身
分證統一編號：Ｚ000000000號）應於民國98年9月8日上午9時前
往法務部調查局鑑識科學處接受有關原告車讚宇、丙○○與被告
丁○○間之親子血緣鑑定。
    理      由
一、本院認本件否認子女事件，原告車讚宇、丙○○與被告丁○
    ○間之血緣鑑定為應證事實之重要證據，原告乙○○、丙○
    ○與被告丁○○有前往法務部調查局鑑識科學處接受血緣鑑
    定之必要（本件鑑定費用由原告墊付）。
二、依民事訴訟法第367 條、第345 條、第343 條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                  家事法庭法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8    月    21     日
                          書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
