【裁判字號】    98,聲,2555
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2555號
  聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
  受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請就所處之
刑定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯施用第二級毒品罪，所處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。又所犯施用第二級毒品罪，所處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑拾月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯施用第二級毒品二罪，經
    分別判處有期徒刑六月及六月，並定其應執行刑有期徒刑十
    月，應執行之刑因已逾有期徒刑六月，原判決因而未為易科
    罰金之諭知。惟依司法院釋字第 662號解釋意旨，數罪併罰
    之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑逾六月之案
    件，仍得諭知易科罰金之折算標準，爰予聲請裁定易科罰金
    之折算標準云云。
二、經查：本件受刑人甲○○因犯施用第二級毒品二罪，經分別
    判處有期徒刑六月及六月，並定其應執行刑有期徒刑十月確
    定，有臺灣臺北地方法院 97年度訴字第403號及本院98年度
    上訴字第1975號刑事判決在卷可參。茲查被告所犯上開二罪
    ，其最重本刑均為 5年以下有期徒刑以下之刑之罪，經定其
    應執行刑為有期徒刑 10月，依行為時刑法第41條第2項之規
    定，固不得易科罰金，惟按「中華民國94年2月2日修正公布
    之現行刑法第 41條第2項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6個月者，排除適用同條第1項
    得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本院
    釋字第366號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（98年6月
    19日）起失其效力。」，司法院釋字第662號著有解釋；本
    件被告所犯上開二罪，其宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    之刑雖超過6個月之案件，依司法院釋字第662號解釋意旨，
    仍得易科罰金；又判決主文如漏未記載得易科罰金，被告及
    檢察官均有聲請權，是檢察官向最後事實審之本院聲請就上
    開各罪所處之刑及定應執行刑諭知易科罰金之折算標準，本
    院認本件聲請係屬正當，應予准許，爰依刑法第41條第1項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                      法  官  李釱任
                                      法  官  張傳栗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  吳玉華
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
