【裁判字號】    98,交上訴,85
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交上訴字第85號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行，另案寄押於臺
上列上訴人因公共危險等案件，對於本院中華民國98年6 月30日
所為第二審判決（98年度交上訴字第85號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
本件關於過失傷害部分上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2 項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342 條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2 項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376 條
    定有明文。
二、本件被告所犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪，係上揭所
    列各罪之一，茲上訴人對本院就本件該部分所為之第二審判
    決，向第三審法院上訴，顯屬違背上開規定，爰依同法第38
    4條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
