【裁判字號】    98,上訴,2223
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反商業會計法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第2223號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
共      同
選任辯護人  張菀萱律師
            陳筱屏律師
上列被告因違反商業會計法等案件，本院於中華民國98年7 月22
日所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本選任辯護人關於「何家怡律師」部分，應更正
為「陳筱屏律師」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原判決原本及正本選任辯護人關於「何家怡律師」部分
    ，有誤寫之顯然錯誤，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
