【裁判字號】    98,聲,2514
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2514號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因聲請易科罰金案件（98年度聲字第2514號），聲請
定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第1109號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，先後經
    判決確定宣告如附表所示之刑，並定應執行有期徒刑1 年確
    定。因原判決依民國94年2月2日修正公布之刑法第41條第2
    項規定，應執行之刑已逾有期徒刑6 月，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟司法院於98年6月19日作成釋字第662號解
    釋，認94年2月2日修正公布之刑法第41條第2 項規定，與憲
    法第23條規定有違，並自該解釋公布之日起失其效力。依此
    解釋意旨，數罪併罰之案件，數宣告刑均得易科罰金，而定
    應執行之刑逾6 個月有期徒刑之案件，仍得易科罰金。原判
    決主文漏未記載得易科罰金，爰聲請裁定諭知易科罰金之標
    準等語。
二、本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院判處罪刑確定在案，
    有本院97年度上訴字第3832號判決、臺灣士林地方法院96年
    度訴字第853 號判決在卷可稽。茲檢察官聲請易科罰金之折
    算標準，依司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解
    釋，本院審核認聲請為正當，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
