【裁判字號】    98,聲再,312
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第312號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
                    （在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，對於本院97年度上訴
字第1339號，中華民國97年6月5日第二審確定判決（臺灣板橋地
方法院96年度訴字第312號、起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察
署95年度偵字第24494號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429條定有明文
    。
二、本件再審聲請人即受判決人甲○○對於原確定判決聲請再審
    ，未據提出原判決之繕本及證據（僅提出聲請人於97年7月1
    2日至敏盛綜合醫院就診之診斷證明書影本1份，並以書狀敘
    明上開醫療費用尚未繳納）。按之上開規定，其聲請程序顯
    屬有所違背，應予駁回。
三、據上論斷，應依同法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭審判長法  官   陳晴教
                                  法  官   楊智勝
                                  法  官   王詠寰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   陳紀語
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
