【裁判字號】    98,聲減,326
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第326號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
                    4樓
上列聲請人因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，已
經判決罪刑確定，聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，減為
有期徒刑柒月。
    理  由
一、查聲請人即被告甲○○因於民國91年8月間起迄93年4月14日
    犯共同連續使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，經臺灣板
    橋地方法院以94年度訴字第1790號判決判處有期徒刑1年2
    月（偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署94年度偵字第807
    號），聲請人不服提起上訴，經本院以95年度上訴字第948
    號判決駁回上訴，聲請人再向最高法院提起上訴，經最高法
    院以98年度台上字第4029號判決駁回上訴而確定在案。茲聲
    請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前，所犯為臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項之罪，合於減
    刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  游紅桃
                                    法  官  楊智勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  林桂玉
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
