【裁判字號】    98,聲,2563
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2563號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣台南監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第641號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分應執行有期
徒刑拾玖年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表所示毒品危害防制條
    例等數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51
    條第5款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1項聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號1-3所示之罪，前經臺灣
    桃園地方法院以97年度聲減字第581號裁定，就附表編號1、
    2所示之罪減刑，並與附表編號3所示之罪，就有期徒刑部分
    定應執行有期徒刑3年10月又15日。另附表編號4、5所示之
    罪，經本院以97年度上訴字第3438號判處如附表編號4、5所
    示之刑，並定應執行有期徒刑15年6月。受刑人就附表編號4
    所示之罪上訴，經最高法院以98年度台上字第1172號判決駁
    回上訴確定，有上開裁定、判決附卷可稽。茲檢察官聲請定
    應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所
    處之刑，定其應執行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修
    正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
