【裁判字號】    98,上易,1676
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1676號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，本院於中華民國98年7月17日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本當事人欄關於「上訴人即被告甲○○ 男 33歲
（民國○○年○○月○○日生）」之記載，應更正為「上訴人即被告甲
○○ 男 34歲（民國○○年○○月○○日生）」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、原判決原本及正本當事人欄關於「上訴人即被告甲○○  男
    33歲（民國○○年○○月○○日生）」之記載係「上訴人即被告甲
    ○○男34歲（民國○○年○○月○○日生）」之誤寫，爰依職權裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳晴教
                                    法  官  楊智勝
                                    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  戴伯勳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
