【裁判字號】    98,聲,2505
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2505號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號1 、3 所示之罪所處之刑及附表編號2 所
示之罪所減得之刑，應執行有期徒刑柒年柒月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因殺人未遂等數罪，經本院及最高法院先後
    判處如附表所示之刑，均經分別確定在案，而其中附表編號
    2 部分，因符合中華民國96年罪犯減刑條例之減刑要件，又
    因原判決漏未酌累犯，經本院臺南分院以98年度聲減字第59
    號裁定，受刑人為累犯，更定其刑並減刑確定，有各該判決
    書、裁定附卷可稽。
二、茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第
    2 條第1 項前段、第53條、修正前刑法第51條第5 款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              刑事第十四庭    審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
