【裁判字號】    98,聲,2497
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2497號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1114號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，應執行有期徒刑柒月拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險等數罪，先後經判
    決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第5款規定，定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，爰依刑事訴訟法
    第477條第1項聲請裁定等語。
二、查受刑人甲○○於民國（下同）91年5月28日犯過失傷害罪
    、肇事使人受傷而逃逸罪，經臺灣板橋地方法院以93年度交
    訴字第17號，分別判處有期徒刑5月、1年，應執行有期徒刑
    1年3月，經被告上訴後，由本院以94年度交上訴字第114號
    判決上訴駁回，其中過失傷害罪因不得上訴第三審而確定，
    經聲請人就此部分聲請減刑，由本院以98年度聲減字第103
    號裁定減為有期徒刑2月15日。至其所犯肇事逃逸罪，則經
    最高法院以98年度台上字第648號發回更審，經本院以98年
    度交上更(一)字第4號判處有期徒刑1 年，減為有期徒刑6月確
    定，有上開判決在卷可參。2罪均經確定在案。茲檢察官聲
    請定應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應就附表所示各
    罪所處之刑，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、修正前刑法第
    51條第5款、第41條第1項前段、第2項，修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
