【裁判字號】    98,上,307
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度上字第307號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人乙○○等間因侵權行為損害賠償事件，上
訴人不服本院第二審判決，提起上訴，茲限上訴人於本裁定正本
送達翌日起七日內，補正下列事項，逾期即以裁定駁回：
一、上訴第三審裁判費新台幣肆萬玖仟肆佰陸拾伍元。
二、委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  陳靜芬
                              法  官  彭昭芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  丁華平

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
