【裁判字號】    97,聲,1094
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第1094號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行之刑案件，不服本院九十七年度聲
字第一○九四號，中華民國九十七年四月十八日裁定，提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第四百零六條前段定有明文。又同法第四百十
    九條規定：抗告，除本章有特別規定外，準用第三編第一章
    關於上訴之規定，合先敘明。
二、經查：本件聲請定其應執行案件經本院於民國九十七年四月
    十八日裁定後，同年四月二十五日將裁定正本送抗告人住所
    臺北市○○區○○路三百二十九巷二十七號，因未獲晤本人
    ，亦無受領文書之同居人或受僱人，乃作送達通知書二份，
    一份黏貼於應受送達人住居所門首，另一份置於該送達處所
    信箱，並寄存在臺北市政府警察局中山分局民權一派出所，
    此有送達證書一紙在卷足憑，又依刑事訴訟法第六十二條準
    用九十二年九月一日施行之民事訴訟法第一百三十八條第二
    項規定，經寄存之日起十日即九十七年五月五日起，已生送
    達裁定之效力。是抗告人如對前開裁定不服欲提起抗告，依
    前開規定，其抗告期間乃自九十七年五月五日起（即寄存送
    達生效之翌日）起算五日（按抗告期間五日、本件無在途期
    間），算至九十七年五月十二日屆滿（九十七年五月十日、
    十一日適逢假日，順延二日）。抗告人遲至九十八年五月六
    日始提起抗告，此有蓋有上開日期章戳之抗告狀可稽，其抗
    告已經逾期，自屬違背法律上之程式，且無從補正，其抗告
    顯非合法，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  徐昌錦
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉寶鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
