【裁判字號】    98,上訴,2419
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上訴字第2419號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因偽造文書等案件，不服臺灣臺北地方法院98年度訴
字第640號，中華民國98年5月19日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺北地方法院檢察署97年度偵字第11941號），提起上訴，本院
判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決，提起第二審上訴者，須提出上
    訴書狀，並應敘述具體理由，為上訴必備之程式。所稱具體
    理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表
    明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克相當（
    例如：依證據法則，具體指出原判決所採證據何以不具證據
    能力，或依卷證資料，明確指出原判決所為證據證明力之判
    斷如何違背經驗、論理法則）；如未依上揭意旨指出具體事
    由，即屬未敘述具體理由，所提第二審上訴不合法律上之程
    式，得不經言詞辯論，由第二審法院予以判決駁回。
二、本件上訴人即被告甲○○因偽造文書等案件，不服第一審所
    為科刑判決，提起第二審上訴，雖形式上提出聲明上訴狀，
    並謂「另補狀提理由」，而對於第一審判決，究有何具體事
    由，致判決不當或違法，並無一言涉及，有該聲明上訴狀附
    本院卷可稽。本院依刑事訴訟法第367條但書規定，在98 年
    6月26日以裁定限其於本裁定送達後7日內補正，經按址分別
    於98年7月3日及98年7月27日以寄存送達方式，寄存於其住
    所及居所之警察派出所，此亦有本院送達證書2紙在卷可稽
    ，惟迄未獲其補正，依上開說明，上訴人之上訴程序顯然不
    合規定，揆之前開規定，本院自應予駁回，並不經言詞辯論
    為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  廖麗蓮
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
