【裁判字號】    98,交抗,1962
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度交抗字第1962號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣臺北地
方法院交通法庭，中華民國98年7 月28日所為裁定（98年度交聲
字第2059號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定詳如附件所載。
二、本件抗告意旨略以：抗告人在該交叉路口看到北新路往碧潭
    方向亮起紅燈與左轉綠燈，才左轉至寶橋路旁人行道準備停
    車，並非是往木柵、寶橋路方向繼續前進遭攔下，抗告人認
    僅為未依規定左轉云云。
三、經查：按行車管制號誌之圓形紅燈，係車輛面對圓形紅燈表
    示禁止通行，不得超越停止線或進入路口，道路交通標誌標
    線號誌設置規則第206 條第5 款定有明文。又車輛面對圓形
    紅燈時仍逕予穿越路口至銜接路段，含左轉、直行、迴轉及
    右轉（依箭頭綠燈允許行駛者除外），即視為闖紅燈之行為
    （交通部4.交路字第００九八一一號函、內政部警政署
    6.警署交字第二五一九九號函）。本件舉發路口既設置
    多時相行車管制號誌，其同時顯示「圓形紅燈」及「左轉箭
    頭綠燈」時，即在指示除行駛於內側車道之左轉車輛，得依
    箭頭綠燈之指示左轉行進外，其餘車輛均應依「圓形紅燈」
    禁止通行，則抗告人即受處分人甲○○騎乘機車，應依兩段
    式左轉，自不屬得依「左轉箭頭綠燈」指示進行左轉之車輛
    ，抗告人竟違背所應依循「圓形紅燈」指示逕行超越停止線
    、進入路口，並左轉至寶橋路旁人行道，即屬闖紅燈之行為
    甚明。是抗告人抗告意旨仍執前詞指摘原裁定不當，為無理
    由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭審判長法  官  楊炳禎
                                  法  官  李春地
                                  法  官  陳春秋
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  李家敏
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
