【裁判字號】    98,聲減,312
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第312號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反商業會計法等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑（聲請案號：98年度聲減字第264號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○所犯填製不實會計憑證罪，減為有期徒刑壹月拾伍日，如
易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）88年12月25日至同年月29日
    犯填製不實會計憑證罪，經本院以94年度上訴字第4264號，
    判處有期徒刑3月，如易科罰金，以銀元300元即新台幣900
    元折算壹日。經被告上訴後，由最高法院以98年度台上字第
    3574號判決上訴駁回，有上開判決在卷可參。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。經核尚無不合，應予准許
    。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
