【裁判字號】    98,上易,1088
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上易字第1088號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，對於本院中華民國98年7 月30日所為第
二審判決（98年度上易字第1088號），提起上訴，本院裁定如下
：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
二、經查：本件上訴人即被告甲○○所犯刑法第321條第1項第2
    、4 款之加重竊盜罪，揆諸上揭說明，核屬不得上訴第三審
    法院之罪名，自不得上訴於第三審法院，是上訴人對本院所
    為之第二審判決，向第三審法院提起上訴，顯屬違背上開規
    定，應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  宋明蒼
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
