【裁判字號】    98,上易,1309
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               98年度上易字第1309號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列上訴人因竊盜案件，不服本院98年度上易字第1309號，中華
民國98年7月21日第二審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢
察署97年度偵字第10354、10976號；移送併案審理：97年度偵字
第13842號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、上訴意旨略以：依最高法院44年度台上字第39號判例意旨，
    被告對於保安處分之諭知，得單獨提起上訴，本件原判決理
    由欄認上訴人有犯竊盜罪之習慣，而依竊盜犯贓物犯保安處
    分條例之規定，諭知刑前令入勞動場所強制工作，惟公訴意
    旨並未認定上訴人有何犯罪習慣，原判決之事實欄亦無關於
    上訴人有犯罪習慣之記載，則原判決諭知上訴人之保安處分
    ，顯然違背法令，爰提起上訴，請求撤銷原判決之保安處分
    ，另為適法裁判云云。
二、按最重本刑為3年以下有期徒刑、拘役或專科罰金之罪，或
    刑法第320條、第321條之竊盜罪，第335條、第336條第2項
    之侵占罪，第339條、第341條之詐欺罪，第342條之背信罪
    ，第346條之恐嚇罪，第349條第2項之贓物罪之案件，經第
    二審判決後，不得上訴於第三審法院，刑事訴訟法第376條
    定有明文。
三、經查：本件上訴人即被告甲○○因竊盜案件，經公訴人提起
    公訴後，經本院於民國98年7月21日判處上訴人犯刑法第321
    條第1項第1、2、3款之加重竊盜罪，均累犯，應執行有期徒
    刑2年8月，並應於刑之執行前，令入勞動場所強制工作3年
    在案。上訴人雖援引最高法院判例稱保安處分得單獨提起上
    訴云云，然就保安處分之諭知單獨提起上訴，係於案件得上
    訴之前提下始得為之，而本件上訴人所犯係刑法第321條之
    加重竊盜罪，依前開說明，依法不得上訴於第三審法院，乃
    上訴人提起上訴，其上訴顯非合法，自應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
