【裁判字號】    98,聲,2443
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2443號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1042號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表編號3、4、5所示各罪所處之刑，應執行有期
徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯附表編號3-5所示竊盜等
    數罪，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條、第51條第
    5 款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項
    聲請裁定等語。
二、經查：受刑人甲○○因犯附表編號3-5所示竊盜等數罪，經
    臺灣板橋地方法院以96年度訴字第3291、96易字第3478號，
    分別判處如附表編號3、4、5所示之刑，並定應執行有期徒
    刑4年4月，被告上訴，經本院以97年度上訴字第1518號判決
    上訴駁回，其中編號3、4之竊盜罪即確定在案，編號5所示
    之強盜罪經被告上訴最高法院，由最高法院以98年度台上字
    第1518號駁回上訴確定。茲檢察官聲請定應執行之刑，本院
    審核認聲請為正當，應就附表所示各罪所處之刑，定其應執
    行之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、刑
    法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21   日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  許增男
                                    法  官  王敏慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  丁淑蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
