【裁判字號】    98,聲,2452
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請免除繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2452號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列聲請人因受刑人犯搶奪案件，聲請免除繼續執行強制工作，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因犯搶奪案件，經本院於民
    國（下同）89年5 月11判處有期徒刑8 年，並於刑之執行後
    令入勞動場所強制工作3 年確定，於96年7 月26日解送勞動
    場所執行強制工作在案。茲執行機關以其執行已逾2 年，考
    核其在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行
    處分之必要，檢具事證，報經法務部98年7 月2 日法矯字第
    0980024960號函示核准免予繼續執行強制工作，有臺灣泰源
    技能訓練所98年7 月15日泰訓所教字第0981100415號函暨免
    予繼續執行報告表、成績記分總表考核紀錄表、調查處理意
    見表、臺灣台南地方法院檢察署檢察官執行保安處分指揮書
    及本院89年度上訴字第270 號判決等在卷可稽，爰依保安處
    分執行法第57條、第40條第1 項、保安處分累進處遇規程第
    17條第1 項第1 款之規定提出聲請等語。
二、本院審核上開文件，認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    481條第1項，刑法第98條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
              刑事第十四庭    審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜恒
                                    法  官  謝靜慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳泰寧
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
