【裁判字號】    98,抗,1287
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1287號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北市士林地政事務所等間訴訟救助事件
，不服中華民國98年6月22日臺灣士林地方法院97年度救字第69
號所為裁定，提起抗告，應徵抗告費用新臺幣壹仟元，未據繳納
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日內，如數逕向本院補
繳，逾期即以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  翁昭蓉
                              法  官  陳靜芬
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                              書記官  應瑞霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
