【裁判字號】    98,聲,312
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    負擔訴訟費用
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第312號
    聲  請  人  乙○○
    相  對  人  丁○○
                甲○○
                丙○○
聲請人因與第一商業銀行股份有限公司間提出年籍資料抗告事件
，聲請負擔訴訟費用，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：其與第三人第一商業銀行股份有限公司
    間聲請提出年籍資料抗告事件（案列臺灣高等法院98年度抗
    字第1164號），因無資力支出抗告裁判費而向本院聲請訴訟
    救助（案列98年度聲字第287號），承審法官即相對人對於
    其所提低收入戶證明書，認僅屬行政主管機關本於社會救助
    法所設之核定標準，不能作為釋明無資力之證據，以裁定駁
    回其訴訟救助之聲請，並命其繳納抗告裁判費用新台幣（以
    下同）1,000元。相對人乃法院之法定代理人，爰依民事訴
    訟法第89條第1項規定，聲請命相對人負擔該部分無益之訴
    訟費用云云。
二、按法院書記官、執達員、法定代理人或訴訟代理人因故意或
    重大過失，致生無益之訴訟費用者，法院得依聲請或依職權
    以裁定命該官員或代理人負擔，民事訴訟法第89條第1項固
    有明文，惟抗告，徵收裁判費1,000元，復為同法第77條之
    18所明定。查本件聲請人就臺灣高等法院98年度抗字第1164
    號事件所聲請之訴訟救助，業遭裁定駁回，聲請人若有不服
    ，應就駁回裁定另循法律途徑聲明不服，對於依法所須繳納
    之抗告裁判費用非得因此主張為無益之訴訟費用，從而其聲
    請命相對人負擔抗告裁判費用，於法未合，應予駁回，爰裁
    定主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官  黃熙嫣
                              法  官  林玲玉
                              法  官  陳玉完
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官  鎖瑞嶺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
