【裁判字號】    98,抗,1261
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1261號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與甲○○間假扣押事件，對於中華民國98年 7月17
日臺灣臺北地方法院98年度裁全字第4792號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理      由
一按債權人就金錢請求欲保全強制執行者，固得依民事訴訟法第
  522條第1項規定聲請假扣押，惟非有日後不能強制執行或甚難
  執行之虞，或應在外國為強制執行者，不得為之，且應提出能
  即時調查之證據，釋明其請求及假扣押之原因，如釋明有所不
  足，法院方得命債權人供擔保後為假扣押，同法第523條、 第
  526條第1項、第2項、第284條分別定有明文。
二抗告人聲請對相對人甲○○為假扣押，固提出臺北市○○○○
  ○道路交通事故當事人登記聯單、臺灣臺北地方法院檢察署相
  驗屍體證明書及同署檢察官聲請簡易判決處刑書等影本及戶籍
  謄本，釋明其請求權。然而，抗告人就其假扣押之原因，雖主
  張相對人恐有脫產之虞，卻未提出能即時調查之證據釋明之，
  其聲請假扣押不應准許。原裁定駁回抗告人之聲請，核無不合
  ，抗告人聲明廢棄原裁定，為無理由，應予駁回。
三據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第495條之1第1
  項、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   鄭傑夫
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
並繳納再抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
