【裁判字號】    98,台簡上,27
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求確認本票債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第二七號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  徐原本律師
被 上訴 人  乙○○
訴訟代理人  舒正本律師
上列當事人間請求確認本票債權不存在事件，上訴人對於中華民
國九十八年五月五日台灣板橋地方法院第二審判決（九十六年度
簡上字第一七○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾同法第四百六十六條所定之額數者，當事人
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴，同
法第四百三十六條之二第一項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯
誤而言，不包括認定事實不當及判決不備理由或理由矛盾之情形
在內。又原裁判法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷
宗送交最高法院，最高法院審查後如認上訴不應准許者，依同法
第四百三十六條之五第一項規定，仍應以裁定駁回之。本件原第
二審依調查證據為辯論之結果，認定：系爭本票係上訴人與其子
魏士淇（原名魏士棋）共同簽發，以擔保魏士淇所設立之博克奇
企業有限公司積欠第一當舖之債務，非無原因關係存在；上訴人
不能證明系爭本票係其受第一當舖經理蘇富賓之詐欺而簽發，亦
無法證明被上訴人係無對價或以不相當之對價，取得系爭本票，
從而上訴人請求確認系爭本票債權不存在，為無理由等情。上訴
人就其受詐欺而簽發系爭本票及被上訴人係無對價或以不相當對
價取得系爭本票之抗辯事由，既屬不能證明，則原第二審認其應
負本票發票人責任，顯難認其違背民法第一百九十八條及票據法
第十四條第二項之規定。至於原第二審認定上開事實是否有誤，
屬認定事實當否之問題，核與適用法規顯有錯誤之情形有間。且
本件所涉及之法律見解亦難謂有原則上之重要性，上訴人逕向本
院提起第三審上訴，不合於民事訴訟法第四百三十六條之二第一
項及第四百三十六條之三第二項之規定而不應許可，其上訴難謂
合法。本院尚不受原第二審法院添具意見書許可其上訴之拘束，
應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
