【裁判字號】    98,台上,1542
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求清償債務
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五四二號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  曹宗彝律師
被 上訴 人  甲○○
            乙○○
            丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十八年
三月二十四日台灣高等法院第二審判決（八十九年度重上字第五
三五號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
本件上訴人之法定代理人於提起第三審上訴前之民國九十八年四
月十五日，由蔡孟峰變更為丁○○，因蔡孟峰於原審委任曹宗彝
律師為訴訟代理人，並賦予特別代理權，依民事訴訟法第一百七
十三條前段規定，訴訟程序毋庸停止。本件訴訟上訴本院後，丁
○○委任曹宗彝律師具狀聲明承受訴訟，業據其提出上訴人公司
變更登記表一件為憑，核無不合，先予敘明。
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，係就原審取捨證據、認定事實及解釋契約之職權行使所論斷
：被上訴人甲○○並未授權訴外人林永青辦理系爭借款，亦無表
見代理之情形，且其未在大安銀行板橋分行開立活期儲蓄存款帳
戶，自無提領系爭借款之行為；系爭借款之主債務不存在，被上
訴人乙○○、丙○○之連帶保證責任即無從發生，上訴人依消費
借貸及連帶保證之法律關係，請求被上訴人連帶給付新台幣七百
萬元本息及違約金，為無理由，不應准許等情，指摘為不當，並
就原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所
違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體
事實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他
所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明
上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
