【裁判字號】    98,台簡上,26
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第二六號
上  訴  人  鑑峰有限公司
法定代理人  乙 ○ ○
訴訟代理人  呂 傳 勝律師
被 上訴 人  建言有限公司
法定代理人  丙○○○
被 上訴 人  甲 ○ ○
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十八
年五月十四日台灣桃園地方法院第二審更審判決（九十七年度簡
上更字第一號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾同法第四百六十六條所定之額數者，當事人
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴，同
法第四百三十六條之二第一項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯
誤而言，不包括認定事實不當及判決不備理由或理由矛盾之情形
在內。又原裁判法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷
宗送交最高法院，最高法院審查後如認上訴不應准許者，依同法
第四百三十六條之五第一項規定，仍應以裁定駁回之。本件上訴
人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：本件關於免為假
執行之裁判，業經原審更審前台灣桃園地方法院（下稱桃園地院
）九十六年度簡上字第二三七號第二審判決主文第三、四項宣告
准伊供擔保，得免為假執行，因不得聲明不服，本院九十七年度
台簡上字第一一號判決乃記載：「原判決除假執行部分外廢棄，
發回台灣桃園地方法院」，是該免為假執行之裁判業已確定，原
第二審判決就此重複於主文第五、六項宣告；又原第二審判決未
探求當事人之真意，拘泥於租約辭句，誤認兩造無合意調降租金
，本件不生視為不定期限繼續租約；另原第二審判決違反情理，
酌減違約金有違民事訴訟法第四百五十八條、民法第九十八條、
第二百五十二條、第四百五十一條之規定及本院三十三年上字第
三七六三號判例意旨，原法院第二審判決維持該簡易庭之判決，
駁回伊就第一審判決所命上訴人應給付被上訴人建言有限公司新
台幣（下同）二百十七萬二千六百八十五元，及給付被上訴人甲
○○六百三十萬八千九百七十五元部分之上訴，適用法規顯有錯
誤云云，為其論據。按對第二審法院關於假執行之裁判，依民事
訴訟法第四百五十八條本文之規定，固不得聲明不服。惟若上訴
結果，本案判決經第三審法院廢棄或變更者，無論廢棄後第三審
法院自行改判或發回更審，依同法第三百九十五條第一項之規定
，原第二審判決所附假執行宣告，因本案判決之廢棄或變更，而
於其廢棄或變更範圍內失其效力。查原審更審前之判決主文第三
、四項，對上訴人敗訴之判決，固有免為假執行之宣告，且該假
執行之判決因不得聲明不服，故本院前次發回判決記載「除假執
行宣告外」廢棄，惟該假執行宣告亦因本案判決經廢棄，在廢棄
範圍內失其效力。從而原第二審判決對上訴人敗訴部分，諭知免
為假執行宣告，於法有據。上訴人其餘上訴理由所陳各節，俱屬
原第二審判決認定兩造未合意調降租金、本件不生視為不定期限
繼續租約及違約金應酌減為以每月房租二倍計算等事實當否之問
題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉，亦難認其所涉及之法律見
解具有原則上重要性之情事。上訴人逕向本院提起上訴，不合民
事訴訟法第四百三十六條之二第一項及第四百三十六條之三第二
項之規定而不應許可，其上訴難謂合法。本院尚不受原第二審法
院添具意見書許可上訴之拘束，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
