【裁判字號】    98,台簡上,25
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求確認界址
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡上字第二五號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  黃景安律師
被 上訴 人  維忠企業有限公司
法定代理人  乙○○
被 上訴 人  成陽印刷股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列當事人間請求確認界址事件，上訴人對於中華民國九十七年
十一月二十八日台灣板橋地方法院第二審判決（九十七年度簡上
字第四四號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按對於民事訴訟法第四百二十七條第二項簡易訴訟程序之第二審
判決，其上訴利益逾同法第四百六十六條所定之額數者，當事人
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴，同
法第四百三十六條之二第一項定有明文。所謂適用法規顯有錯誤
，係指原第二審判決就其取捨證據所確定之事實適用法規顯有錯
誤而言，不包括認定事實不當及判決不備理由或理由矛盾之情形
在內。又原裁判法院認上訴應行許可，並添具意見書，將訴訟卷
宗送交最高法院，最高法院審查後如認上訴不應准許者，依同法
第四百三十六條之五第一項規定，仍應以裁定駁回之。本件上訴
人對於原第二審判決逕向本院提起上訴，雖以：原判決未敘明何
以不採台北縣政府八十六年九月二十六日北府測字第三六五七七
一號函所附八十六年九月二十三日會同兩造到場測量之現場圖，
及同年十月八日上午現場訂樁之確認界址，已有判決不備理由之
違法；且其不採上開再鑑界成果圖，卻採納台北縣板橋地政事務
所之測量圖，違反行政程序法第八條、第九條、第十條、第一百
十一條及第一百十七條等規定云云，為其論據。惟查原第二審判
決依其取捨證據之職權行使，認定：兩造所有土地之界址為原判
決附圖所示紅、黑虛線之連接線，經核並無適用法規顯有錯誤之
情形。上訴人上訴理由所陳各節，俱屬原第二審判決認定事實當
否及有無判決理由不備之問題，要與適用法規是否顯有錯誤無涉
，亦難認其所涉及之法律見解具有原則上重要性之情事。上訴人
逕向本院提起上訴，不合民事訴訟法第四百三十六條之二第一項
及第四百三十六條之三第二項之規定，自屬不應許可。本院尚不
受原第二審法院添具意見書許可其上訴之拘束，應認其上訴為不
合法。末查本件被上訴人成陽印刷股份有限公司於原審經合法通
知，未於言詞辯論期日到場，依上訴人之聲請，由其一造辯論而
為判決，原判決事實及理由欄一、程序方面第(一)點誤載係被上訴
人維忠企業有限公司未於言詞辯論期日到場，併予指明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
五第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
