【裁判字號】    98,台上,4798
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    擄人勒贖等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四七九八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  馮志剛律師
上  訴  人  乙○○
            丙○○
上 列一 人
選任辯護人  賴玉梅律師
            周福珊律師
            王嘉斌律師
上列上訴人等因擄人勒贖等罪案件，不服台灣高等法院中華民國
九十七年十一月二十七日第二審判決（九十七年度上訴字第三０
三四號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十六年度偵字第
一七０四四、一七二九七、一七七四一、一七七四二、一七七四
七、一八六六六〈原判決漏載〉、二二一一四號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○擄人後意圖勒贖部分撤銷，發回台灣高等法院
。
其他上訴駁回。
    理  由
一、撤銷發回（即丙○○擄人後意圖勒贖）部分
本件原判決撤銷第一審關於上訴人丙○○擄人後意圖勒贖部分之
科刑判決，改判論其以共同擄人後意圖勒贖罪，處有期徒刑肆年
捌月。固非無見。
惟按：（一）刑法第三百三十二條第二項第三款之強盜而擄人勒
贖罪，係將強盜與擄人勒贖罪名相結合而成一新罪名，並科以較
諸普通強盜、擄人勒贖為重之刑，如強盜與擄人勒贖二罪間，在
地點及時間上具有關聯性及銜接性，即成立上述之結合犯。原判
決認定丙○○與共同正犯徐傑聖、林耀卿（以上二人均經原審另
案判刑確定）、吳松禧、林裕庭（以上二人均經台灣士林地方法
院判刑確定）及綽號「小強」共同擄人後起意勒贖，並於犯罪進
行中，由林耀卿及其他正犯中之一人將被害人張源隆手臂壓制，
限制其行動而無法抗拒之際，伸手至張源隆口袋內，強劫張源隆
身上之現金新台幣（下同）一萬三千元，並強行取走張源隆之行
動電話、身分證等物。丙○○等人又將被害人陳萬有壓制至無法
抗拒後，將手伸入陳萬有口袋中強劫陳萬有剩餘之五千元及強取
外套口袋中之行動電話。嗣取得丁茂泰交付贖金二十萬元後，始
將張源隆等釋放，丙○○等人將強盜及勒贖款共二十餘萬元朋分
花用，丙○○並分得其中七萬元現金等情。乃認丙○○所為係犯
刑法第三百四十八條之一、第三百四十七條第一項之擄人後意圖
勒贖罪，其強盜被害人財物部分，為擄人勒贖行為之一部，不另
論罪（原判決理由貳、五之(三)、２所引用之本院八十一年度第三
次刑事庭會議決議(二)，業經本院九十二年度第三次刑事庭會議決
議不再供參考）。然查丙○○等人既係於擄人勒贖行為繼續中，
併為上述強盜之犯行，其間在地點及時間上有無關聯性及銜接性
，而應成立強盜而擄人勒贖之結合犯，即非無研求之餘地，原審
未為審酌說明，遽認丙○○之行為僅成立上述之擄人勒贖罪，自
難認適用法則已盡允洽。（二）有罪之判決書，應記載認定犯罪
事實所憑之證據及其認定之理由，刑事訴訟法第三百十條第一款
定有明文。故認定事實所憑之證據，必須確實存在，於卷宗中得
以考見者，始克當之。倘判決書內所記載之證據，與卷內筆錄或
證物內容不相適合，則其判決之根據，實際上並不存在，自屬證
據上理由矛盾，其判決當然違背法令。原判決以：「犯罪事實欄
三之事實，業據證人即被害人張源隆、陳萬有、丁茂泰於同案被
告徐傑聖、林耀卿等人被訴涉犯本件擄人勒贖案件，而於警詢、
偵查中及台灣士林地方法院九十五年（度）重訴字第三號乙案審
理時證述綦詳在卷（見台灣士林地方法院檢察署九十五年度偵字
第一０九六號卷第三三至五二、一二八至一三一、一六五至一六
八頁、台灣士林地方法院九十五年度重訴字第三號卷(一)第九三至
一三六頁），核與其等於原審（指第一審）法院審理時證述之情
節相符（見原審〈指第一審〉卷(二)第五九、六０頁），其中關於
在金孔雀旅館發生搜尋，強押被害人張源隆、陳萬有與誤打案外
人吳基榮等情，核與證人即現場目擊者吳基旭、吳基榮、潘月霞
於另案之警詢、偵訊及審理時證述之情節均相符（見台灣士林地
方法院檢察署九十五年度偵字第一０九六號卷第一四一至一五二
、一六一至一六五頁、台灣士林地方法院九十五年度重訴字第三
號卷(一)第一五九至一七一頁）」等由（見原判決第一四頁第七至
一九列），資為認定丙○○犯擄人後意圖勒贖罪之主要依據。然
遍查卷內並無上述證據資料，原判決依憑不存在於卷內之證據，
為論斷之依據，自有證據上理由矛盾之違法。以上或為上訴意旨
所指摘，或係本院得依職權調查之事項，且因第三審法院應以第
二審判決所確認之事實為判決基礎，刑事訴訟法第三百九十四條
第一項前段定有明文，原判決上述之違背法令，有影響於事實之
確定者，本院無可據以為裁判，應認原判決關於丙○○擄人後意
圖勒贖部分有撤銷發回更審之原因。
二、上訴駁回（即丙○○未經許可寄藏手槍及甲○○、乙○○）
部分
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○、乙○○、丙
○○有原判決事實欄所載甲○○幫助乙○○一行為同時非法持有
可發射子彈具有殺傷力之改造手槍、子彈，丙○○一行為同時非
法寄藏手槍、子彈等犯行均明確，因而撤銷第一審關於甲○○、
乙○○未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，及丙○
○未經許可寄藏手槍部分之科刑判決，改判均依想像競合犯，從
一重論甲○○以幫助未經許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍罪，處有期徒刑壹年捌月，併科罰金新台幣伍萬元，並諭知
罰金如易服勞役之折算標準；論乙○○以未經許可持有可發射子
彈具有殺傷力之改造手槍罪，處有期徒刑肆年，併科罰金新台幣
捌萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，及為相關從刑之宣
告；論丙○○以未經許可寄藏手槍罪，處有期徒刑壹年拾月，併
科罰金新台幣拾萬元，並諭知罰金如易服勞役之折算標準，及為
相關從刑之宣告。均已詳敘調查、取捨證據之結果及憑以認定犯
罪事實之心證理由；並就甲○○、乙○○否認犯行之供詞（丙○
○則自白不諱）及其等所辯各語認非可採，予以論述指駁。從形
式上觀察，原判決關於上揭部分，尚無足以影響判決結果之違法
情形存在。就此部分，甲○○上訴意旨略稱：（一）依證人吳侑
勵於警詢時所述，乙○○於民國九十五年十一月十九日至台北縣
中和市怡和醫院就醫之前，即持有手槍，則其何須於當日甲○○
前往該醫院探視時，要求甲○○幫忙借用槍械？甲○○於原審聲
請傳訊證人吳侑勵，以查明實情，原審未予調查，有應於審判期
日調查之證據而未予調查之違法。（二）原判決以：由乙○○於
警詢、偵查中及第一審審理聲請羈押案件訊問庭（下稱羈押庭）
之供稱或證稱，及其與友人電話通聯之通訊監察譯文內容以觀，
均顯見乙○○所持以前往華衛計程車行開槍之扣案改造手槍，係
由甲○○代為向姓名、年籍不詳之友人調借後，再駕車搭載乙○
○前往台北市某街口，由該友人直接將扣案改造手槍交付乙○○
等情。惟乙○○於第二次警詢時雖陳稱：第一次警詢筆錄不實在
，係因旁邊有松聯幫老大在場而不便吐實云云。然警局內若有松
聯幫老大在場，警員未予處理，顯違常理，自應以乙○○於第一
次警詢時所稱：槍、彈係向伊朋友綽號「阿坤」之父親（綽號「
蕃薯」）借得等詞，方為實在。又甲○○若幫助乙○○取得槍、
彈，則乙○○於案發地點開槍後，自應由甲○○協助將槍枝返還
，然乙○○卻稱：伊將槍放在伊持有鑰匙之法拍屋內云云，有違
事理，實際上自案發後至乙○○投案期間，該槍均在乙○○持有
中。乙○○所言由甲○○幫忙調借槍枝之事，並不實在。況台灣
台北地方法院檢察署檢察官亦認乙○○之通聯監聽譯文，與甲○
○無關，而以九十六年度偵字第二０三八七、二０八一四號一案
（下稱另案）處分不起訴。原判決既不採乙○○對甲○○有利之
證言，亦未說明理由，有判決不載理由、矛盾之違法等語。乙○
○上訴意旨略以：警方得以查扣槍、彈，歸功於乙○○將之交出
。乙○○並不知該槍、彈原係何人持有，祇知係透過甲○○向其
友人借得，甲○○未說明提供該槍、彈之友人係何人，然乙○○
已就其所知供出槍、彈之來源，應從寬認已符合供出槍、彈來源
，應予減輕其刑之規定。原判決未審酌及此，自有違誤等詞。丙
○○上訴意旨略以：原判決之認定，有刑事訴訟法第三百七十八
條之判決違背法令，及同法第三百七十九條第十款、第十四款之
違誤等語。惟查：（一）審判期日應調查之證據，係指與待證事
實有重要關係，在客觀上顯有調查必要性之證據而言，故其範圍
並非漫無限制，必其證據與判斷待證事實之有無，具有關聯性，
得據以推翻原判決所確認之事實，而為不同之認定，始足當之。
原判決事實認定：乙○○（綽號「阿億」）因與綽號「小高」之
人有債務糾紛，遂於九十五年十一月十九日下午七時許，前往台
北市○○區○○街一０九號吳侑勵所經營之華衛計程車行，找綽
號「小高」者催討債務，並向對方佯稱自己是金龍堂成員，雙方
一言不合進而互毆，乙○○因遭「小高」等人毆傷而逃離該處，
並至台北縣中和市怡和醫院就醫，甲○○（綽號「豆花」）得知
後於同日晚間至怡和醫院探視乙○○，乙○○即告知遭毆打之經
過，並向甲○○要求幫忙借用槍械欲返回報復，甲○○為應乙○
○之要求，即基於幫助之犯意，以電話聯繫姓名、年籍不詳之友
人，表示有意借用槍枝後，即於當日晚上，駕車搭載乙○○前往
與該友人約定之台北市某地點，由該友人將其於不詳時間自不詳
管道所取得之具有殺傷力之改造手槍一支及子彈、彈匣自車窗丟
入車內予乙○○等情（見原判決二、三頁）。其並未認定乙○○
於九十五年十一月十九日至華衛計程車行討債之前，即已持有槍
枝。甲○○委由其原審辯護人具狀聲請傳訊證人吳侑勵，以證明
乙○○於九十五年十一月十九日有無持槍至吳侑勵經營之該計程
車行內討債並砸毀玻璃？所持係何種槍械等項（見原審卷第一一
六頁）。顯與本件犯罪事實無關，原審未另為無益之調查，核無
甲○○上訴意旨所指應於審判期日調查之證據而未予調查之違法
情形，執此指摘，自非上訴第三審之合法理由。（二）同一證人
所作先後不同之證言，何者為可採，事實審法院本得參酌其他相
關證據為自由之判斷，苟無違經驗法則、論理法則，即難指為違
法。原判決詳敘其認證人乙○○供承幫甲○○開車，並時以「豆
花哥」尊稱甲○○，顯見其二人關係密切，參酌甲○○於第一審
審理時之陳述，以乙○○向綽號「小高」者催討債務，竟反遭毆
傷，則乙○○所欲甲○○幫忙者，無非係如何找「小高」者理論
，以討回公道，是甲○○於獲知乙○○向人追討債款，竟遭毆傷
，因而依乙○○之要求，同意幫忙代為調借槍枝，應堪認定。至
乙○○雖於第一次警詢時供稱：扣案改造手槍係向綽號「蕃薯」
之人所調借云云，於第一審及原審審理時亦同此證稱。惟乙○○
於第一次警詢為此供述後，嗣於歷次警詢、偵訊及羈押庭均陳稱
：係透過甲○○所調借等詞，核與其在電話中與其友人之對話內
容相符；且乙○○於第二次警詢時供稱：第一次警詢之供述不實
在等語；而其於羈押庭亦供稱：「（問：你在警訊〈詢〉及檢察
官偵訊中的筆錄是否閱覽後才簽名，並且部分還有律師陪同？）
答：是。（問：你自警訊〈詢〉、偵查中所言是否均實在？）答
：實在。（問：談話時是否意識清楚，有無受到任何威脅、恐嚇
、刑求、詐欺、脅迫？）答：沒有。」則其事後翻異前供，無非
係迴護甲○○之詞，不足採信等由甚詳（見原判決第一０、一一
頁，理由貳、二之(二)、２）。所為論斷，屬原審採證職權之適法
行使，核與證據法則無違，亦無甲○○上訴意旨所指判決理由不
備、矛盾之違法情形。就此爭執，顯非第三審上訴之適法理由。
（三）審理事實之法院，基於直接審理主義，應自行調查證據，
以為事實之判斷，不受檢察官另案偵查或法院另案判決之拘束。
況查甲○○上訴意旨執以主張之另案檢察官不起訴處分書，係以
乙○○與甲○○等人通話之監聽譯文，尚難認甲○○有與乙○○
共同販賣第三級毒品之犯行等情，亦與本件認定甲○○幫助未經
許可持有可發射子彈具有殺傷力之改造手槍之犯罪事實無關。甲
○○上訴意旨執此指摘，要非第三審上訴之適法理由。（四）依
槍砲彈藥刀械管制條例第十八條第四項規定，必須於偵查或審判
中自白，並供出全部槍械、彈藥之來源及去向，因而查獲或防止
重大危害治安事件之發生者，始能減免其刑。本件乙○○並未供
出其持有槍、彈之上游來源，因而查獲，原判決未予減免其刑，
於法並無違誤。乙○○上訴意旨任意指摘，亦非上訴第三審之適
法理由。（五）關於未經許可寄藏手槍部分，丙○○上訴意旨僅
泛稱原判決違法，並未具體指摘原判決該部分不適用何種法則或
如何適用不當，尤非第三審上訴之合法理由。（六）其餘上訴意
旨經核係置原判決所為明白論斷於不顧，仍持已為原判決指駁之
陳詞再事爭辯，及對於事實審法院取捨證據與自由判斷證據證明
力之職權行使，徒以自己之說詞，泛指其為違法，難認已符合首
揭法定之第三審上訴要件。其等此部分上訴俱違背法律上之程式
，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條、第
三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
