【裁判字號】    98,台聲,882
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求國家賠償上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第八八二號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與基隆市警察局間請求國家賠償事件，對於中華民
國九十八年五月二十六日台灣高等法院第二審判決（九十八年度
上國字第六號）提起第三審上訴，聲請選任律師為其訴訟代理人
，本院裁定如下：
    主  文
選任律師周慧芳為聲請人之訴訟代理人。
    理  由
本件聲請人前經第一審法院即台灣基隆地方法院裁定准予訴訟救
助（九十六年度救字第九號），其以無資力委任律師為第三審訴
訟代理人為由，依訴訟救助之規定，聲請本院為之選任律師為其
訴訟代理人，核無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第二庭
                          審判長法官  吳  正  一
                                法官  陳  淑  敏
                                法官  阮  富  枝
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  三十一  日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
