【裁判字號】    98,台上,1531
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求返還房屋等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五三一號
上  訴  人  內政部警政署
法定代理人  Ｌ ○ ○
訴訟代理人  李 富 祥律師
被 上訴 人  甲 ○ ○
            乙 ○ ○
            丙○○○
            丁 ○ ○
            黃○○○
            戊    ○
            亥 ○ ○
            己 ○ ○
            Ｅ ○ ○
            Ｆ○○○
            庚○○○
            壬    ○
            癸 ○ ○
            子 ○ ○
            丑 ○ ○
            辛 ○ ○
            Ｉ ○ ○
            寅 ○ ○
            卯 ○ ○
            辰 ○ ○
            巳 ○ ○
            Ｇ ○ ○
            Ｈ ○ ○
            午 ○ ○
            未 ○ ○
上 列一 人
法定代理人  Ｋ ○ ○  住同上
被 上訴 人  申 ○ ○  住台北市○○路38巷5號2樓
            酉    ○  住台北市○○路○段196號4樓
            戌 ○ ○  住同上段198號2樓
            天 ○ ○  住台北市○○街104號2樓
            地 ○ ○  住台北市○○○路399巷19號11樓
            宇 ○ ○  住台北巿民權西路160巷18弄4號
            宙 ○ ○  住同上
            玄○○○  住台北巿知行路201巷11弄1號2樓
            Ｊ ○ ○  住台北市○○○路○段49巷20弄6之2號
            Ａ ○ ○  住同上路2段57巷8之1號5樓之5
            Ｂ ○ ○  住同上
            Ｃ ○ ○  住同上
            Ｄ○○○  住同上
上列當事人間請求返還房屋等事件，上訴人對於中華民國九十八
年五月二十七日台灣高等法院第二審判決（九十六年度重上字第
四００號)，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決有合於同法第四百六十九條所列各款規定情形之具體內容，及
所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之習
慣或法理等與其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其
他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方法
表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表
明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決敗訴部分
提起第三審上訴，雖以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘
為不當，或就原審已為論斷，泛指為未論斷或違法，而非表明該
部分判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一
致性或其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其
已合法表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                    ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
