【裁判字號】    98,台上,1532
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求確認債權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一五三二號
上  訴  人  尚揚木業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  邱國旺律師
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求確認債權不存在事件，上訴人對於中華民國九
十八年四月八日台灣高等法院第二審更審判決（九十七年度重上
更(一)字第四六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，表明原判決所違背之法令
及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，其依
民事訴訟法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具體敘述
為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具
有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七十條第
二項定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決不適用法規
或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條規定，判決
有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當事人提起上
訴，如以同法第四百六十九條所列各款情形為理由時，其上訴狀
或理由書應表明該判決有合於各該條款規定情形之具體內容，及
係依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實。如依同法第四百六
十八條規定，以原判決有不適用法規或適用法規不當為理由時，
其上訴狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例
、解釋字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係
依何訴訟資料合於該違背法令之具體事實，並具體敘述為從事法
之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律見解具有原則上
重要性之理由，上訴狀或理由書如未依上述方法表明，或其所表
明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理由，其
上訴自非合法。本件上訴人對於原判決其敗訴部分提起上訴，雖
以該部分判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係就
原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原審
所為論斷，泛言其未論斷或論斷矛盾、違法，而非表明該部分判
決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之
具體事實，亦未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法
表明上訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。末查被上訴
人請求確認上訴人與第一審共同被告品垣有限公司間如原判決附
表所示本票債權中之新台幣（下同）一千五百五十萬三千六百八
十二元不存在部分，經第一審判決其敗訴後，業經被上訴人於第
二審程序擴張上訴聲明，故此部分尚未確定，上訴人謂已確定，
容有誤會。至上訴人提供品垣有限公司之資金，原審認定為二千
九百八十八萬四千五百五十四元，並據以計算上訴人對品垣有限
公司有八百六十二萬三千二百九十二元之本票原因債權存在，雖
較實際金額高，但此對上訴人有利，其不得對之聲明不服。併此
敘明。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十一  日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    九    月    一    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
