【裁判字號】    98,家聲,31
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    返還墊付鑑定費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              98年度家聲字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請返還墊付之鑑定費用事，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人前於民國97年9月2日提起確認親子關
    係存在之訴（97年度親字第31號），經本院以97年度家救字
    第17號准予訴訟救助，依法得暫免繳納裁判費及其他應預納
    之訴訟費用，而親子鑑定費用即包含其內。聲請人一時不察
    ，業已繳納親子鑑定費用共計新台幣25,000元，爰請求返還
    等語。
二、經查：聲請人因確認親子關係存在事件而向醫院繳納之親子
    鑑定費用，固屬訴訟費用之一部，然非屬國庫應徵收之費用
    ，聲請人已自行預納，如認有必要時，得依民事訴訟法第91
    條第1 項之規定，聲請法院確定被告應賠償原告即聲請人之
    訴訟費用額（臺灣高等法院暨所屬法院94年度法律座談會民
    事類提案第34號研討結果參照）。基此，聲請人向本院聲請
    返還已墊付之親子鑑定費用，於法未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭        法  官  蔡玉雪
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達翌日起10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
