【裁判字號】    98,補,250
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度補字第250號
原      告  淡水大學城管理委員會
訴訟代理人  甲○○
法定代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付管理費事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的金額、價額核訂為新臺幣（下同）22,620元，應
徵收第一審裁判費1,000元，茲依民事訴訟法第249條第 1項但書
之規定，原告應於收受本裁定送達後 7日內補繳裁判費，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭        法  官  傅曉瑄
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  陳俊吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
