【裁判字號】    98,聲,457
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定               98年度聲字第457號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即  聲請人
法定代理人  乙○○
                  送達代收人.
債  務  人  丙○○
即  相對人            樓
上列當事人間聲請返還擔保金事件，聲請人聲請通知相對人限期
行使權利，本院裁定如下左：
    主    文
相對人應於收受本裁定送達後二十日內，就其因臺灣桃園地方法
院九十七年度司執全字第一０四四號假扣押強執行程序所受之損
害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104條第1項第3款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院97年度裁全字第169號
    裁定，向臺灣桃園地方法院提供面額新臺幣100,000元之中
    央政府建設公債94年度甲類第二期登錄債券為擔保後，為假
    扣押執行。嗣因撤回該假扣押執行而終結在案，並提出本院
    97年度裁全字第169號裁定書、97年度存字第1237號提存書
    、臺灣桃園地方法院97年度司執全字第1044號囑託塗銷查封
    登記書影本在卷，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定
    ，聲請本院通知相對人於一定期間內向聲請人行使權利，並
    向本院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人所述上情，業經本院依職權調閱本院院97年度
    裁全字第169號、同年度執全字第186號民事卷宗查核無訛。
    而相對人迄今未對聲請人行使權利等情，復有本院民事科查
    詢簡答表1紙在卷可稽。從而，聲請人聲請本院通知相對人
    限期行使權利，核與前揭規定相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                        民事庭  法  官  陳兆翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                                書記官  林建成


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
