【裁判字號】    98,訴,1427
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1427號
原      告  台鳳股份有限公司
                      2
法定代理人  甲○○
被      告  家訓
一、原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
    ，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新台幣（下同）1,300,000元，應繳裁
    判費13,870元，扣除前繳支付命令裁判費500元外，尚應補
    繳13,370元。
  (二)提出準備書狀1份及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
上列正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
