【裁判字號】    98,撤緩,112
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第112號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名王雯稜.
上列聲請人因受刑人公共危險案件，聲請撤銷其緩刑之宣告（97
年度執他字第4214號、98年度執聲字第1334號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院
    於民國97年10月24日以97年度壢交簡字第2853號刑事簡易判
    決（偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第1511
    0 號）判處拘役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算
    1 日，緩刑2 年，於97年11月17日確定在案。乃於緩刑期內
    即98年3 月19日間更犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於
    98年4 月8 日以98年度交簡字第1749號刑事簡易判決判處有
    期徒刑2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並
    於98年4 月24日確定在案。核受刑人所為，已合於刑法第75
    條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴
    訟法第476 條規定聲請撤銷上開判決之緩刑宣告。
二、按受緩刑之宣告後，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，並足
    認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，
    得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查，受刑人甲○○前因犯公共危險案件，經本院於97年10
    月24日以97年度壢交簡字第2853號刑事簡易判決（偵查案號
    ：臺灣桃園地方法院檢察署97年度偵字第15110 號）判處拘
    役30日，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，緩刑2
    年，於97年11月17日確定在案。乃於緩刑期內即98年3 月19
    日間更犯公共危險罪，經臺灣板橋地方法院於98年4 月8 日
    以98年度交簡字第1749號刑事簡易判決判處有期徒刑2 月，
    如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，並於98年4 月24
    日確定在案，此有上開判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可稽。本院審酌受刑人甲○○因公共危險案件受緩刑宣
    告確定後，本應知所警惕，謹慎行事，珍惜自新之機會，另
    參酌酒後駕車為近年交通事故發生之主因，影響他人身體、
    生命、財產至鉅，屢經各傳播媒體長期宣導，受刑人為一智
    識成熟之成年人，當無不知之理，詎受刑人竟不思悛悔，復
    於緩刑期內再犯公共危險罪，堪認其守法觀念薄弱且未改過
    遷善，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之
    必要，符合刑法第75條之1 第1 項第2 款之規定，爰撤銷其
    緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
