【裁判字號】    98,聲判,40
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲判字第40號
告  訴  人
即  聲請人  乙○○○
被      告  甲○○
上列告訴人即聲請人因告訴被告詐欺案件，不服臺灣高等法院檢
察署中華民國98年7 月23日98年度上聲議字第4558號駁回聲請再
議之處分（原不起訴處分案號：臺灣桃園地方法院檢察署98年度
偵字第12582 號），聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議無理
    由而駁回之處分者，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；法院認為交付審
    判之聲請不合法或無理由者，應駁回之，刑事訴訟法第 258
    之1 第1 項、第258 條之3 第2 項前段分別定有明文。是以
    ，聲請人於聲請再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理
    由狀向該管第一審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制
    度，如未經委任律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請
    程式不合法，依法應予駁回。
二、經查，本件告訴人即聲請人乙○○○前以被告甲○○涉犯詐
    欺罪，而向臺灣桃園地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該
    署檢察官以98年度偵字第12582 號為不起訴處分後，聲請人
    不服聲請再議，復經臺灣高等法院檢察署檢察長以98年度上
    聲議字第4558號處分書，以再議無理由為由予以駁回一節，
    固據本院依職權調取全卷核閱無訛，惟本件聲請人聲請交付
    審判，並未依法委任律師代為提出，亦有聲請人所出具之刑
    事聲請交付審判狀1 份在卷可憑，揆諸前揭說明，本件聲請
    之程式顯於法不合，自應予以駁回。
三、依刑事訴訟法第258 條之3 第2 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事第十庭  審判長法  官    江 德 民
                                      法  官    陳 添 喜
                                      法  官    蘇 昌 澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官    田 宜 芳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
