【裁判字號】    98,桃簡,1218
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1218號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第18741號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施脅迫，處拘役肆拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「竟以『你們環保的，很愛玩（語意找麻煩
    之意）』等語，脅迫在場執行環保稽查勤務之甲○○」，應
    更正為「竟基於對於公務員依法執行職務時，施脅迫之犯意
    ，對甲○○恫稱：我是混幫派的，以後就是要針對你等語，
    並隨即以行動電話照相系統拍攝甲○○及其騎乘之機車，以
    此方式脅迫甲○○」；另證據部分應補充「證人甲○○於偵
    訊之證述」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時，施脅迫罪。爰審酌被告於環保稽查人員依
    法執行職務時施以上開脅迫行為，公然對公權力加以挑釁，
    兼衡其犯罪動機、手段、所生危害之程度，並其素行、智識
    程度、生活狀況與犯後卸詞狡辯，態度不佳等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄本案論罪科刑之法條：
刑法第135 條第1 項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
