【裁判字號】    98,易,573
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第573號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  劉楷律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請簡易判
決處刑書案號：98年度偵字第8998號），本院簡易庭認不宜逕以
簡易判決處刑，移由本院刑事庭依通常程序審理，經本院合議庭
裁定改由受命法官獨任進行簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，緩刑貳年。
    犯罪事實
一、乙○○前係址設桃園縣龜山鄉○○路○ 段1254號日祥保全股
    份有限公司（以下簡稱日祥公司）之員工，其於民國98年4
    月10日下午1 時許，前往日祥公司二樓辦公室支領薪資之際
    ，因認日祥公司會計黃秀津核算其工作時數及領取之薪資有
    所短缺而心生不快，竟基於意圖為自己不法所有之犯意，趁
    黃秀津轉身使用電腦未注意時，徒手竊取放置於辦公桌上，
    日祥公司所有設於合作金庫銀行南桃園分行帳號0000000000
    000 號之存摺1 本及其中夾放面額新臺幣（下同）3 萬元之
    取款條1 張，並於得手後，擅自帶離，據為己有。嗣因乙○
    ○於同日下午2 時30分許，再次返回日祥公司索取會計憑證
    時，為黃秀津發現前開存摺等物遭乙○○竊取一事，旋即告
    知日祥公司負責人甲○○，經甲○○、在場員工洪順道及甲
    ○○之友人李德上等人協助制伏並報警處理，始查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局龜山分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，被告於準備程序中就被訴事實為有罪
    之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之
    意見後，本院認為適宜而依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項
    規定進行簡式審判程序，且依同法第273 條之2 、第159 條
    第2 項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規
    定，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院準備程序中為認罪之陳述，
    核與證人黃秀津、李德上於警詢及偵查中，甲○○、洪順道
    於警詢時所為證述情節相符，並有扣押物品目錄表1 份、現
    場照片4 張附卷可稽，足認被告上開具任意性之自白，確與
    事實相符，堪予採信。另按任何人未經他人同意不得擅自拿
    取他人財物，乃至明之理，被告明知此理，卻擅自拿取日祥
    公司所有之存摺及其中夾放之取款條，據為己有，其主觀上
    確有為自己不法所有之意圖，至臻明確。從而，本件事證明
    確，被告上揭竊盜犯行，堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告係因自認工作薪資短缺，引起不快，始起意竊盜，犯
    罪之動機、目的尚屬單純，但被告遇事不循正常管道溝通、
    協調，卻以竊取日祥公司所有物之方式，表達不滿，處事方
    式仍屬可議，惟所竊得之物已於案發當日由日祥公司負責人
    甲○○取回，其犯行造成之損害不大，犯罪手段尚稱平和，
    犯後又已於本院準備程序中坦認犯行，向被害人道歉，並取
    得日祥公司負責人甲○○之原諒，有本院準備程序筆錄可參
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。本案被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份可資參照，本院準備
    程序中業已與日祥公司負責人達成和解，足見其犯後確有悔
    意，當知所警惕而無再犯之虞，本院綜核各情，所宣告之刑
    ，認以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，用勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如
主文。
本案經檢察官柯博齡到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  張  詠  晶
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  王  峻  宏
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
