【裁判字號】    98,聲,3117
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3117號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1847號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所列之罪，所處如附表所列之刑，應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元佰元，即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人因違反臺灣地區與大陸地區人民
    關係條例等案件，先後經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院
    及本院判處如附表所示之刑確定在案，應依刑法第53條、第
    51 條 第6 款規定定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477
    條第1 項規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按94年2 月2 日修正公布，並自95年7 月1 日施行之刑法施
    行法第3 條之1 第3 項規定「於94年1 月7 日刑法修正施行
    前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41條第1 項
    得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑法第41條
    第2 項規定」，是依修正前刑法第41條第2 項規定，併合處
    罰之數罪均有同條第1 項之情形，其應執行之刑逾6 月者，
    亦適用第1 項易科罰金之規定，就此部分應無進行新舊法比
    較之問題，惟所諭知易科罰金之折算標準，參照最高法院84
    年度臺非字第452 號裁判要旨，仍應擇最有利行為人之法律
    定之（臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑法施行座談會
    提案第5 號參照）。再按修正前刑法第41條第1 項前段規定
    （得以銀元1 元以上3 元以下折算1 日），並依修正前罰金
    罰緩提高標準條例第2 條規定提高100 倍為銀元100 元以上
    300 元以下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，
    修正後刑法第41條第1 項前段則修正為得以新臺幣1,000 元
    、2,000 元或3,000 元折算1 日（裁判時罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條並已刪除），自以修正前之折算標準較有利於受
    刑人而應予適用。末按刑法第51條第5 款關於「宣告多數有
    期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，
    定其刑期。但不得逾20年」之規定，既經修正為「宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期。但不得逾30年」，自應為新舊法之比較，以修
    正前刑法較有利於本件受刑人，依刑法第2 條第1 項前段之
    規定，仍應依修正前刑法，定其應執行之刑。
三、查受刑人甲○○因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
    案件，經臺灣高等法院、臺灣板橋地方法院及本院先後判處
    如附表所示之刑確定，此有各該判決書及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可稽。茲聲請人聲請就附表所示之罪定
    其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應依前述意旨定其
    應執行之刑，並諭知易科罰金折算之標準。
四、應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段，修
    正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
附表：如附件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
