【裁判字號】    98,聲,2936
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2936號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保護管
束（98年度執聲字第1715號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因強盜案件，經本院判決
    判處有期徒刑7年2月確定，於民國94年6月7日入監執行，現
    在臺灣彰化監獄執行中，嗣於98年7 月29日核准假釋在案，
    茲聲請人依刑法第93條第2 項之規定，在假釋中應付保護管
    束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋中付保護管束等
    語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年7月29日以法矯字第09800
    28925號函核准假釋在案，刑期終結日期為101年1月7日，依
    行刑累進處遇條例縮短刑期日數為56日，而縮短刑期後終結
    日期為100 年11月12日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
