【裁判字號】    98,聲,2967
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2967號
聲明異議人
即受 刑 人  甲○○
上列異議人即受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件執行事
件，對於檢察官關於沒收物不能沒收而追徵價額之指揮認為不當
，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨如附件之聲明異議狀所載。
二、按犯毒品危害防制條例第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪者，其供犯罪所用或因犯罪所得
    之財物，均沒收之，如全部或一部不能沒收時，追徵其價額
    或以其財產抵償之，毒品危害防制條例第19條第1 項定有明
    文。再按法律有規定追徵、追繳或抵償者，於裁判時併宣告
    之，刑法第41條之1 亦有明文。另按執行裁判由為裁判法院
    檢察官指揮之；罰金、罰鍰、沒收、沒入、追徵、追繳及抵
    償之裁判，應依檢察官之命令執行之，刑事訴訟法第457 條
    第1 項、第470 條第1 項分別定有明文。
三、查異議人即受刑人前於95年間因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院於95年4 月20日以95年度訴字第607 號有期徒刑8
    年，並諭知應於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境，扣案之
    第三級毒品愷他命5 包（含外包裝且沾黏膠帶之塑膠袋5 個
    ，愷他命驗餘淨重合計2522.5公克，空包裝塑膠袋總重86.7
    8 公克）、內衣1 件（含沾黏之膠帶1 團）、短袖T 恤1 件
    、諾基亞牌7230型手機壹支（使用門號：000-0000000 號）
    、馬來西亞幣500 元及新臺幣8000元均沒收；未扣案之「馬
    來西亞至臺灣」來回機票1 份沒收，如全部或一部不能沒收
    時，追徵其價額。案經異議人提起上訴，臺灣高等法院受理
    後，異議人於95年5 月23日（臺灣高等法院95年度上訴字第
    1820號）撤回上訴，而告確定等情，有前開判決書及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可佐，堪信屬實。又前開
    「馬來西亞至臺灣」來回機票1 份，因未扣案而不能沒收，
    檢察官乃函詢內政部警政署航空警察局該來回機票1 份之價
    額，經該局於95年8 月28日以航警刑字第0950023755號函覆
    中華航空公司及馬來西亞航空公司該來回機票1 份之價目表
    後，經檢察官參酌，乃核定該來回機票之價額為新臺幣29,5
    10元並追徵之，並於執行命令諭知前開追徵價額以受刑人在
    監之保管金（含三分之一的作業金）內扣除，並每月保留新
    臺幣2,000 元給予受刑人做為生活費等，業經本院核閱臺灣
    桃園地方法院檢察署95年度執他字第2532號執行卷宗、95年
    度執字第351 號執行卷宗全卷無訛。本院審酌檢察官於指揮
    執行時，已斟酌數家航空公司來往臺灣及馬來西亞之機票價
    額用以核定受刑人應追徵之價額，而該追徵價額新臺幣29,5
    10元，並未過高，尚屬合理。且檢察官並考量受刑人在監生
    活所需之生活費用，已保留至低新臺幣2,000 元給予受刑人
    留做生活費用，檢察官前開執行命令業已考量受刑人之生活
    狀況，難認有何不當之處，聲明異議意旨以其在臺灣並無親
    人云云，因檢察官追徵前開價額使其生活艱辛云云，而指摘
    檢察官之指揮執行為不當，於法未合，其異議自無理由，應
    予駁回。
四、應依刑事訴訟法第220 條、第484 條、第486 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年     8     月    21    日
                  刑事第七庭    法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
