【裁判字號】    98,審簡,222
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第222號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
718 號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日，緩刑貳年。汽車買賣合約書內偽造之「陳
成鉅」簽名貳枚、指印貳枚均沒收。
    事  實  及  理  由
一、甲○○於民國92年9 月3 日，在桃園縣大溪鎮西尾8 鄰16之
    39號李詩忠經營之中古車行，與某一真實姓名年籍不詳綽號
    「小毛」之男子，基於犯意聯絡，由甲○○向李詩忠稱欲購
    買車牌號碼AP-0822 號自用小客車，旋即冒用「陳成鉅」之
    名義，在「汽車買賣合約書」之買方欄，簽署陳成鉅之簽名
    、按捺指印，表示陳成鉅本人欲以新台幣28,000元之代價（
    起訴書誤載為208000元，應予更正），購買該自用小客車，
    偽造該汽車買賣合約書，足生損害於李詩忠，又於偽造上述
    契約完成後，由上開真實姓名年籍不詳綽號「小毛」之男子
    ，將來源不詳之程惠卿國民身分證，交付予不知情之李詩忠
    ，囑託李詩忠將上開車輛過戶至程惠卿之名下，李詩忠遂於
    92年9 月4 日，持上述程惠卿之身分證件，至中壢監理站辦
    理過戶手續（起訴書誤載為桃園監理站，應予更正），而中
    壢監理站承辦汽車過戶業務之公務員，亦因此而陷於錯誤，
    將上述自用小客車登記於程惠卿之名下，足生損害於公務監
    理業務之正確性，嗣經警於97年8 月7 日循線查獲。案經桃
    園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於本院準備程序中坦承不諱，核與證人
    程惠卿於警詢時、李詩忠於警詢及偵訊時之證訴情節亦大致
    相符，復有汽車買賣合約書、內政部警政署刑事警察局刑紋
    字第0970185360號鑑驗書及車籍作業系統- 查詢認可資料各
    1 份在卷可憑。足認被告之自白與事實相符。本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、按刑法業於95年7 月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項之
    規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為
    後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律」，
    係規範行為後法律變更所生新舊法比較適用之準據法，於新
    法施行後，應適用新法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕
    」之比較；比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合
    犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨
    其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜
    其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年第8 次刑事庭會
    議決議參照）。查被告於92年9 月間行為後，有下列規定之
    修正：
  (一)共犯部分：修正前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯。」修正施行後之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯。」揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件。而本案被告所犯前揭犯行，既屬實
    行犯罪行為之正犯，不論依修正前刑法第28條或修正後刑法
    第28條之規定，均為共同正犯，依前揭最高法院刑事庭會議
    決議，自應適用裁判時刑法第28條之規定。
  (二)牽連犯部分：修正後刑法第55條業已廢除牽連犯之規定，故
    犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，依修正前刑法第
    55條後段規定，認屬牽連犯，應從一重處斷；但依修正後刑
    法第55條後段規定，則已無牽連犯可資適用，即應將各該犯
    行以數罪併合處罰。是以適用修正前關於牽連犯之規定，自
    係較為有利。
  (三)罰金刑之計算單位及處罰部分：刑法施行法增訂第1 條之1
    ：「中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所
    定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑
    法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為三十倍。但72年6 月26日至
    94 年1月7 日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍
    。」，則刑法第214 條規定之罰金部分，應認亦隨同修正。
    因罰金罰鍰提高標準條例已廢止，且刑法施行法第1 條之1
    僅係規範如何將刑法分則罰金刑之單位由「銀元」轉換為「
    新臺幣」，未就各該分則之實際內涵加以變更，故就修正之
    罰金刑最高度部分，不生新舊法比較問題而應直接適用裁判
    時法。惟因修正後刑法第33條第5 款已將罰金刑科處1 元以
    上調整為新臺幣1 千元以上，以百元計算之，經比較修正前
    後規定之罰金刑，就修正之罰金刑最低度部分，行為時法較
    有利於被告。
  (四)易科罰金之折算標準部分：如依修正前刑法第41條第1 項及
    廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，應以銀元3 百
    元即新臺幣9 百元折算1 日，惟若依修正後刑法第41條第1
    項前段（原罰金罰鍰提高標準條例第2 條已同時刪除）之規
    定，應以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，二者相
    較之下，應以修正前之規定較有利於被告。
四、核被告所為，係犯刑法第216 、210 條之行使偽造私文書罪
    及刑法第214 條之使公務員登載不實罪（起訴書雖漏列刑法
    第216 條行使偽造私文書罪之法條，惟此部分犯罪事實業於
    起訴書犯罪事實欄記載，故應屬漏列法條，併此敘明）。又
    被告於汽車買賣合約書上偽造署押之行為，乃偽造私文書之
    部分行為，而被告偽造私文書後持以行使，偽造之低度行為
    為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與真實姓名年
    籍不詳綽號「小毛」之男子就92年9 月間行使偽造私文書及
    使公務員登載不實之犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。又被告所犯行使偽造私文書罪及使公務員登載不實罪
    間，具有方法、目的之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑
    法第55條之規定，從一重論處行使偽造私文書罪。爰審酌被
    告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行及涉
    案程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。又被
    告犯罪時間均係在96年4 月24日之前，所犯為刑法第第216
    條、第210 條、第214 條之罪，均合於中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定之減刑要件，爰減其宣
    告刑二分之一，並依修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知
    易科罰金之折算標準。又被告於五年內未曾受有期徒刑以上
    刑之宣告，其經此教訓應已知所警惕信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟
    自新。至汽車買賣合約書內偽造之「陳成鉅」簽名2 枚及指
    印2 枚，均應依刑法第219 條規定，宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項，刑法第2 條1 項前段，行為
    時刑法第216 條、第210 條、第214 條、第55條後段、第21
    9 條，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，修正後刑法第74條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡
    易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
