【裁判字號】    98,訴,1381
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付票款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1381號
原      告  翔麒水電衛材有限公司
法定代理人  甲○○
上列原告因請求給付票款等事件，曾聲請對被告遠鋒水電工程有
限公司發支付命令，惟被告遠鋒水電工程有限公司已於法定期間
內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。本件訴
訟標的金額核定為新台幣（下同）697,984 元，應繳裁判費7,60
0 元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳7,100 元。
茲限原告於收受本裁定後5 日內補正。如逾期未補正，即駁回原
告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
上列正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
