【裁判字號】    98,聲,2730
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2730號
聲  請  人
即受刑  人  甲○○
上列聲請人即受刑人數罪併罰案件，聲請定其應執行之刑，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按依刑法第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及
    第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定
    其應執行之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官
    ，聲請該法院裁定之。前項定其應執行之刑者，受刑人或其
    法定代理人、配偶，亦得請求前項檢察官聲請之。刑事訴訟
    法第四百七十七條第一項、第二項分別定有明文。揆諸首揭
    法條規定，聲請人即受刑人聲請定應執行之刑，應請求檢察
    官向本院提出聲請，茲聲請人即受刑人逕向本院聲請定其應
    執行之刑，於法不合，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十庭    法  官  陳添喜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉玉梅
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
