【裁判字號】    98,審訴,286
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審訴字第286號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第6539號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後
，本院合議庭裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○有下列觀察、勒戒、強制戒治處遇及前科：
    1.前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣板橋地方法院以
      87年度毒聲字第3201號裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施
      用毒品之傾向，經釋放出所執行完畢，此次施用毒品犯行
      ，並經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於87年12月8 日以
      87年度偵字第25410 號為不起訴處分。於88年間（即前開
      觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內）復因施用毒品案件，
      經臺灣屏東地方法院以88年度毒聲字第855 號裁定送觀察
      、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由臺灣屏東地方
      法院以88年度毒聲字第1891號裁定令入戒治處所施以強制
      戒治，因其戒治成效經評定為合格，復經臺灣屏東地方法
      院以89年度毒聲字第1043號裁定停止戒治，且於89年5 月
      9 日停止戒治出所，並付保護管束，迄至89年9 月2 日保
      護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執行完畢，該次
      施用毒品犯行，並經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官以89
      年度戒毒偵字第376 號為不起訴處分確定。
    2.於91年間因施用毒品案件，經臺灣屏東地方法院以92年度
      訴字第216 號判決，判處有期徒刑9 月確定；於92年間復
      因竊盜案件，經臺灣屏東地方法院以92年度易字第541 號
      判決，判處有期徒刑10月確定，上開2 罪入監接續執行，
      於94年2 月1 日假釋出監，所餘刑期交付保護管束，已於
      94年5 月10日依行刑累進處遇條例之規定縮短刑期後假釋
      期滿，未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。
  (二)詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    97年6 月3 日某時，在桃園縣桃園市○○路某公園內，以針
    筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日傍晚
    5 時許，在桃園縣龜山鄉○○路1041號為警查獲，經其同意
    採集尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。案經桃園縣政府警察
    局龜山分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於檢察官訊問及本院審理中之自白。
  (二)臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告、桃園縣政府
    警察局龜山分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對照表
    各1 紙。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第
    1 項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
四、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
