【裁判字號】    98,易,614
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               98年度易字第614號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第2903號），本院刑事庭認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（98年度桃簡字第1570號），經本院訊問被告後，被告為
有罪之陳述，本院合議庭裁定改行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因竊盜案件，經本院以89年度易字
    第3082號判決判處有期徒刑1 年確定，於90年8 月31日入監
    服刑，並於91年6 月3 日執行完畢（不構成累犯）；又於96
    年間，因竊盜案件，經本院以95年度簡字第434 號判決判處
    有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第6543號裁定
    減為有期徒刑2 月確定，再因竊盜案件，經本院以96年度桃
    簡字第2013號判決判處有期徒刑5 月確定，各該案件接續執
    行，甲○○於97年3 月7 日入監服刑，並於97年10月6 日執
    行完畢（構成累犯，又本院97年度桃簡字第887 號判決因與
    本院98年度桃簡字第430 號判決合於定應執行刑之要件，尚
    未執行完畢，附此敘明）。詎仍不知悔改，於98年4 月24日
    下午2 時30分許，騎乘腳踏車行經海揚生命事業葬儀社（下
    稱海揚葬儀社，址設桃園縣中壢市○○路251 號之10）停車
    場，見停放在該停車場海揚葬儀社所有之車號9720-DZ 號自
    用小貨車未上鎖，竟意圖為自己不法之所有，徒手打開車門
    進入車內，竊取乙○○所有置於該車輛收音機旁之新臺幣60
    元，隨即前往便利商店以竊得之金錢購買MILD SEVEN香菸1
    包，並接續於同日下午4 時20分許，在上開車輛內乘客座前
    置物箱竊取乙○○所有之大禹嶺茶葉1 罐，嗣經乙○○發現
    ，報警處理。警方於同日下午4 時30分許到現場，並於甲○
    ○之外套口袋中扣得上開MILD SEVEN香菸1 包及大禹嶺茶葉
    1 罐（業經乙○○領回），而悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑或高等法院管轄第一審案件以外之罪，其於準備
    程序期日就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程
    式之旨，並聽取公訴人及被告之意見後，經合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是依刑事訴訟法第273 條之
    2 規定，本件之證據調查，不受同法第159 條第1 項、第16
    1 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第17
    0 條規定之限制，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業經被告坦承不諱，並據證人乙○○證述甚
    詳，復有贓物認領保管單、車籍查詢基本資料、現場照片在
    卷可稽，並有MILD SEVEN香菸1 包及大禹嶺茶葉1 罐（業經
    乙○○領回）扣案可佐，被告前揭犯嫌應堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告於密接之時間，先後接續2 次竊取乙○○之財物，其侵害
    之法益相同，各行為之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，在時間差距上難以強行分開，在刑法評價上，以視為數
    個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，較為合理
    ，顯係基於單一竊盜犯意下之接續行為，只論以接續犯之單
    純一罪為已足。被告曾受事實欄所載之徒刑執行完畢，此有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份供參，其受徒刑之執行完
    畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌被告之素行，
    犯罪之動機、目的、手段、竊得財物價值，及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第
299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項，刑法
施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  林宜靜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  黃俊燁
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
