【裁判字號】    98,審易,605
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度審易字第605號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
輔  佐  人  丁○○
即被告之父
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3764號
），被告2 人於準備程序期日就被訴事實均為有罪陳述，經本院
裁定進行簡式審判程序，茲判決如下：
    主  文
丙○○共同竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又踰越安全設備竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經臺灣新竹地方法院以
    95年度訴字第392 號判處有期徒刑1 年2 月確定，入監執行
    後，已於96年7 月3 日期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟
    與丙○○共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於97年
    11月下旬某日清晨，前往桃園縣龍潭鄉○○路279 號工地內
    ，共同徒手竊取乙○○所有之建築鋼筋廢料25公斤，得手後
    旋即逃離現場。嗣於同年12月2 日上午7 時36分許，前往桃
    園縣龍潭鄉○○街238 號，由韋瀚于所經營之益新企業社，
    變賣該批建築鋼筋廢料。另丙○○復意圖為自己不法之所有
    ，於96年9 月或10月間某日上午某時，前往戊○○位於桃園
    縣龍潭鄉○○路220 號住處，踰越屬於安全設備之窗戶，由
    該處踰越進入屋內後（侵入住宅部分未據告訴），竊取戊○
    ○所有之零錢等物品。嗣因被告2 人另案為警查獲，於其上
    揭竊盜犯行均尚未被有偵查犯罪職權之公務員發覺前，向桃
    園縣政府警察局龍潭分局偵查隊警員賴文義自首上揭竊盜犯
    行並接受裁判，始悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告丙○○、甲○○分別於警詢、檢察事務官詢問、檢察官
    偵訊及本院審理時之自白。
  (二)被害人乙○○、戊○○、證人韋瀚于、證人賴文義分別於警
    詢時及檢察事務官詢問及本院審理時之證述。
  (三)監視器翻攝相片3 幀、現場採證相片4 幀、秤量單1 紙。
三、被告2 人於上揭竊盜犯行均尚未被有偵查犯罪職權之公務員
    發覺前，向桃園縣政府警察局龍潭分局偵查隊警員賴文義自
    首上揭竊盜犯行等情，業據證人賴文義於本院審理時證述明
    確，均應依刑法第62條前段之規定減輕其刑。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，刑法第28條、第320 條第
    1 項、第321 條第1 項第2 款、第47條第1 項、第62條前段
    、第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
