【裁判字號】    98,撤緩,144
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯侵占案件，聲請撤銷其緩刑宣告（98年度
執聲字第1749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因侵占案件，經本院以96年
    度審易字第674 號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4
    月，緩刑3 年，並應賠償佳和公寓大廈管理維護有限公司新
    臺幣（下同）9 萬元整，自民國97年6 月15日至98年8 月15
    日止按月於每月15日給付6,000 元，至履行完畢為止，如一
    期不履行視為全部到期，於97年6 月23日確定在案，然受刑
    人自98年4 月起即未按月於每月15日給付佳和公寓大廈管理
    維護公司6,000 元款項，足認受刑人並未改過遷善，原緩刑
    宣告無從收其效果，爰依刑事訴訟法第476 條、刑法第75條
    之1 第1 項第4 款等規定，聲請撤銷上開緩刑宣告等語。
二、按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為刑法第74條第2
    項各款事項，犯罪行為人受緩刑之宣告，而有違反上揭各款
    事項所定負擔，情節重大，足認原宣告之緩刑難收其預期效
    果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告，刑法第74條第
    2 項、第75條之1 第1 項第4 款可資參照。
三、經查，受刑人前因侵占案件，經本院以96年度審易字第674
    號判決判處有期徒刑8 月，減為有期徒刑4 月，緩刑3 年，
    並應賠償佳和公寓大廈管理維護有限公司9 萬元整，自97年
    6 月15日至98年8 月15日止按月於每月15日給付6,000 元，
    至履行完畢為止，如一期不履行視為全部到期，於97年6 月
    23日確定在案，惟受刑人於97年6 月11日起至98年3 月10日
    間，匯款10筆共6 萬元予佳和公寓大廈管理維護有限公司，
    然而自98年4 月起即未依前開緩刑條件，於每月15日給付佳
    和公寓大廈管理維護有限公司6,000 元等情，有本院上揭判
    決書、受刑人之臺灣高等法院被告前案紀錄表、佳和公寓大
    廈管理維護有限公司通知書暨其附件存摺影本1 份附卷可稽
    ，故受刑人顯有違反上開給付之負擔約定至明。本院審酌受
    刑人未依約按時履行上開賠償條件，而上開財產上賠償既為
    法院對於受刑人宣告緩刑之重要參考，受刑人竟於給付被害
    人家屬6 萬元款項後即置之不理，尚未給付之金額3 萬元，
    影響被害人之權益甚鉅，其違反之情節應屬重大，足認原宣
    告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，符合刑法
    第75條之1 第1 項第4 款之規定，爰撤銷其緩刑之宣告。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第4 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
