【裁判字號】    98,訴,588
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第588號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  袁健峰律師
被      告  乙○○
上  一  人
指定辯護人  李韶生律師
被      告  丙○○
                    （現在臺灣桃園看守所羈押中）
上  一  人
指定辯護人  本院公設辯護人林銘宏
上列被告等因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經檢察官提起
公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○、丙○○自民國九十八年八月二十二日起，各延
長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○、乙○○、丙○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例
    等案件，經本院訊問後，認被告甲○○有刑事訴訟法第一百
    零一條第一項第一款、第二款之情形，被告乙○○、丙○○
    則各有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並均
    有羈押之必要，而於民國九十八年五月二十二日裁定羈押被
    告等人在案。茲查，上開羈押期間即將屆滿，本院在訊問被
    告三人後，認渠等前項羈押原因均依然存在，並仍有繼續羈
    押之必要，是故，著自民國九十八年八月二十二日起，各延
    長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                刑事第五庭  審判長法  官   潘政宏
                                  法  官   江春瑩
                                  法  官   陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
