【裁判字號】    98,交聲,1034
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定      98年度交聲字第1034號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，分別
對於臺北市交通事件裁決所中華民國98年3 月16日所為之處分（
原處分案號：北市裁申字第裁22-ZIC047957、22-ZIE009187號）
聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議均駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年12
    月19日2 時29分許，駕駛車牌號碼為5233-EJ 之自用小客車
    ，行經國道五號公路南向28.7公里處時，因時速達93公里，
    已超過該處速限80公里，為警依法舉發，原處分機關乃依道
    路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第63條第1 項第
    1 款等規定裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）3 千元，並記違
    規點數1 點（即臺北市交通事件裁決所北市裁申字第裁22-Z
    IC047957號裁決書部分），而異議人於同日下午2 時35分，
    駕駛前開自小客車，行經行經國道五號公路南向37.3公里處
    時，復因時速高達112 公里，超過該處速限90公里，為警依
    法舉發，是原處分機關乃再依上揭規定，裁處異議人罰鍰新
    臺幣3 千5 百元，並記違規點數1 點（即臺北市交通事件裁
    決所北市裁申字第裁22-Z IE009187 號裁決書部分）等語。
二、異議人聲明異議意旨略以：異議人確有於上開時、地，駕駛
    車牌號碼為5233-EJ 之自用小客車行經上2 處，並確有超速
    行駛，惟上開二行為之時間只相距不到7 分鐘，二者應併合
    處罰云云。
三、按汽車行駛於高速公路，行車速度超過規定之最高速限者，
    處汽車駕駛人新臺幣三千元以以上六千元以下，並應記違規
    點數1 點，道路交通管理處罰條例第33條第1 項第1 款、第
    63條第1 項第1 款定有明文。經查：
  (一)本件異議人有於上開時間、地點，連續於高速公路上超過最
    高速限行駛，有違規現場照片2 幀在卷為憑，並為異議人所
    不否認，抗告人上開違規事實，堪以認定。
  (二)異議人雖以前詞置辯。然按逕行舉發汽車行車速度超過規定
    之最高速限或低於規定之最低速度或有第33條第1 項、第2
    項之情形，其違規地點相距6 公里以上、違規時間相隔6 分
    鐘以上或行駛經過1 個路口以上，得連續舉發，道路交通管
    理處罰條例第85條之1 第2 項第1 款定有明文。是以汽車違
    反道路交通管理處罰條例第33條第1 、2 項規定，且符合「
    違規地點相距6 公里以上」、「違規時間相隔6 分鐘以上」
    或「行駛經過1 個路口以上」之任一要件，均得連續處罰。
    本件異議人於上開時地，連續於國道五號公路超速行駛，係
    違反違反該條例第33條第1 項第1 款規定，已如前述，且異
    議人97年12月19日下午2 時29分51秒、同日下午2 時35分17
    秒，駕駛上開自用小客車行駛國道五號高速公路，途經國道
    五號高速公路南下28.7公里、37.3公里處，分經各該路段測
    速照像機以拍照採證後逕行掣單舉發，因上開2 違規地點途
    中，已經過國道五號南下頭城、宜蘭交流道之二路口，且2
    違規地點亦相距6 公里以上，此有內政部警政署國道公路警
    察局第九警察隊函1 份在卷足憑顯見抗告人前後2 次遭舉發
    超速行駛國道五號高速公路之違規地點已橫跨「頭城交流道
    」及「宜蘭交流道」2 個路口，且2 違規地點亦相距6 公里
    以上，是確實符合上開道路交通管理處罰條例第85條之1 第
    2 項第1 款得連續處罰之規定，則原舉發機關據依法予以舉
    發，於法有據。異議人仍執前詞認上開2 次違規行為，屬同
    一行為違法舉發，顯有誤會。是綜上所述，原處分機關之裁
    處並無不合，是本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
          臺灣桃園地方法院交通法庭
              法  官  柯姿佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
              書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
