【裁判字號】    98,交聲,1522
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1522號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所民國98年5 月12日壢監裁字第裁53
-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之處分，聲明異
議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：本件異議人即受處分人甲○○於民國98年
    2 月24日上午7 時35分許，駕駛車牌號碼236-CUK 號重型機
    車，行經桃園縣中壢市○○路左轉通基處時，未依規定兩段
    式左轉，經桃園縣政府警察局中壢分局自強派出所警員攔停
    取締，並依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款規定
    ，填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路交通管理事
    件通知單當場舉發該違規行為，限於98年3 月13日前繳納罰
    鍰，嗣受處分人於98年3 月20日始向交通部公路總局新竹區
    監理所中壢監理站提出陳述意見，經原處分機關即交通部公
    路總局新竹區監理所函請舉發機關桃園縣政府警察局中壢分
    局查覆結果，仍認受處分人上開違規事實明確，乃於98年 5
    月12日以壢監裁字第裁53-DB0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書，依道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款、
    第63條第1 項第1 款，及違反道路交通管理事件統一裁罰基
    準表之規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣（下同）1 千元，並
    記違規點數1 點等語。
二、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○固有於98年 2
    月24日上午7 時35分許，騎乘車牌號碼236-CUK 號重型機車
    ，行經桃園縣中壢市○○路與通基處，然並無違反「機車兩
    段式左轉」之違規等情，舉發機關未能提出任何採證照片或
    錄影畫面以資佐證，實難取信於民，詎原處分機關不查，仍
    逕予裁罰，顯有未當，為此爰依法聲明異議，請求撤銷原處
    分等語。
三、按違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條規
    定，處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之程序，依
    行政程序法之規定。又按「送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；但在行政機關辦公處所或他處會晤應
    受送達人時，得於會晤處所為之。」，行政程序法第72條第
    1 項定有明文。次按受處分人，不服道路交通管理處罰條例
    第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日
    內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87
    條第1 項定有明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律
    上之程式可補正者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即
    予駁回，復為道路交通案件處理辦法第18條所明定。
四、經查：異議人即受處分人甲○○因違反道路交通管理處罰條
    例案件，經原處分機關即交通部公路總局新竹區監理所於98
    年5 月12日以壢監裁字第裁53-DB0000000號裁決書裁處罰鍰
    1 千元、記違規點數1 點。上開裁決書並經受處分人於98年
    5 月12日至原處分機關親自簽收，以為送達，有原處分機關
    送達證書影本1 紙在卷足憑。依前揭說明，本件上開裁決書
    業於98年5 月12日合法送達，從而受處分人之20日異議期間
    ，應自送達之翌日即98年5 月13日起算，並依法院訴訟當事
    人在途期間標準第2 條第1 款規定，扣除在途期間1 日，至
    98年6 月2 日即已屆滿（該期間之末日並非星期日或例假日
    ）。嗣受處分人卻遲至98年7 月2 日始向本院交通法庭聲明
    異議，有該聲明異議狀所蓋收狀日期之戳記附卷可按，其異
    議期間已逾20日之法定期間，顯然不合法律上之程式，且屬
    無從補正之事項，核諸前揭說明，自應將受處分人之異議回
    。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路
    交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
