【裁判字號】    98,審易,1034
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審易字第1034號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
偵字第3156號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有
罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見
後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之腰上盤壹個、摻有第三級毒品愷他命
之香菸貳支均沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知愷他命（Ketamine，又稱K 他命）係毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第3 款所列之第三級毒品，不得非法轉
    讓，竟仍基於轉讓第三級毒品之犯意，先於民國98年1 月20
    日凌晨3 時許，在桃園縣中壢市某夜市某網咖內，以新臺幣
    400 元之代價，向某真實姓名、年籍不詳，綽號「小利」之
    成年男子，購得第三級毒品愷他命1 包，旋於同日凌晨4 時
    許，在桃園縣中壢市○○○路○ 段120 號前，將少許愷他命
    摻入香菸內，無償轉讓予張翔斯施用。嗣於同日凌晨4 時21
    分許，為警在桃園縣中壢市○○○路○ 段與中豐路路口前查
    獲，並扣得其所有供本件犯罪所用之腰上盤1 個、摻有第三
    級毒品愷他命之香菸2 支。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理時之自白。
  (二)證人張翔斯於警詢時之證詞。
  (三)憲兵司令部刑事鑑識中心98年6 月3 日憲直刑鑑字第098000
    0909號鑑定書、臺灣桃園地方法院98年度壢秩字第77號裁定
    各1 份。
  (四)扣案之腰上盤1 個、摻有第三級毒品愷他命之香菸2 支。
三、按毒品危害防制條例第19條第1 項所定「供犯罪所用或因犯
    罪所得之物」，係指犯第4 條至第9 條、第12條、第13條或
    第14條第1 項、第2 項之罪所用或所得之物，不包括毒品本
    身在內，是尚不得援用此項規定為第三、四級毒品之沒收依
    據。再同條例對於查獲之製造、運輸、販賣、意圖販賣而持
    有、以非法方法使人施用、引誘他人施用及轉讓第三、四級
    毒品之沒收，並無特別規定，如其行為已構成犯罪，則該毒
    品即屬不受法律保護之違禁物，應回歸刑法之適用，依刑法
    第38條第1 項第1 款之規定沒收之，始為適法（最高法院96
    年度台上字第7690號判決意旨參照）。是扣案之摻有第三級
    毒品愷他命之香菸2 支，應依刑法第38條第1 項第1 款之規
    定宣告沒收。扣案之腰上盤1 個，係用以將少量愷他命置入
    香菸施用，為供本件犯罪所用之物，應依毒品危害防制條例
    第19條第1 項前段宣告沒收。至扣案之上開腰上盤內殘餘之
    愷他命粉末（淨重0.0996公克），業經鑑析取樣用罄，既已
    不存在，自無從宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第8 條第3 項、第19條第1 項前段，刑法第11條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第1 款。
五、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處3 年以下有期徒刑，得併科新臺幣30萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
