【裁判字號】    98,桃簡,1248
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1248號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第4954號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同明知未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註
冊商標之商品而意圖販賣而輸入，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案仿冒商標專用權人法國克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司註冊
商標商品之「CHRISTIAN DIOR」眼鏡拾陸支、義大利固喜歡固喜
公司註冊商標商品之「GUCCI 」眼鏡貳拾支、英國布拜里公司
註冊商標商品之「BURBERRY」眼鏡肆支、盧森堡普瑞得有限公司
註冊商標商品之「PRADA 」眼鏡肆支、瑞士香奈兒股份有限公司
註冊商標商品之「CHANEL」眼鏡柒支、法國路易威登馬爾悌耶公
司註冊商標商品之「LV」眼鏡貳支、盧森堡瑪斯瑪洛國際公司註
冊商標商品之「MAX MARA」眼鏡陸支、德國雨果伯斯商標管理公
司註冊商標商品之「HUGO BOSS 」眼鏡支、英國奧佛雷旦喜股
份有限公司註冊商標商品之「DUNHILL 」眼鏡貳支、瑞士GA慕得
芳公司註冊商標商品之「EMPORIO ARMANI」眼鏡壹支、法國紀梵
希股份有限公司註冊商標商品之「GIVENCHY」眼鏡支及義大利
嘉杜公司註冊商標商品之「DOLCE & GABBANA 」眼鏡玖支，均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實應更正為：甲○○明知「CHRISTIAN DIOR」、
    「GUCCI 」、「BURBERRY」、「PRADA 」、「CHANEL」、「
    LV」、「MAX MARA」、「HUGO BOSS 」、「DUNHILL 」、「
    EMPORIO ARMANI」、「GIVENCHY」、「DOLCE & GABBANA 」
    等商標名稱圖樣，分別係法國克麗絲汀迪奧高巧股份有限公
    司、義大利固喜歡固喜公司、英國布拜里公司、盧森堡普瑞
    得有限公司、瑞士香奈兒股份有限公司、法國路易威登馬爾
    悌耶公司、盧森堡瑪斯瑪洛國際公司、德國雨果伯斯商標管
    理公司、英國奧佛雷旦喜股份有限公司、瑞士GA慕得芳公司
    、法國紀梵希股份有限公司、義大利嘉杜公司向我國經濟部
    智慧財產局申請註冊並取得商標專用權之商標，均仍在商標
    專用期限內，該等商標名稱圖樣，已在世界各國行銷多年，
    未經上開各該公司之同意或授權，不得擅自使用，且其於民
    國95年9 月7 日，在大陸廣州地區某眼鏡城內，明知某真實
    姓名不詳、綽號「ANDY」之成年男子，於不詳時、地取得之
    「CHRISTIAN DIOR」眼鏡16支、「GUCCI 」眼鏡23支、「BU
    -RBERRY 」眼鏡4 支、「PRADA 」眼鏡4 支、「CHANEL」眼
    鏡7 支、「LV」眼鏡2 支、「MAX MARA」眼鏡6 支、「HUGO
    BOSS」眼鏡3 支、「DUNHILL 」眼鏡2 支、「EMPORIO ARMA
    -NI 」眼鏡1 支、「GIVENCHY」眼鏡3 支及「DOLCE & GABB
    -ANA」眼鏡9 支等共計80支眼鏡均係仿冒上開商標之商品，
    竟與「ANDY」基於共同意圖販賣而輸入仿冒商標商品之犯意
    聯絡，由甲○○於95年9 月7 日晚上某時，攜帶上開仿冒商
    標商品經由澳門地區搭乘澳門航空公司NX626 號班機返臺，
    而將該等仿冒商標商品輸入臺灣，藉以出售牟利。嗣於95年
    9 月8 日凌晨0 時30分許，其於桃園國際機場第1 航廈第 7
    號綠線免申報檯通關入境時，經財政部臺北關稅局海關人員
    抽驗，當場在其托運行李中查獲，並扣得上開仿冒商標之眼
    鏡共80支。案經財政部臺北關稅局移送臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、至證據部分除應補充「經濟部智慧財產局商標資料檢索查詢
    結果12份」；以及「固歡喜公司、路易公司出具之鑑定證明
    書」應更正為「固喜歡固喜公司、路易威登馬爾悌耶公司出
    具之鑑定證明書」外，其餘則引用檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載（如附件）。
三、被告甲○○意圖販賣而輸入之商品，係屬商標法第81條第 1
    款所指之未得商標權人同意，於同一商品，使用相同之註冊
    商標之商品。是核被告所為，係犯商標法第82條之意圖販賣
    而輸入仿冒商標商品罪。被告以一意圖販賣仿冒商品而輸入
    之犯意，同時輸入仿冒克麗絲汀迪奧高巧股份有限公司「CH
    -RISTIAN DIOR 」商標、固喜歡固喜公司「GUCCI 」商標、
    、布拜里公司「BURBERRY」商標、普瑞得有限公司「 PRADA
    」商標、香奈兒股份有限公司「CHANEL」商標、路易威登馬
    爾悌耶公司「LV」商標、瑪斯瑪洛國際公司「MAX MARA」商
    標、雨果伯斯商標管理公司「HUGO BOSS 」商標、奧佛雷旦
    喜股份有限公司「DUNHILL 」商標、GA慕得芳公司「EMPORI
    -O ARMANI 」商標、紀梵希股份有限公司「GIVENCHY」商標
    及嘉杜公司「DOLCE & GABBANA 」商標，係以一行為侵害數
    法益而犯數罪名，為想像競合犯，應從一重處斷。被告與某
    真實姓名不詳、綽號「ANDY」之成年男子間，就上開意圖販
    賣而輸入仿冒商標商品行為有犯意聯絡與行為分擔，為共同
    正犯。爰審酌被告意圖販賣而輸入仿冒商標商品之動機、目
    的係貪圖小利，並損及我國保護智慧財產權之國際形象，對
    於商標權人之商譽及潛在市場收益構成損害，並混淆民眾對
    商品價值之判斷，且其意圖販賣而輸入之仿冒商標商品達80
    件，數量不少，所幸該等仿冒商標商品於輸入時即為海關人
    員查獲，並未流出市面，兼衡其生活狀況、智識程度與犯後
    否認犯行，未見悔悟之意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。又被告本件犯罪時間係在96
    年4 月24日之前，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款，第7 條規定，減其宣告刑二分之一，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案仿冒商標之商品「CHRISTIAN DIOR
    」眼鏡16支、「GUCCI 」眼鏡23支、「BURBERRY」眼鏡4 支
    、「PRADA 」眼鏡4 支、「CHANEL」眼鏡7 支、「LV」眼鏡
    2 支、「MAX MARA」眼鏡6 支、「HUGO BOSS 」眼鏡3 支、
    「DUNHILL 」眼鏡2 支、「EMPORIO ARMANI」眼鏡1 支、「
    GIVENCHY」眼鏡3 支及「DOLCE & GABBANA 」眼鏡9 支等共
    計80支眼鏡，係被告犯商標法第82條之罪所輸入之商品，不
    問屬於被告所有與否，均應依同法第83條之規定，宣告沒收
    之。至於另扣案之「MONT BLANC」眼鏡30支、「EURLA 」眼
    鏡1 支及「DUNHILL 」皮包2 只，業經檢察官認該部分所為
    不構成犯罪，就該等物品，自不得於本件宣告沒收，併此敘
    明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第
    11條前段、第28條、第41條第1 項前段，中華民國96年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                        刑事第二庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
商標法第81條：
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處3 年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣20萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
商標法第83條：
犯前2 條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
