【裁判字號】    98,桃簡,2556
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2556號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  甲○○
                （現另案在臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第16316 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含包裝之塑膠袋壹個
重0 ‧27公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、被告甲○○於民國97年間，因偽造有價證卷案件，經本院判
    處有期徒刑1 年10月確定；又於97年間，因詐欺案件，經臺
    灣臺北地方法院判處有期徒刑4 月確定；上開2 罪現接續執
    行中，竟不思悔改。其基於持有第二級毒品之犯意，於98年
    05月08日20時50分前之同年05月間某日，在臺灣地區某處，
    由不詳姓名綽號阿嘉之成年男子處受贈無償取得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧28公克）。
    而自斯時起，至98年05月08日20時50分許止，持有該包第二
    級毒品甲基安非他命。嗣於98年05月08日20時50分許，在桃
    園縣桃園市○○○路○ 段281 號，因另案通緝被查獲時，為
    警發現其所持有該包甲基安非他命而查獲，扣得該包第二級
    毒品甲基安非他命（驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧27公克
    ）。案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院
    檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、被告於警詢、檢察官訊問時坦承前開持有第二級毒品之事實
    ，且有扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包可稽。該包毒品
    經鑑定結果，檢出甲基安非他命成分，重量如前述，亦有初
    步鑑驗報告單影本01份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥
    物檢驗報告單影本01份可憑。事證已經明確，被告犯行堪予
    認定。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一
    條第二項之持有第二級毒品罪。爰審酌被告有如事實欄所載
    前科與執行情形，有臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註
    紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各01份可憑，雖非累
    犯，素行不佳，本件其持有第二級毒品之數量不多，持有時
    間非長，犯情非重，與其所生危害程度，犯後曾為前開自白
    態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品甲基安非他命
    1 包（驗餘含包裝之塑膠袋1 個重0 ‧27公克），因甲基安
    非他命係查獲之第二級毒品，鑑定機關於鑑定時，並未將甲
    基安非他命與包裝分別秤重，其包裝袋並未與毒品析離，就
    該毒品與包裝袋，均應依毒品危害防制條例第十八條第一項
    前段規定，均諭知沒收銷燬之。鑑定時取樣供鑑定之第二級
    毒品甲基安非他命0 ‧01公克，因於鑑定時檢驗使用用罄已
    不存在，該部分不得再宣告沒收銷燬之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十條第一項，毒品危害防制條例第十一條第二項、第
    十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一條第一項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（應
附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第二項：
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
