【裁判字號】    98,壢交簡,2414
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2414號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4850號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，併科罰金新臺幣貳萬元，有期徒刑如易科罰金，
罰金如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除「徐一城前因公共危險等案件，經臺灣桃園
    地方法院以97年度壢交簡字第1816號判決判處應執行有期徒
    刑4 月確定，於民國97年8 月20日易科罰金方式執行完畢。
    」，應更正為「甲○○前因酒後駕車公共危險、偽造文書等
    案件，經本院以97年度壢交簡字第1816號判決判處有期徒刑
    3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，甫於民國97年8 月
    20日易科罰金執行完畢。」；以及證據部份之「被告徐一城
    」，應更正為「被告甲○○」；並刪除「被告甲○○於警詢
    之自白」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具罪。被告前因酒後駕車公共危險、偽
    造文書等案件，經本院以97年度壢交簡字第1816號判決判處
    有期徒刑3 月、2 月，應執行有期徒刑4 月確定，甫於97年
    8 月20日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表附卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第 1
    項規定加重其刑。爰審酌被告前因酒後駕車公共危險案件，
    經本院以93年度壢交簡字第1218號判決判處罰金銀元2 萬元
    確定，於93年12月27日繳清罰金執行完畢；復因酒後駕車公
    共危險案件，經本院以95年度壢交簡字第2006號判決判處罰
    金新臺幣9 萬元確定，於96年2 月26日繳清罰金執行完畢；
    又因酒後駕車公共危險、偽造私文書等案件，經本院以97年
    度壢交簡字第1816號判決判處有期徒刑3 月、2 月，應執行
    有期徒刑4 月確定，甫於97年8 月20日易科罰金執行完畢，
    此亦有上揭被告前案紀錄表在卷可佐，詎猶不知悔改，本次
    經警查獲時之吐氣所含酒精濃度達到每公升0.70毫克，客觀
    上顯已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕車行駛
    於道路上，危及公眾交通安全，枉顧其他用路人之生命、財
    產安全，一再酒後為不安全駕駛行為，惡性非輕，惟念其犯
    後自白犯罪，態度尚可，本次酒後駕車並未肇致道路交通事
    故，兼衡其素行、智識程度、經濟狀況等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並就有期徒刑及罰金分別諭知易科罰金及易
    服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                        交通法庭  法  官  劉淑玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  黃惠鈴
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
附錄論罪科刑條文：
中華民國刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法施行法第1 條之1 ：
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
