【裁判字號】    98,桃簡,2021
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第2021號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  辛○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（臺灣桃園
地方法院檢察署98年度偵緝字第934 號）及移送併辦（臺灣桃園
地方法院檢察署97年度偵緝字第1165、1179號、臺灣板橋地方法
院檢察署98年度偵緝字第1901號），本院判決如下：
    主  文
辛○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及
    移送併辦意旨書之記載（均如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決意旨參照）；是以，如
    未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提供
    助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。查被告辛○○提供上開
    帳戶予他人使用，使他人得基於詐欺取財之犯意，向被害人
    施用詐術，致使被害人陷於錯誤而匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，以遂行詐欺取財之犯行，然被告單純提供帳戶供人
    使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，此
    外，復無其他證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件
    行為，是被告提供帳戶供人使用之行為，係對於他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力。核其所為，係犯刑法第339 條第1
    項詐欺取財罪之幫助犯，衡諸其犯罪情節，並依刑法第30條
    第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。又被告係以一幫助行為
    同時提供上開2 郵局帳戶之存摺及提款卡等物以幫助詐欺集
    團成年成員分別對被害人甲○○、高志偉、丙○○、戊○○
    、己○○、丁○○、壬○○、庚○○及乙○○實施詐欺取財
    行為，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷
    。再檢察官移送併辦部分，均與本案聲請簡易判決處刑部分
    具裁判上一罪之想像競合犯關係，業如前述，本院自得併予
    審理。查被告前因肇事逃逸之公共危險案件，經本院以93年
    度交訴字第24號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於民國94年
    5 月5 日易科罰金執行完畢之事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份附卷可查，其受有期徒刑之執行完畢，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項之規定加重其刑，上開刑之加減應先加後減之。爰
    審酌被告明知詐騙行為猖獗，卻仍將其所有及其妻所有之郵
    局帳戶提供予不法份子使用，助長他人犯罪之風氣，並使不
    法份子易於逃避犯罪之查緝，嚴重破壞社會治安及造成被害
    人尋求救濟之困難，所為誠屬不該，惟念及被告犯後坦承犯
    行，犯後態度尚可，併考量本案被害人遭詐騙之金額等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並於斟酌本案犯罪情節及被告
    資力等節後，諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8     月   21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佳穎
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
