【裁判字號】    98,聲,3001
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3001號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（九十七年度易字第二二○號），
聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年度執聲字第一七九五號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表一及附表二所示之罪，其宣告刑及應執行之刑
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○所犯得易科罰金之數罪，其最
    後審理事實審係本院，依司法院大法官會議釋字第六六二號
    解釋意旨，爰聲請裁定易科罰金折算標準。
二、按94年2月2日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之釋字
    第六六二號解釋意旨參照，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依釋字第六六
    二號及第三六六號解釋意旨，仍得諭知如易科罰金其折算標
    準。又刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號參
    照。
三、經查，本件受刑人所犯詐欺罪，經本院以九十七年度易字第
    二二○號號判決判處應執行有期徒刑八年四月確定，有上開
    刑事判決附卷可稽，本院審核各有關案卷後，認聲請為正當
    ，應對原確定判決所處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四
十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
