【裁判字號】    98,訴,358
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度訴字第358號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在台灣桃園看守所龍潭女所羈押中）
選任辯護人  劉世興律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經檢察官提起公訴，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年八月二十七日起延長羈押二個月。
    理  由
一、被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院訊問後
    ，認其有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款之情形，並
    有羈押必要，於民國九十八年三月二十七日裁定羈押，嗣並
    自九十八年六月二十七日起延長羈押二個月。茲查，上開羈
    押期間即將屆滿，本院在訊問被告後，認其前項羈押原因依
    然存在，並仍有繼續羈押之必要，是故，著自民國九十八年
    八月二十七日起延長羈押二個月。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第一百零八條第一項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘政宏
                                    法  官  江春瑩
                                    法  官  陳彥宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  翁其良
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
