【裁判字號】    98,訴,1428
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1428號
原      告  鄧全桂即華峰土木包工業
上列原告因請求給付工程款事件，曾聲請對被告捷盛紡織有限公
司發支付命令，惟被告捷盛紡織有限公司已於法定期間內對支付
命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的
金（價）額核定為新台幣（下同）1,644,101 元，應繳納裁判費
17,335元，扣除前繳支付命令裁判費500 元外，尚應補繳16,835
元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補正，即駁
回原告之訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭法  官  呂仲玉
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  賴柏仲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
