【裁判字號】    98,聲,2955
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2955號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
538號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之偽造「交通部臺灣區○道○○○路局大客車、大貨車回數
票證」玖拾柒張，均沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所犯行使偽造往來客票罪，業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國98年5 月27日以98年
    度偵字第8200號為職權不起訴處分確定，惟扣案之偽造「交
    通部臺灣區○道○○○路局大客車、大貨車回數票證」97張
    ，為被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 規定聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。又為免扣押物無法適當處置
    ，導致檢察官因此減低依職權不起訴或緩起訴之意願，爰於
    本條明定供犯罪所用或供犯罪預備及因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，檢察官得單獨聲請宣告沒收之規定，此有同
    條之立法理由可資參照。
三、經查：被告所犯行使偽造往來客票罪，前經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於98年5 月27日以98年度偵字第8200號為不
    起訴處分確定等情，業據本院核閱上揭卷宗無誤，堪以認定
    。而扣案之偽造「交通部臺灣區○道○○○路局大客車、大
    貨車回數票證」97張，係被告所有供犯罪所用之物，業據被
    告供承在卷，是聲請人依刑事訴訟法第259 條之1 規定，聲
    請宣告沒收，洵屬有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220條、第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
