【裁判字號】    98,財管,57
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度財管字第57號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請為被繼承人張榮峰即張金福指定遺產管理人事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人張榮峰即張金福（男，民國○○
    年○○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，生前最後住
    所：桃園縣平鎮市○○○街29巷14號）於民國96年10月18日
    死亡，其繼承人均已拋棄繼承，惟被繼承人張榮峰即張金福
    生前於95年7 月20日擔任第三人劉芳妏向聲請人借款新臺幣
    80萬元時之連帶保證人，上開借款未完全清償，聲請人為行
    使債權，爰依法聲請指定被繼承人張榮峰即張金福之遺產管
    理人等語。並提出貸款契約、本院家事法庭函、繼承系統表
    、本院96年度裁全字第6625號民事裁定、提存書、臺灣士林
    地方法院民事執行處囑託查封登記書各1 份為證（均為影本
    ）。
二、經查，被繼承人張榮峰即張金福之債權人即臺灣中小企業銀
    行股份有限公司前已向本院聲請選任被繼承人張榮峰即張金
    福之遺產管理人，經本院以97年度財管字第63號裁定選任第
    三人財政部國有財產局臺灣北區辦事處桃園分處為被繼承人
    張榮峰即張金福之遺產管理人，有本院上開裁定在卷可參，
    是本件聲請人重覆聲請，於法自有未合，應予駁回。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  家事法庭  法  官  張震武
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費用新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                            書記官  劉昆鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
