【裁判字號】    98,審訴,1226
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1226號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第7079號
），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意見後，本院合議庭裁
定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累
犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國94年間因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以94年度桃簡字第2700號判處有期徒刑6 月確定。另
    於95年間復因竊盜案件，經臺灣高等法院以95年度上易字第
    2227號判處有期徒刑1 年確定，同年間再因竊盜案件，經本
    院以95年度易字第1543號判處有期徒刑8 月確定，上開二罪
    嗣經臺灣高等法院以96年度聲減字第2589號裁定減刑分別減
    為有期徒刑6 月、4 月，並定其應執行刑為有期徒刑10月確
    定，經入監與前揭因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件所處之
    有期徒刑6 月接續執行，已於96年12月19日期滿執行完畢。
    詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98年2 月5 日
    上午8 時50分許，前往桃園縣桃園市○○街59號「莊大吉銀
    樓」，向銀樓負責人乙○○○佯稱試戴戒子，遂趁乙○○○
    不及防備之際，奪門而出，搶奪金戒子1 個，價值約新臺幣
    （下同）4 千元；復意圖為自己不法之所有，於同年月16日
    下午4 時50分許，前往臺北縣三重市○○路○ 段66號「瑞山
    珠寶店」，亦佯稱試戴戒子，趁店員丙○○不及防備之際，
    搶奪試戴之黃金對戒，價值約1 萬4000元，得手後逃逸。嗣
    因被告另案為警查獲，於其上揭搶奪犯行均尚未被有偵查犯
    罪職權之公務員發覺前，向桃園縣政府警察局桃園分局偵查
    隊警員陳明忠自首上揭搶奪犯行並接受裁判，始悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本案被告甲○○所犯之罪，均非法定刑為死刑、無期徒刑或
    最輕本刑3 年以上有期徒刑之罪，亦均非高等法院管轄第一
    審之案件，而被告於準備程序中就被訴事實已為有罪之陳述
    ，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意
    見後，本院合議庭乃依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定
    ，裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、檢察官訊問及本院
    審理時坦承不諱，核與被害人即證人乙○○○、丙○○於警
    詢、檢察官訊問時之證述相符，且有桃園縣政府警察局桃園
    分局蒐證相片6 張、搶奪現場監視錄影光碟1 片及臺北縣政
    府警察局三重分局98年2 月28日北縣警重偵字第0980008442
    號函、臺北縣政府警察局三重分局大同派出所受理刑事案件
    報案三聯單附卷可稽，足徵被告之自白與事實相符。本件事
    證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。上揭2
    件搶奪犯行，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告
    有如事實欄所載之犯罪科刑及執行完畢紀錄，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，
    於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項之規定各加重其刑。另前揭2
    次搶奪犯行，均係在職司偵查權限之司法警察得悉各該案件
    之犯罪嫌疑人及犯罪事實前，主動供出其為下手實行犯罪之
    人乙節，除經被告甲○○陳明在卷外，並經證人即員警陳明
    忠於本院審理時結證屬實，故被告甲○○前揭之2 次搶奪犯
    行，均合於刑法第62條前段之自首要件，爰各依法減輕其刑
    ，並依法先加後減。爰審酌被告正值青壯，竟不思努力以正
    當勞力謀生，恣意搶奪他人財物，危害社會治安非輕，原不
    宜寬縱，惟念被告於本院審理時坦承犯行，犯後態度尚佳等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示
    懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項、第62條前段、第
51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第325 條（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
