【裁判字號】    98,訴,805
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               98年度訴字第805號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年8 月3 日所為之判
決，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文、事實及理由欄中關於「訴外人范歷玲」
記載，應更正為「訴外人范麗玲」。
原判決原本及正本事實及理由欄中關於「自95年6 月111 日起即
未依約按期償付本息」記載，應更正為「自95年6 月11日起即未
依約按期償付本息」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事庭法  官  尹   良
以上正本，係照原本作成。
如對裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀（並
繳納抗告費新台幣1,000 元）
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        書記官  崔青菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
