【裁判字號】    98,聲,2811
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2811號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造有價證券等案件，經聲請人聲請付保護管束（
98年度執聲字第1630號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、本件聲請意旨略謂：受刑人甲○○因偽造有價證券等案件，
    分別經法院判決判處有期徒刑2年、8月、3年2月、3月、4月
    ，經裁定減刑並定其應執行刑為有期徒刑5年8月確定；另因
    犯恐嚇案件，經法院判決判處有期徒刑1 年，經裁定減刑減
    為有期徒刑6月確定，上揭數罪接續執行，於民國94年1月22
    日入監執行，現在臺灣雲林監獄執行中，嗣於98年7 月21日
    核准假釋在案，茲聲請人依刑法第93條第2 項之規定，在假
    釋中應付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條聲請於其假釋
    中付保護管束等語。
二、經查，本件受刑人經法務部於98年7月21日以法矯字第09800
    28659號函核准假釋在案，刑期終結日期為100年3 月21日，
    依行刑累進處遇條例縮短刑期日數為86日，而縮短刑期後終
    結日期為99年12月25日，聲請人聲請於受刑人假釋中付保護
    管束，經本院審核相關文件，認聲請為正當。
三、依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第93條第2 項、第96條
    但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
