【裁判字號】    98,審交附民,89
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害罪案件（98年度審交易字第119 號），經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告訴之聲明及其陳述詳如附件起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪，免訴或不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部份應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、經查：本件被告甲○○涉有過失傷害之刑事案件部分，業據
    原告即告訴人乙○○具狀撤回告訴，被告所涉犯過失傷害罪
    嫌，業經本院判決不受理在案，爰依上開法條之規定，本件
    原告之訴及其假執行之聲請應予駁回。
據上論斷，應依民事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                         刑事庭 審判長法  官  林孟宜
                                      法  官  林靜梅
                                      法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
