【裁判字號】    98,審簡,321
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第321號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反電信法等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第3951號），被告自白犯行，本院認宜改以簡易判決處刑，爰不
經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，台灣大哥
大行動通信網路業務服務申請書內偽造之「甲○○」簽名貳枚均
沒收；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他人電信設
備通信，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，扣案之行動電話壹具沒收。應執行有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，台灣大哥大行動通信網路
業務服務申請書內偽造之「甲○○」簽名貳枚、扣案之行動電話
壹具均沒收。
    事  實  及  理  由
一、乙○○前於民國89年間，因施用毒品等案件，經臺灣高等法
    院以90年度上易字第827 號判決判處有期徒刑7 月、5 月，
    應執行有期徒刑11月確定；復於90年間，因施用毒品等案件
    ，經臺灣士林地方法院以91年度訴字第579 號判決判處有期
    徒刑10月、10月，應執行有期徒刑1 年7 月確定；再於91年
    間，因贓物案件，經臺灣板橋地方法院以91年度板簡字第20
    24號判決判處拘役30日確定，上開數罪接續執行，徒刑部分
    於94年11月30日執行完畢。詎猶不知悔改，於97年10月6 日
    （起訴書誤載為97年10月8 日，應予更正），基於行使偽造
    私文書之犯意，假雇主甲○○之名義，持甲○○先前交付與
    其之身分證及駕駛執照影本，至桃園縣龜山鄉○○路○段97
    4 號台灣大哥大龜山萬壽特約服務中心，偽簽甲○○簽名於
    台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書，交予店員行使，
    申辦門號0000000000號SIM 卡1 張，足生害於台灣大哥大股
    份有限公司（下稱台灣大哥大公司）及甲○○；又台灣大哥
    大公司人員於97年10月間告知甲○○申辦上開門號一事，甲
    ○○發覺有異要求台灣大哥大公司停話，乙○○更於97年10
    月間某日，台灣大哥大公司人員打電話詢問其上述門號一事
    之際，向台灣大哥大公司服務人員謊稱其係甲○○本人，並
    要回復開上開行動電話門號通話，致使台灣大哥大公司誤信
    係甲○○本人之通話，而提供通話之電訊服務，乙○○即基
    於意圖為自己不法利益，自97年10月15日10時47分58秒起至
    同日22時25分41秒止，持用行動電話，以無線方式接續盜用
    該0000000000號門號與他人通信8 次（起訴書誤載為自97年
    10月15日10時7 分58秒起至同年月24日23時4 分41秒止，與
    他人通信達35次，應予更正），因此取得使用該行動電話門
    號通信之不法利益。嗣於98年2 月6 日晚間6 時30分許，在
    桃園縣龜山鄉○○○路123 號為警循線查獲，並扣得行動電
    話1 具。案經甲○○訴由桃園縣政府警察局龜山分局報告臺
    灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、上開事實，業據被告於偵訊及本院準備程序中均坦承不諱，
    核與證人甲○○於警詢及偵訊時之證訴情節相符，復有台灣
    大哥大行動通信網路業務服務申請書影本、甲○○申辦電話
    查詢單、門號0000000000號通聯記錄、門號0000000000號通
    聯記錄各1 份及扣案物照片4 張在卷可憑。足認被告之自白
    與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪以認定，應依法論
    科。
三、按電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法之
    利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人電
    信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用之
    不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優於
    普通法之原則，自毋庸再論以刑法詐欺得利罪。且按本罪構
    成要件所稱以有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者，並不限於以盜拷他人行動電話之序號、內
    碼等資料於自己之手機內，為盜用之唯一方式，其他諸如：
    利用他人住宅內之有線電話，盜打他人電話為通信行為；或
    在住宅外之電話接線箱內，盜接他人之有線電話線路，以自
    己之電話機盜打他人電話為通信行為；或意圖為自己不法之
    所有，竊取他人之行動電話手機，進而為盜打通信之行為；
    或僅以使用竊盜之意思，擅取他人之行動電話手機為盜打通
    信之行為等，不一而足，皆成立本罪（最高法院88年度台非
    字第43號判決、最高法院88年1 月19日88年度第1 次刑事庭
    會議決議參照）。是核被告乙○○所為，係犯刑法第216 條
    、第210 條之行使偽造私文書罪、電信法第56條第1 項之以
    無線方式盜用他人電信設備通信罪。被告於台灣大哥大行動
    通信網路業務服務申請書上偽造署押之行為，乃偽造私文書
    之部分行為，而被告偽造私文書後持以行使，偽造之低度行
    為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次
    以無線方式盜用他人電信設備通信之行為，均係於密切接近
    之時、地為之，且侵害同一法益，各行為之獨立性極為薄弱
    ，依一般社會觀念，各舉動難以強行分開，應視為數個舉動
    之接續實施，合為包括之一行為予以評價，就此部分應論以
    接續犯，祇論以一罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行
    為互異，應分論併罰。又被告有如事實及理由欄一所載之犯
    罪前案科刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可按，其於有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件最
    重本刑為有期徒刑以上之2 罪，均為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定各加重其刑。爰審酌被告因貪圖小利而觸法，
    惟念其與被害人情同父子，被害人並於本院審理中表明願原
    諒被告，且其盜用時間非長、金額非鉅，兼衡其犯罪之動機
    、目的、手段，及其犯後坦承犯行並已將積欠金額全數繳清
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑及均諭知易科罰金之
    折算標準，並定應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以
    資懲儆。又台灣大哥大行動通信網路業務服務申請書內偽造
    之「甲○○」簽名2 枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法第
    219 條規定，宣告沒收之；末按電信法第60條雖規定「犯第
    五十六條至第五十八條之罪者，其『電信器材』，不問屬於
    犯人與否，沒收之」，然電信法第56條第2 項規定「意圖供
    自己或第三人盜接或盜用『他人電信設備』通信，而製造、
    變造或輸入『電信器材』者」或「意圖供第三人盜接或盜用
    『他人電信設備』通信，而販賣、轉讓、出租或出借『電信
    器材』者」。足知上開電信法第60條所定供行為人犯罪而應
    沒收之物為「電信器材」，並非電信設備（臺灣高等法院暨
    所屬法院90年11月22日法律座談會意見可參），故扣案之行
    動電話1 具，雖屬被告所有並為其用以盜用他人電信設備通
    信所用之工具，然非電信法第60條所規定應沒收之「電信器
    材」，僅能認為係同法第56條第1 項所規定之「電信設備」
    ，應無前揭電信法第60條強制沒收規定之適用，然其仍為供
    犯罪所用之物，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，宣告沒
    收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項，電信法第56條第1 項，刑法
    第11條前段、第216 條、第210 條、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第2 項、第219 條、第38條第1 項第2 款、第
    51條第5 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                    刑事庭  法  官  林孟宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）
                            書記官  洪明媚
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
電信法第56條（盜接盜用他人電信設備罪）
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新台幣150 萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1 年以上7 年以下有期徒刑，得併科新
台幣3 百萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備
通信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新台幣50萬元以下罰金。
第 1 項及第 2 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
