【裁判字號】    98,聲,3099
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3099號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  （甲○）
上列聲請人因毒品危害防制條例案件條例案件，聲請單獨宣告沒
收（98年度聲沒字第76號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘毛重零點零陸公克
，連同包裝袋壹只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件員警因追捕被告鄭志文等人所犯強盜案
    件，於民國91年1 月17日凌晨4 時10分許在新竹縣臺一線南
    下53公里處鄭志文所駕駛懸掛車牌號碼KD-0351 號自用小客
    車內扣得第二級毒品安非他命0.3 公克，被告鄭志文所涉違
    反毒品危害防制條例案件，業經本院及臺灣高等法院判決無
    罪確定確定，所查扣之第二級甲基毒品安非他命1 包，係毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑
    法第40條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，
    聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經本院及臺灣高
    等法院判決無罪確定，有各該判決書在卷可憑。扣案之白色
    或無色透明結晶或結晶性粉末1 包，經行政院衛生署管制藥
    品管理局檢驗結果，確檢出第二級毒品甲基安非他命成分，
    經檢驗後，驗餘毛重為0.306 公克，有該局（91）管檢字第
    10715 號檢驗成績書1 紙附卷可參（見臺灣桃園地方法院檢
    察署98年度聲末字第76號偵查卷宗第3 頁），是上開扣案物
    確為第二級毒品甲基安非他命無疑。又因扣案之包裝袋與第
    二級毒品甲基安非他命並無法完全析離，應依毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段併諭知沒收銷燬之。聲請人據此聲請
    宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
