【裁判字號】    98,審訴,603
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄         98年度審訴字第603號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：98年度毒偵字第
349 號），於中華民國98年8 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年壹
    月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第5077號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，經本院以88年度毒聲字第5686號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，嗣經停止戒治及撤銷停止戒治，於90年2 月8 日
    執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官以90年度戒偵字第153 號為不起訴處分確定。於91
    年間復因施用毒品案件，經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    聲請簡易判決處刑及戒治，戒治部分經本院以91年度毒聲字
    第1773號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於92年10月12日
    執行完畢，簡易判決處刑部分經本院以91年度壢簡字第1319
    號判決判處有期徒刑6 月確定。又於91年間因施用毒品案件
    ，經本院分別以92年度訴字第124 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，並與上開有期徒刑6 月部分經本院以93年度聲字第42
    0 號裁定合併定應執行有期徒刑1 年1 月確定；另於93年間
    因施用毒品案件，經臺灣雲林地方法院以93年度虎簡字第20
    2 號判決判處有期徒刑6 月確定，與上開有期徒刑1 年1 月
    之罪接續執行，於94年5 月18日假釋出監併付保護管束，於
    94年8 月20日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為執行完畢。
    詎其仍不知悔改，於97年12月10日凌晨0 時15分許為警採尿
    時往前回溯26小時內之某時，在臺灣地區某不詳處所，以抽
    煙之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另於97年12月9 日
    某時，在桃園縣八德市○○路156 號1 樓A1室，以玻璃球燒
    烤之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12
    月10日凌晨0 時15分許，為警經其同意採集尿液送驗，結果
    呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
