【裁判字號】    98,審訴,1805
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1805號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1504號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之海洛因
壹包連同包裝袋壹只（毛重零點肆壹公克，因鑑驗使用零點零壹
公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前麻醉藥品管理條例、違反毒品危
    害防制條例等前科，其中於民國94年間因施用毒品案件，經
    本院裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本
    院裁定令入戒治處所施以強制戒治，而於94年11月14日因戒
    治成效合格釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    於95年3 月20日以95年度戒毒偵字第59號為不起訴處分確定
    ；又於95年間因施用毒品案件，經本院以95年度訴字第2344
    號判決判處有期徒刑6 月確定，甫於96年6 月14日易科罰金
    執行完畢（構成累犯）。詎其仍不知悛悔，明知海洛因為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，
    不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    98年3 月16日14時許，在桃園縣桃園市○○街11號住處施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於同年月17日15時許，在桃園縣
    桃園市○○路與永康路口騎乘車牌號碼IBO-556 號重型機車
    遭警盤查，並扣得其所有之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛
    重0.41公克，因鑑驗使用0.01公克）。案經桃園縣政府警察
    局桃園分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
三、證據名稱：
  (一)被告於檢察官偵訊及本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表、台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告各1
      份附卷可稽。
  (三)海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.41公克，因鑑驗使用
      0.01公克）扣案可資佐證。
四、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
五、扣案之海洛因1 包連同包裝袋1 只（毛重0.41公克，因鑑驗
    使用0.01公克），經送驗結果，確含海洛因成分，有台灣檢
    驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告1 紙在卷可稽，應依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之；包
    裹第一級毒品海洛因之包裝袋與前開毒品無從完全剝離，併
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8 ，毒品危害防制條例第10條第1
    項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
