【裁判字號】    98,審訴,1844
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1844號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭詩雯
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第2223號），嗣被告於準備程序進行中為有罪之陳述
，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序後，聲請
改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
    經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告及辯護
    人之意見後，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定合議
    裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序。
二、被告甲○○前有違反廢止前肅清煙毒條例、違反毒品危害防
    制條例、竊盜等前科，其中於民國93年間因竊盜案件，經本
    院以93年度易字第149 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定；
    同年間又因施用第一、二級毒品案件，經本院以93年度訴字
    第550 號判決分別判處有期徒刑8 月、4 月，並定其應執行
    刑為有期徒刑10月確定，前開三罪再經本院以93年度聲字第
    2559號裁定應執行有期徒刑2 年確定，入監執行後，於95年
    3 月14日假釋出監併交付保護管束，迄95年5 月30日保護管
    束期滿，假釋未被撤銷，其未執行之刑，以已執行論（構成
    累犯）。復於95年間，因施用第一級毒品案件，經本院以95
    年度訴字第2677號判決判處有期徒刑9 月確定，嗣經本院以
    96年度聲減字第1461號裁定減為有期徒刑4 月15日確定；再
    於96年間因施用第一級毒品案件，經本院以96年度審訴字第
    145 號判決判處有期徒刑9 月，並減為有期徒刑4 月15日確
    定，前開二罪繼經本院以97年度聲字第754 號裁定應執行有
    期徒刑7 月確定，甫於97年7 月6 日縮刑期滿執行完畢（構
    成累犯）。
三、被告另曾於90年間因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字
    第4115號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    90年12月11日執行完畢釋放出所，並經臺灣桃園地方法院檢
    察署檢察官於同日以90年度毒偵字第1930號、第3266號、第
    4088號為不起訴處分確定。復於前開觀察、勒戒執行完畢後
    5 年內之93年間，因施用毒品案件，經本院以93年度訴字第
    550 號判決判處應執行有期徒刑10月確定。詎其仍不知悛悔
    ，明知海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規
    定之第一級毒品，不得施用、持有，竟基於施用第一級毒品
    海洛因之犯意，於98年3 月14日某時，在桃園縣平鎮市○○
    路9 號住處，施用第一級毒品海洛因1 次，嗣於同日中午12
    時20分許另案為警緝獲，經警徵得甲○○之同意後採集其尿
    液送驗，檢驗結果確呈嗎啡陽性反應，始悉上情。案經桃園
    縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後起訴。
四、證據名稱：
  (一)被告於本院準備程序中之自白。
  (二)台灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗報告暨桃園縣政
      府警察局八德分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與編號對
      照表各1 紙附卷可稽。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其施用第一級毒品部分，被告願受科刑
    範圍為有期徒刑11月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決，合予敘明。
六、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第455 條
    之4 第2 項、第455 條之8， 毒品危害防制條例第10條第1
    項，刑法第11條前段、第47條第1 項。
七、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
八、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官潘怡華到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事庭    法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  張  筆  隆
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
