【裁判字號】    98,消債更,259
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第259號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十八年八月二十七日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第45條第1 項、第16條第1 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：聲請人前因不能清償債務情事，
    於民國95年間曾依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融案
    件無擔保債務協商機制」，以書面向最大債權金融機構香港
    上海匯豐銀行請求協商債務清償方案，協商成立之方案為債
    務以分120 期、年息2.5 ％計算攤還，每月繳納金額為新台
    幣（下同）15,742元。聲請人雖每月勉力繳納，然聲請人於
    96年11月15日因遭任職之盈達空調設備有限公司資遣，聲請
    人乃利用當時所領取之資遣費165,758 元一方面維持生活，
    一方面持續繳納協商金額，直至97年2 月因資遣費已用盡，
    且於97年2 月起至社區擔任清潔工每月收入僅15,000元，扣
    除聲請人之生活費用後，尚不足支付上開協商金額，故而無
    法繼續繳納而於97年1 月起毀諾。又聲請人名下無任何資產
    ，且每月工作收入僅15,000元，積欠無擔保債務金額為1,49
    6 ,553 元 ，已無法清償債務，且聲請人無擔保或無優先權
    之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序
    或宣告破產，爰聲請更生等語。
三、經查：
  (一)聲請人所述之上開事實，業據其提出協議書、盈達空調設備
    有限公司出具之資遣證明、資遣費計算明細、聲請人之財政
    部台灣省北區國稅局95、96年度綜合所得稅及資料清單、全
    國財產稅總歸戶財產查詢清單、汽車車輛異動登記書、財團
    法人金融聯合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報告）回
    覆書、收入切結書、紫町鄉C 區管理委員會出具之在職證明
    書為憑，並經本院函詢最大債權金融機構香港上海匯豐銀行
    、盈達空調設備有限公司函覆在卷，經核與其陳述相符，應
    堪認定。準此，聲請人於95年間協商成立後，正常繳款21期
    ，嗣於97年1 月起毀諾未繳款，係因非自願性失業，且嗣後
    收入下降所致，堪認其情形與消費者債務清理條例第151 條
    第5 項但書「因不可歸責於己之事由，至履行顯有重大困難
    」之規定相符。
  (二)又查，聲請人現負債總額約為1,496,553 元，而聲請人現無
    資產，每月收入15,000元，扣除以行政院主計處公告之97年
    度台灣省平均每人每月生活之最低生活費9,829 元為計算之
    聲請人個人生活費用後，雖仍有剩餘，然本院考量聲請人現
    年約51歲（47年7 月6 日出生），距離法定勞工退休年齡65
    歲約14年，以聲請人現在收入狀況扣除生活費用之餘額計算
    至其退休時止，仍不足以清償上開債務全部【計算式：（15
    ,000-9,829）×12×14＝868,728 】，是聲請人應有不能清
    償債務之情事，此外，本件又查無聲請人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則其聲請更生，應屬有據，並依首揭規定命司
    法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                      民事第一庭    法  官  陳雪玉
本件不得抗告。
上列正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                                    書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
