【裁判字號】    98,交聲,1987
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1987號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
                    號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國98年8 月4 日所為
之處分（原處分：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號）聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有車牌號碼990-BPS 號重型機車，於民國98年7 月12日11
    時7 分許，在桃園縣八德市○○路42號前，因違反在禁止臨
    時停車處所停車，為桃園縣政府警察局交通隊警員逕行舉發
    。原處分機關認異議人違反道路交通管理處罰條例第56條第
    1 項第1 款之規定，於98年8 月4 日裁處罰鍰新臺幣（以下
    同）600元。
二、異議意旨略以：伊不服桃園縣政府警察局交通隊舉發，曾要
    求提供紅線外路邊亦屬禁止停車範圍法令，實務上，紅實線
    設於路側，與道路邊緣距離各不相同，寬者足以停放汽、機
    車，窄者僅能停放機、腳踏車，有些路段直接設於人行道或
    騎樓或道路邊緣不留任何停車空間，本案路段紅實線與道路
    邊緣距離寬度不足以停放汽車，也不足以正機、腳踏車，
    但如以斜或平行路邊方式，可在不超越紅線情況下停放機
    車。伊所有車輛係停放在紅線外路邊，非舉發之「禁止臨時
    停車處所」，亦無妨害交通情事，且伊及一般民眾對於紅線
    內不得停車的認知，係向路中央為紅線內側不得停車，向道
    路邊的為紅側外側，若停車不得超越紅線或違反其他禁制明
    文規定，紅線「內、外」側禁止停車範圍若無另有法令明文
    規定，自應為如此解釋，豈能在無法令依據下以「禁止臨時
    停車線之左、右側道路範圍內均不得停車」為由舉發，爰依
    法聲明異議云云。
三、按「禁止臨時停車線，用以指示禁止臨時停車路段，以劃設
    於道路緣石正面或頂面為原則，無緣石之道路得標繪於路面
    上，距路面邊緣以30公分為度。本標線為紅色實線，線寬除
    設於緣石，正面者以緣石高度為準外，其餘皆為10公分」，
    道路交通標誌標線號誌設置規則第169 條第1 項、第2 項規
    定甚明。再按汽車臨時停車時，於設有禁止臨時停車標誌、
    標線處所不得臨時停車；汽車停車時，於禁止臨時停車處所
    不得停車，道路交通安全規則第111 條第1 項第3 款、第11
    2 條第1 項第1 款分別定有明文。再按汽車駕駛人在禁止臨
    時停車處所停車者，處600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路
    交通管理處罰條例第56條第1 項第1 款亦有明定。職是，禁
    止臨時停車線之效力，係用以指示禁止停車「路段」，意即
    在劃設有禁止臨時停車線之「路段」均禁止臨時停車，並未
    區分線上、或線內、或線外始不得禁止臨時停車。本件異議
    人所有之車牌號碼990-BPS 號重型機車確實停放在劃設有禁
    止臨時停車線之路段，此有舉發採證照片1 張附卷為憑，本
    件違規事實已明，被告自行解釋其所停放之位置為紅實線靠
    路邊外側，並非禁止停車處所云云，洵無足取。
四、綜上所述，本件異議人確有於前揭時、地，因違反在禁止臨
    時停車處所停車違規行為，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第56條第1 項第1 款之規定及違反道路交通管理事件統
    一裁罰標準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁
    罰基準表之規定裁處罰鍰600 元，核無違誤，本件異議為無
    理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通
案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
