【裁判字號】    98,聲,3030
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3030號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十八年度執聲字第一八○九
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（驗餘淨重合計壹拾玖點伍玖公克，併
不可析離之包裝袋貳只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    業經本院判決有期徒刑十月確定，所查扣之第二級毒品甲基
    安非他命二包（淨重二十三點七公克），係毒品危害防制條
    例第十八條第一項規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬
    等語。
二、查刑法部分條文業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1日
    起施行，其中修正前刑法第四十條但書原規定：「違禁物得
    單獨宣告沒收」，修正後則將上開但書移列至同條第二項，
    並修正為：「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收」。惟
    按違禁物沒收，具有保安處分性質，應適用裁判時法（最高
    法院八十七年度台上字第一二六二號判決要旨參照）次按非
    拘束人身自由之保安處分適用裁判時之法律，刑法第二條第
    二項定有明文。是以違禁物之沒收，具有保安處分之性質，
    且非拘束人身之自由，依刑法第二條第二項之規定，自應適
    用裁判時之法律規定，合先敘明。
三、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之。違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段、修正後刑法第四十條第二項分別定有明文。
四、經查，被告因違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣宜蘭地
    方法院檢察官以九十一年度偵字第一二七七號提起公訴，嗣
    由臺灣宜蘭地方法院以九十一年度訴字第二九八號判決就有
    關被告涉犯毒品危害防制條例第四條第二項之販賣第二級毒
    品罪嫌為無罪判決之諭知，並由臺灣高等法院以九十二年度
    上訴字第一五八八號判決上訴駁回，並因檢察官未上訴而確
    定，此有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷供
    參，是聲請意旨以被告因違反毒品危害防制條例案件經本院
    判決有期徒刑十月確定云云，容有誤會，惟無礙於本件之聲
    請，併此敘明。又扣案之白色粉末二包（驗餘淨重合計十九
    點五九公克）經送驗後，檢出第二級毒品甲基安非他命成分
    ，有內政部警政署刑事警察局鑑驗通知書在卷可考，從而，
    聲請人據此聲請宣告沒收銷燬扣案之第二級毒品甲基安非他
    命，要無不合，應予准許。另因鑑驗所耗損之上開毒品，既
    已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知。又盛裝前開第二級毒品
    甲基安非他命之包裝袋二個，雖經鑑定機關於鑑定時儘可能
    將原送驗包裝袋內毒品與包裝袋分離後各別秤重，然以現今
    所採行之鑑驗方式，原送驗包裝袋內仍會殘留微量毒品而無
    法完全析離，有法務部調查局93年11月16日調科壹字第0936
    2396550 號函述可參，是就該包裝袋與所盛裝之第二級毒品
    甲基安非他命，應一併諭知沒收銷燬之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第
十八條第一項前段，刑法第二條第二項、刑法第四十條第二項，
裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後五日內，向本院提出抗
告書狀（應附繕本），敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
