【裁判字號】    98,易,740
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第740號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
聲 請 人即
被      告  甲○○
上列聲請人即被告因犯竊盜等案件，經檢察官提起公訴，聲請人
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請人聲請意旨如附件聲請狀所載。
二、按被告或辯護人得隨時具保向法院聲請停止羈押，刑事訴訟
    法第110 條第1 項雖有明文。然法院准許具保停止羈押之聲
    請，應以被告雖有刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第101
    條之1 第1 項所示之羈押原因，但已無羈押之必要或有同法
    第114 條各款所示之情形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，且有羈押之必要，此外復查無同法第114 條各款所示不
    得駁回具保聲請停止羈押之情形者，法院即不應准許具保停
    止羈押。
三、本件聲請人即被告甲○○因犯竊盜等案件，前經本院認為其
    涉犯刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重竊盜罪
    犯罪嫌疑重大，並有湮滅證據勾串證人、反覆實施同一犯罪
    之虞，而有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第款之情形，而有羈押必要，已於民國98年7 月27
    日執行羈押在案。聲請人固以上開情詞聲請具保停止羈押，
    惟查現有之事證，證人及告訴人乙○○指述聲請人竊盜之時
    間、地點具體且可信，乃核與被告之自白相符，可認聲請人
    之犯罪嫌疑重大，且本案尚有共犯楊慧明未到案，聲請人所
    涉犯又係刑法第321 條第1 項第1 、2 、3 、4 款之加重強
    盜罪，其亦有多次之竊盜前科，為免證據有晦暗之危險，及
    被告有反覆實施同一犯罪之可能。本院審酌被告涉案情節，
    衡諸被告等所涉犯罪事實對社會侵犯之危害性及國家刑罰權
    遂行之公益考量，認對被告甲○○維持羈押處分係適當、必
    要，且經司法追訴之國家與社會公益，及被告等人身自由之
    私益兩相利益衡量後，認本件羈押事由及必要性仍然存在，
    不能因具保而使之消滅。至被告是否坦承犯行及犯後是否知
    所悔悟，乃本案實體判決量刑時所應審酌之事項，與羈押之
    目的無涉。此外，聲請人所列聲請意旨亦未敘明有何符合刑
    事訴訟法第114 條所定各款事由者。綜上所述，被告等羈押
    之原因依然存在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請停止
    羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
