【裁判字號】    98,桃簡,1130
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1130號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第25199號），本院判決如下：
    主      文
甲○○故買贓物，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除補充：被告甲○○於偵查中自承門號0000000000號行
    動電話為伊所使用等語，而對照卷附中華電信資料查詢顯示
    （見偵卷第61頁背面），被告所使用之門號0000000000號SI
    M 卡搭配系爭序號000000000000000 號行動電話通話初始時
    間為97年7 月25日上午8 時53分16秒，酌以證人孫嘉薇證稱
    系爭手機係於97年7 月23日中午12時許遭竊等語，證人簡慧
    娟於警詢時證稱系爭手機係甲○○於97年7 月間購買等語，
    綜合以觀，堪認被告甲○○故買贓物即系爭手機之時間應係
    97年7 月23日中午12時許後至同年月25日上午8 時53分16秒
    前某時一節外，餘犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告知情上開物品為贓物而故買之犯罪情節與所生
    危害程度，犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。又被告前未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有卷附臺灣高等法院被告全國前案紀錄
    表可按，其年事已高，一時失慮致罹刑章，經此教訓，自當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院認對其所宣告之刑，以暫不
    執行為適當，併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事第八庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科一千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
