【裁判字號】    98,聲,2739
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2739號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金
（98年度執聲沒字第241號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即被告甲○○前因違反毒品危害
    防制條例案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣（下同）
    10,000元，由具保人即被告繳納現金後，而將被告釋放，茲
    因具保人即被告逃匿，依刑事訴訟法第118 條之規定，應命
    具保人繳納指定之保證金並沒入，爰依刑事訴訟法第121 條
    第1 項規定，聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之，不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條第1 項定有明文。
三、經查，具保人即被告甲○○確因違反毒品危害防制條例案件
    自行出具現金10,000元保證，嗣被告因前揭案件經本院判處
    有期徒刑7月、有期徒刑3月，應執行有期徒刑8 月確定。聲
    請人先於民國98年5 月19日，以傳票送達至具保人即被告位
    於臺北市○○區○○路486巷37弄9號4 樓住所，通知具保人
    即被告於98年6月4日到案執行，前開傳票經同居人即被告父
    親收受以為送達，聲請人又於98年6月9日，以傳票送達至具
    保人即被告位於桃園縣龜山鄉○○○路59號8樓之7居所，通
    知具保人即被告於98年6 月24日到案執行，前開傳票因未獲
    本人或其同居人、受僱人收受，由郵務人員作送達通知書2
    份，1份黏貼於送達人住居所門首，1份置於該送達處所信箱
    或其他適當位置，並寄存於桃園縣政府警察局龜山分局坪頂
    派出所以為送達，惟具保人即被告仍未遵期到案執行，且聲
    請人又於98年6月5日核發拘票命警至具保人即被告位於桃園
    縣龜山鄉○○○路59號8樓之7居所拘提具保人即被告，惟無
    所獲，復另囑託臺灣臺北地方法院檢察署代為執行，惟經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官於98年6 月17日核發拘票命警
    至具保人即被告位於臺北市○○區○○路486巷37弄9號4 樓
    住所拘提具保人即被告，亦無所獲等情，有刑事保證金收據
    、送達證書、拘票、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按
    。具保人即被告經合法傳喚、拘提均未到案執行，足認具保
    人即被告業已逃匿，本院審核認聲請人上開聲請為正當，應
    沒入具保人即被告所繳納之保證金10,000元。
四、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  刑事第十二庭  法  官  羅國鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  戴育萍
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
