【裁判字號】    98,聲,1093
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    停止強制執行
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度聲字第1093號
聲  請  人  國防部總政治作戰局
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止強制執行事件，經臺灣臺北地方法院以98
年度審聲字第723號裁定移轉本院管轄，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣貳拾伍萬元後，臺灣臺北地方法院97年度執
字第110740號強制執行事件之強制執行程序，於本院98年度訴字
第1351號債務人異議之訴事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按「有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形，或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁
    定。」強制執行法第18條第2 項定有明文。又「法院因必要
    情形或依聲請定相當並確實之擔保，為停止強制執行之裁定
    者，該擔保金額之多寡應如何認為相當，固屬法院職權裁量
    之範圍。惟此項擔保係備供強制執行債權人因停止執行所受
    損害之賠償，故法院定擔保金額時，自應斟酌該債權人因停
    止執行可能遭受之損害，以為衡量之標準。 (最高法院95年
    度台抗字第781號判決意旨參照)。
二、本件聲請意旨略以：相對人以其受讓第三人陳長根對聲請人
    之債權，以臺灣臺北地方法院97年度促字第15822 號支付命
    令為執行名義對聲請人聲請強制執行（臺灣臺北地方法院97
    年執字第11074 號），聲請人已於民國98年7 月9 日對相對
    人提起債務人異議之訴（繫屬本院98年訴字第1351號）。經
    查相對人聲請執行之債權總額為新台幣（下同）80萬元，惟
    兩造間並無債權債務關係存在，原支付命令之核發確有違誤
    ，爰聲請供擔保停止執行。
三、經查聲請人主張相對人以臺灣臺北地方法院97年度促字第15
    822 號支付命令及確定證明為執行名義，向臺灣臺北地方法
    院聲請強制執行，惟因得聲請支付命令者，以私法上之給付
    請求權為限，相對人主張其受讓第三人陳長根對聲請人之債
    權乃為公法上之補償請求權，民事法院依法自不得核發支付
    命令，又上開補償請求權乃專屬於建築物占有人，具有一身
    專屬性，自不得作為債權讓與之標的，且第三人陳長根生前
    亦未向聲請人請領上開補償金，自屬不能移轉等為由，對相
    對人提起債務人異議之訴（98年7 月9 日繫屬本院98年度訴
    字第1351號，嗣經本院於98年8 月10日裁定移轉臺灣臺北地
    方法院管轄），業據本院職權調取本院98年度訴字第1351號
    債務人異議之訴事件卷審閱無訛，聲請人所提債務人異議之
    訴實體上有無理由，尚待實體訴訟以為確定，惟為免聲請人
    因強制執行而受無法回復之損害，聲請人聲請停止執行即非
    無必要，本院審酌相對人之執行債權額為800,000 元，其為
    金錢之請求因停止執行可能受之損害為遲延給付之利息，參
    酌第一、二審法院辦案年限分別為1 年4 月、2 年，合計3
    年4 月，估算相對人因停止執行可能受之損害為法定遲延利
    息133,333 元（800,000 元×5%×3 年4 月），爰准聲請人
    供擔保133,333 元後，在本院98年度訴字第1351號債務人異
    議之訴判決確定前，臺灣臺北地方法院97年度執字第110740
    號強制執行應暫予停止。
四、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  黃斯偉
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日
                                書記官  伍幸怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
