【裁判字號】    98,聲,3127
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3127號
被      告  甲○○
列聲請人因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
401號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：如附件所示。
二、本件被告甲○○因竊盜等案件，經本院訊問後，認被告涉犯
    竊盜罪，犯罪嫌疑重大，且有事實足認為有反覆實施同一犯
    罪之虞，而有羈押之必要，即有刑事訴訟法第第101 條之1
    第1 項第5 款之情形而有羈押必要，於民國98年8 月17日執
    行羈押，且因上項羈押之原因依然存在，不能因具保而消滅
    ，聲請人聲請具保停止羈押，為無理由，聲請人認本件羈押
    原因已消滅，而請求撤銷羈押，要屬無據。此外復查聲請人
    無符合刑事訴訟法第114 條所列各款不得駁回具保聲請停止
    羈押之情形，故本件聲請人請求本院撤銷羈押或以具保方式
    停止羈押，容屬無據，應予駁回，爰裁定如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第五庭審判長法  官  潘政宏
                                  法  官  陳彥宏
                                  法  官  江春瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  羅婉榕
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
