【裁判字號】    98,壢交簡,2459
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度壢交簡字第2459號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄3號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第14299號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾捌日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國98年6 月15日晚間9 時許起至同日晚間10時許
    止，分在桃園縣桃園市○○路及北興街某卡拉OK店飲酒，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，仍於飲酒結束後，騎
    乘車牌號碼TE9-869 號輕型機車，沿桃園縣八德市○○路方
    向行駛，於翌日（16日）上午5 時30分許，行經八德市○○
    路瓦厝區1 號前，因飲酒後不勝酒力，醉倒於路旁，經警據
    報趕抵現場，並將甲○○送往醫院救治，經醫院對其抽血檢
    測結果，其血液中所含酒精濃度為276.40mg/dl （經換算其
    吐氣所含酒精濃度為每公升1.38毫克），始查獲上情。案經
    桃園縣政府警察局八德分局報告臺灣桃園地方法院檢察署檢
    察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、前揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時均坦承不諱，並
    有衛生署桃園醫院檢驗科緊急血液檢驗單檢查報告、警製道
    路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各乙紙
    、現場照片11張在卷可稽。而按交通部運輸研究所90年9 月
    24日運安字第90000585 4號函所載呼氣中酒精濃度每公升含
    量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：BA C達百分之0.03至
    百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸
    變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷力
    差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆
    ，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。BAC 到達百
    分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍
    ，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之影響
    為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精神處
    於興奮狀態。BAC 到達百分之0.08至百分之0.15時，對駕
    駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神協調受
    損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生情緒
    異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶及判斷
    力受損，精神處於錯亂狀態。BAC 超過百分之0.15時，對
    駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷
    及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意識
    不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於麻
    痺狀態。BAC 超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為
    ：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可
    能致死，精神處於昏睡狀態。查本件被告經醫院抽血檢測結
    果，其血液中所含酒精濃度為276.40mg/dl （經換算其吐氣
    所含酒精濃度為每公升1.38毫克），BAC 值為百分之0.276
    ，依上開說明，其判斷力、體能、精神協調、反應、理解能
    力等均受到相當程度之影響而減退，參以其飲酒後駕車未幾
    即自行醉倒路旁，益徵其顯已達不能安全駕駛之程度至明。
    事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告於飲酒後已達
    不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶駕駛車輛為不安全駕
    駛，及其危害道路交通安全之犯罪情節，併犯後坦承犯行之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第18
    5 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王峻宏
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
