【裁判字號】    98,審訴,1001
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            98年度審訴字第1001號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第843 號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為
有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取當事人之意
見後，本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收銷燬之；又施用
第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年伍月
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點壹玖公克）沒收
銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察
    、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再由本院裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於88年6 月17日停止戒治出所，並付
    保護管束，迄至89年2 月8 日保護管束期滿未經撤銷，視為
    強制戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官以89年度戒偵字第141 號為不起訴處
    分確定。於90年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內）復
    因施用第一級毒品案件，經本院裁定令入戒治處所施以強制
    戒治，於91年4 月24日停止戒治出所，並付保護管束，迄至
    91年8 月19日保護管束期滿未經撤銷，視為強制戒治期滿執
    行完畢，該次施用毒品犯行，並經本院以90年度訴字第2023
    號判處有期徒刑7 月確定，入監執行後，已於94年3 月18日
    期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，分別於98年2 月16日凌晨
    5 時30分許為警採尿時往前回溯26、96小時內之某時，在臺
    灣地區某不詳處所，分別以針筒注射之方式施用第一級毒品
    海洛因、以玻璃球燒烤之方式施用第二級毒品甲基安非他命
    各1 次。嗣於98年2 月16日凌晨4 時40分許，在桃園縣桃園
    市○○街與鎮○街街口為警查獲，並扣得第一級毒品海洛因
    1 包（驗餘毛重0.19公克） 。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院審理時之自白。
  (二)桃園縣政府警察局桃園分局被採尿人尿液暨毒品真實姓名與
    編號對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用藥物檢驗
    報告2 份。
  (三)扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.19公克）。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官蔡如惠到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
