【裁判字號】    98,審交易,119
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決          98年度審交易字第119號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
24954 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年8 月6 日晚上，駕駛
    車牌號碼2565─UM號自用小客車，沿桃園縣平鎮市○○路由
    建安往八德方向行駛，同日晚上6 時50分許行經桃園縣平鎮
    市○○路與華隆街口，欲左轉駛入華隆街時，原應注意車前
    狀況，隨時採取必要之安全措施，並禮讓直行車先行，且按
    當時視線良好、柏油路面無缺陷、視距良好無障礙物，並無
    不能注意之情事，竟疏未注意及此，見對向車道乙○○騎乘
    車牌號碼F5D ─021 號重型機車直駛至該處，仍未予禮讓而
    貿然左轉，適乙○○因超速行駛且未注意車前狀況，閃避不
    及，即與甲○○之上開自用小客車發生碰撞，致乙○○受有
    左踝外髁骨骨折及左小腿擦傷之傷害。因認被告涉犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪。經查，被告甲○○所犯刑法第
    284 條第1 項之過失傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，
    須告訴乃論，業據告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤
    回告訴狀及本院辦理刑事案件電話紀錄查詢表各1 紙在卷可
    稽，揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭  法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
