【裁判字號】    98,審訴緝,85
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴緝字第85號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  林銘宏
上列被告因毒品危害防制條例案件（起訴案號：97年度毒偵字第
6517號），於中華民國98年8 月21日下午5 時，在本院第十四法
庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  劉為丕
          書記官  陳淑瓊
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點肆捌玖公克）沒收銷燬
    之；又施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，扣案之甲基安非
    他命壹包（驗餘毛重零點伍肆捌公克）沒收銷燬之。應執行
    有期徒刑壹年壹月，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛
    重零點肆捌玖公克）、第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘
    毛重零點伍肆捌公克）均沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國88年間因施用毒品案件，經本院以88年度毒
    聲字第7830號裁定送觀察、勒戒，因認有繼續施用毒品之傾
    向，再由本院以89年度毒聲字第3148號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，嗣經本院以89年度毒聲字第6612號裁定停止戒
    治併付保護管束出所，又經本院以90年度毒聲字第1514號裁
    定撤銷停止戒治，復令入戒治處所施以強制戒治，已於90年
    12月21日戒治期滿執行完畢，該次施用毒品犯行，並經臺灣
    桃園地方法院檢察署檢察官以91年度戒偵字第154 號為不起
    訴處分確定。於94年間（即前開強制戒治執行完畢後五年內
    ）復因施用毒品等案件，經本院以95年度訴字第192 號判決
    分別判處有期徒刑8 月、5 月，應執行刑有期徒刑1 年確定
    ，嗣經本院以96年度聲減字第237 號裁定減刑各減為有期徒
    刑4 月、2 月又15日，應執行刑有期徒刑6 月確定，入監執
    行後，已於96年7 月16日執行完畢。詎其仍不知悔改，於97
    年12月1 日晚間11時許，在桃園縣桃園市○○街190 巷8 號
    12樓居處，以抽煙之方式施用第一級毒品海洛因1 次；另於
    同日晚間11時10分許，在同上址居處，以玻璃球燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年12月2 日下午
    3 時30分許，在桃園縣龜山鄉○○○街17號前為警查獲，並
    扣得第一級毒品海洛因1 包（驗餘毛重0.489 公克）、第二
    級毒品甲基安非他命1 包（驗餘毛重0.548 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                        刑事庭      法  官  劉為丕
                                    書記官  陳淑瓊
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
