【裁判字號】    98,聲,2876
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2876號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（98年度聲沒字第
534 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之含第二級毒品MDA 、Phencyclidine （PCP） 成分土色碎
錠壹顆，沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於民國95年12月12日以95
    年度毒偵字第1788號為不起訴處分確定，惟於95年3 月15日
    ，在桃園縣桃園市○○路366 之1 號6 樓「天地無限舞廳」
    為警查扣之搖頭丸半顆，含第二級毒品MDA 及Phencyclidin
    e 成分，屬違禁物品，爰依刑法第40條後段、第38條第1 項
    第1 款、第2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項規定，聲
    請法院裁定沒收並銷燬之等語。
二、按「違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」刑法第40條
    第2 項定有明文。又MDA （3,4-亞甲基雙氧安非他命）及Ph
    encyclidin e（苯環利定，簡稱「PCP 」）業經毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第2 款列為第2 級毒品，並禁止製造、
    運輸、販賣、施用、持有，而查獲之第2 級毒品，依同條例
    第18條第1 項前段規定，應沒收銷燬之。經查，本件扣案土
    色碎錠1 塊，業經鑑定確認其含有MDA （3,4-亞甲基雙氧安
    非他命）及Phencyclidine （苯環利定，簡稱「PCP 」）成
    分，此有行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書1 紙在卷可稽
    ，自係違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於95年12月12日以95年度
    毒偵字第1788號為不起訴處分確定，復有該不起訴處分書在
    卷可憑。揆諸前開說明，本件聲請人就該扣案之含第二級毒
    品MDA 、Phencyclidine （PCP） 成分土色碎錠1 顆聲請予
    以沒收銷燬，於法要無不合，應予准許。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，修正後刑法第40條第2 項，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     21    日
                  刑事第十一庭  法  官  林蕙芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  莊凱男
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
