【裁判字號】    98,聲,3121
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第3121號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1775號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因附表等罪，所處如附表所示之刑，應執行有期徒刑捌月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例及
    詐欺2 罪，經法院先後判處如附表所示之刑，並均經分別確
    定在案，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條之規定，定其
    應執行之刑；又數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年，刑法第53條、第51條第5 款分別定有明文。
三、經查：受刑人前於民國97年4 月8 日前某日，因詐欺案件，
    經本院以97年度壢簡字第2496號判處有期徒刑4 月，並諭知
    如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之折算標準，於97年
    10月27日確定（已執行完畢）；復於97年4 月30日，因施用
    第二級毒品，經本院以97年度壢簡字第2370號判處有期徒刑
    5 月，並諭知如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日之標準
    ，於98年6 月26日確定，此有上開刑事簡易判決2 份暨聲請
    簡易判決處刑書1 份、臺灣高等法院被告前案紀錄表及入出
    監資料1 份在卷可按。茲檢察官就前述2 罪聲請定其應執行
    之刑，本院審核認聲請為正當，並觀諸受刑人所犯如附表所
    示之罪，分別宣告有期徒刑4 月及5 月，是本院認合併定其
    應執行刑有期徒刑8 月為適當，並依司法院釋字第662 號解
    釋意旨，諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第七庭  法  官  陳筱蓉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                              書記官  陳恩如
中    華    民    國    98    年    8     月    24    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
