【裁判字號】    98,撤緩,49
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人強盜案件（本院94年度訴字第90號），聲請
撤銷緩刑之宣告（94年度執字第1708號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣雲林地方
    法院於民國94年6 月30日以94年度訴字第90號判處有期徒刑
    2 年，緩刑5 年，於94年7 月25日確定在案，乃於緩刑期內
    即96年3 、4 月間某日故意再犯幫助詐欺取財罪，經臺灣雲
    林地方法院於98年4 月9 日以98年度易字第147 號判處有期
    徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日，如易科罰金，以新
    臺幣1,000 元折算壹日，並於98年5 月4 日確定，核該受刑
    人所為，合於刑法第75條之1 第1 項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476 條聲請撤銷等語。
二、按刑法第75條之1 第1 項第2 款規定：「受緩刑之宣告而有
    下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者」。考其立法意旨略以：關於緩刑之撤銷，現行
    法第75條第1 項固已設有2 款應撤銷之原因；至得撤銷緩刑
    之原因，則僅於保安處分章內第93條第3 項與撤銷假釋合併
    加以規定，體例上不相連貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國
    及奧地利現行立法例增訂得撤銷緩刑之原因，其中現行關於
    緩刑前或緩刑期間故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金
    之有期徒刑之宣告者，列為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴
    苛，而排除第75條應撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事
    由，俾使「法官依被告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑
    之宣告」；其次，如有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時
    ，可見行為人仍未見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資
    彈性適用，爰於第1 項第1 款、第2 款增訂之。且本條採用
    裁量撤銷主義，賦予法院撤銷與否之權限，特於第1 項規定
    實質要件為「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行
    刑罰之必要」，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩
    刑之情形，法官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被
    告所犯前後數罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違
    反法規範之情節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性及其
    反社會性等情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶
    發犯、初犯改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，
    而確有執行刑罰之必要，此與刑法第75條第1 項所定2 款要
    件有一具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之
    情形不同，先予敘明。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○因強盜案件，經本院於94年6 月30日以94年度
    訴字第90號判處有期徒刑2 年，緩刑5 年，於94年7 月25日
    確定在案，乃於緩刑期內即96年3 、4 月間某日故意再犯幫
    助詐欺取財罪，經本院於98年4 月9 日以98年度易字第147
    號判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日，如易科
    罰金，以新臺幣1,000 元折算壹日，並於98年5 月4 日確定
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及各該判決書、臺灣雲林
    地方法院檢察署94年度執字第1708號卷、98年度執土字第12
    16號執行指揮書各1 份憑卷可查，均堪以認定。
  (二)本件受刑人於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之有期徒刑宣告確定，雖與刑法第75條之1 第1 項第
    2 款規定要件相符。惟細究上開2 案判決之內容，受刑人犯
    受緩刑宣告之強盜罪時間係於93年6 月25日，而再犯幫助詐
    欺取財罪之時間係96年3 、4 月間某日，2 罪犯行時間相隔
    已近3 年，縱然以緩刑期間起算日94年7 月25日迄受刑人再
    犯幫助詐欺取財罪之時間，亦已經過約1 年8 月之久；其次
    ，被告上開2 案所犯罪名並不相同，且犯罪型態、犯罪原因
    、所侵害法益類型與社會危害程度，亦彼此殊異，所再犯幫
    助詐欺取財罪之出租帳戶行為之惡性及違反法規範情節尚非
    重大，故撤銷上開緩刑之宣告，執行2 年之有期徒刑，是否
    就是促使受刑人改過遷善之最佳手段，並非無疑。再衡以受
    刑人於緩刑期內所犯幫助詐欺取財罪，亦經法院審酌該案各
    情，判處有期徒刑5 月，減刑為有期徒刑2 月又15日確定，
    並於98年6 月22日入監執行，應已足收警惕之效果。再者，
    聲請人亦未提出受刑人原宣告之緩刑難收其預期效果之具體
    事證，尚難僅憑受刑人於緩刑期間內再次犯罪，即推認其原
    宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰必要之情形。從而
    ，本院審酌上情，認為仍得期待受刑人藉由前開緩刑之宣告
    ，促使其知所警惕，端正品行。
  (三)綜上所述，本院認受刑人前開緩刑之宣告尚無撤銷必要，本
    件聲請為無理由，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
