【裁判字號】    98,聲,895
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第895號
聲請人  即
選任辯護人  王英傑律師
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○於取具並繳納新臺幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押，
，並限制出境（出海）及限制住居於雲林縣虎尾鎮○○路56巷1
弄47號。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於偵查中及本院行準備程序時，
    就檢察官起訴之犯罪事實均坦承不諱，將來在審理中到庭自
    白，應有毒品危害防制條例第17條第2 項減刑規定之適用，
    故被告於審理期日遵期到庭且自白，應有極高之期待可能性
    。又被告之父廖本權因重度胰臟炎合併腹腔內膿瘍，併發腎
    臟衰竭及呼吸衰竭，數次接受重大手術，病況起伏，至今仍
    在臺大醫院雲林分院住院中，且多次進出加護病房，基於人
    道考量，爰聲請本院指定適當之保證金，准被告具保停止羈
    押，被告在審理期日必當遵期到庭等語。
二、被告因違反毒品危害防制條例案件，經本院訊問後，認被告
    涉犯毒品危害防制條例第4 條第3 項之販賣第三級毒品罪，
    犯罪嫌疑重大，且所犯係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪
    ，並有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之
    規定，自民國98年7 月28日起羈押3 個月。本院審酌被告所
    犯罪名、犯罪情狀、家庭狀況等情狀，認命被告以新臺幣10
    萬元之保證金具保，並命限制出境（出海）及限制住居於其
    戶籍地，應足可確保本案審判及執行之進行。
三、爰依刑事訴訟法第121 條第1 項、第101 條之2 ，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
            刑事第六庭    審判長法  官  廖國勝
                                法  官  吳錦佳
                                法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。（須附繕
本）。
                                書記官  李雅怡
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
