【裁判字號】    98,訴,603
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  許俊雄
上列被告因98年度訴字第603號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（98年度毒偵字第765 號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月21日下午3 時5 分在本院
第五法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  侯廷昌
    書記官  李達成
    通  譯  王聰裕
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○基於施用第二級毒品之犯意，於民國98年3 月13日凌
    晨3 、4 時許，在桃園縣大溪鎮○○路○ 段230 巷20弄24號
    住處房間內，以將安非他命置於玻璃球吸食器內燒烤，再吸
    食所產生煙霧之方式，施用第二級毒品安非他命乙次；同日
    隔約半小時後，再基於施用第一級毒品之犯意，在上址住處
    房間內，以將海洛因置於注射針筒內，再注射手臂血管之方
    式，施用第一級毒品海洛因乙次。嗣於同日14時許，在上址
    住處，因另案為警拘獲，經採集其尿液送驗，檢出毒品「嗎
    啡」及「甲基安非他命」陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法
    第47條第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第 455條之 4第 1項第 1款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第 2款被告協商之意思非出於自由意志者；第 4款被告所
    犯之罪非第455條之2第 1項所得以協商判決者；第 6款被告
    有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第 7款法院認應諭
    知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第 2項「法
    院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，
    以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情形
    外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455條之9之規定，作成本宣示判決筆錄，
    以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  臺灣雲林地方法院刑事第五庭
                              書記官  李達成
                              法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  李達成
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
