【裁判字號】    98,訴,176
【裁判日期】    980821
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               98年度訴字第176號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年8 月17日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應分別給付原告新台幣貳佰萬元、貳佰拾萬元，及
均自民國九十五年九月十日起起至清償日止，分別按週年利率
百分之二點九一、百分之三點二五五計算之利息，並均
自民國九十五年十月十一日至清償日止，逾期在六個月以內者，
按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分之二十計
付違約金。
訴訟費用新台幣肆萬柒仟玖佰柒拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國94年11月10日分別向原告借款新台幣
    （下同）200 萬元、230 萬元，約定借款期間均自
    94年11月10日起至114 年11月10日止，利息自借款日起按
    中華郵政股份有限公司（以下簡稱中華郵政）2 年期定期儲
    蓄存款機動利率加碼年率1%（目前合計為年率2.82%） ，按
    月計付，並於中華郵政2 年期定期儲蓄存款機動調整時隨同
    調整。若政府停止補貼利息時, 借款利息自停止補貼日起改
    按原告定儲利率指數加碼年率4.1%（目前為6.02%） 計算，
    嗣後原告定儲利率指數調整時，自調整日起，改按調整後之
    定儲利率指數加計上開約定之加碼幅度計息。自94年11月
    10 日 起至95年5 月9 日止按原告之定儲利率指數加碼年率
    0.23% （目前合計為年率2.15%） 計息；自95年5 月10日起
    至97年11月9 日止按原告之定儲利率指數加碼年率0.68% （
    目前合計為年率2.6%）計息，上開期間屆滿後，改按原告之
    定儲利率指數加碼年率1.37% （目前合計為年率3.29%） 計
    息，嗣後隨上開利率調整而調整，並自調整日起，按調整後
    之年利率計算，倘未按期攤還本息時即喪失期限利益，視為
    全部到期，除應按約定利率付息外，逾期清償在6 個月以內
    者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付
    違約金。詎被告均自95年9 月10日起即未履行繳款義務
    ，依約已喪失期限利益，計積欠如主文所示之本金、利息、
    違約金，爰依消費借貸法律關係提起本訴等事實，業據其提
    出個人購車及購屋貸款契約2 份、增補契約、清償明細表、
    戶籍謄本各乙份為證，而被告已於相當時期受合法之通知，
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280 條第3 項準用第1 項之規定，應視同自認原告上
    開之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸之法律關係請求被告分別給付借款
    200 萬元、230 萬元，及均自95年9 月10日起至清償
    日止，分別按週年利率2.91% 、3.255%計算之利息，並
    均自95年10月11日起至清償日止，逾期在6 個月以內者
    ，按上開利率10% ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違
    約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋如
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（需
附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                                書記官  蘇紋泙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
