【裁判字號】    98,簡,1458
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1458號
聲  請  人  臺灣彰化地方法檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號8樓之.
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5191號），本院判決如下：
    主      文
乙○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人
急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢
，而取得與原本顯不相當之重利，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又乘他人急迫貸以金錢，而取得與原
本顯不相當之重利，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。應執行拘役壹佰貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、扣案之支票乙紙（支票號碼ENA0000000號、帳號000000-0號
    、發票日97年12月2日），係借款人甲○○簽發供作質押之
    用，則被告取得上開物品（包括加印後之影本），僅供作清
    償借款本息擔保之用或證明之用，如借款人嗣後清償借款本
    息，被告仍須將該等物品返還於借款人，自難認係被告犯罪
    所得之物，而屬被告所有，自不能宣告沒收（最高法院92年
    度台上字第2923號判決參照）。聲請書意旨認上開支票一紙
    係被告因本案犯罪所得之物，請求依刑法第38條第1項第3項
    之規定，宣告沒收云云，容有誤解，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2項，刑法
    第344條、第51條第6款、第41條第1項前段、第2項，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
三、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
