【裁判字號】    98,聲,1468
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1468號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜等案件，有二裁判以上已定其應執行之
刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲字第894 號)，
茲本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件即本院九十七年度聲字第二二八九號裁定附表
所示之罪，應執行刑有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨以：受刑人甲○○所犯如附件之本院97年度聲字第
    2289號刑事裁定之附表所示之罪，經宣告如附表所示之刑，
    並定應執行刑為有期徒刑11月，於民國97年11月18日確定在
    案，因其所犯各罪，均屬最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，參照98年6 月19日司
    法院大法官會議解釋第662 號意旨，其定應執行刑逾6 月以
    上者，亦得易科罰金，因上開裁定未逾知易科罰金之折算標
    準，爰依法聲請諭知易科罰金之折算標準，以為准予易科罰
    金執行之依據等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文；又按中華民國94年2 月2 日修正公布
    之現行刑法第41條第2項 ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易
    科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1
    項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與本
    院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日（即98
    年6 月19日）公布起失其效力（司法院大法官會議釋字第66
    2 號解釋文參照）。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金者，而定應執行之刑已逾6 月者，依司法院大法官會議釋
    字第366 號、第662 號解釋意旨觀之，亦仍得依刑法第41條
    第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金之折算標準者，被告及檢察官均有聲請權（
    司法院院字第1356號解釋意旨參照）。
三、本件受刑人詹立洲所犯如附件之附表所示之罪，經本院先後
    判處如該附表所示之刑，並已分別確定在案，並經本院於97
    年10月31日以97年度聲字第2289號裁定定其應執行有期徒刑
    11月確定，有各該刑事判決及上開裁定在卷可稽。參酌司法
    院大法官會議釋字第366 號、第662 號解釋文、司法院院字
    第1356號解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁
    定如主文所示。
據上論結，應依刑事訴訟法第220 條、第477 條第1 項，刑法第
53條、第51條第5 款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭          法  官  唐中興
以上證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  吳政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
