【裁判字號】    98,家聲,121
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    終止收養
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第121號
聲  請  人  丁○○
即被收養人              5號
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        5號
代  理  人  丙○○○
上列當事人聲請認可終止收養關係事件，本院裁定如下：
    主  文
認可收養人甲○○（女、民國○○年○月○日生、身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被收養人丁○○（男、民國○○年○月○○日生、
身分證統一編號：Ｚ000000000號）間收養關係終止。
聲請程序費用由聲請人負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    家事法庭   法  官  王美惠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                               書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
