【裁判字號】    98,聲,1587
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1587號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
指定辯護人  張奕群律師
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十七年
度訴字第三０五九號），聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經依刑事訴訟法第一百
    零一條之規定自民國九十七年六月二十七日起予以羈押，經
    檢察官於九十七年八月二十七日聲請延長羈押，再於九十七
    年十月二十四日起訴移由本院執行羈押後，分別於九十八年
    一月二十四日、九十八年三月二十四日、九十八年五月二十
    四日及九十八年七月二十四日延長羈押，然依刑事訴訟法第
    一百零八條第五項之規定，第一審延長羈押以三次為限，本
    院實已違憲，為此聲請停止羈押等語。
二、按延長羈押期間，偵查中不得逾二月，以延長一次為限。審
    判中每次不得逾二月，如所犯最重本刑為十年以下有期徒刑
    以下之刑者，第一審、第二審以三次為限，第三審以一次為
    限，刑事訴訟法第一百零八條第五項定有明文。查被告所涉
    犯之罪為槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之未經許可持
    有手槍罪、第八條第四項之未經許可持有制式散彈槍罪、第
    十二條第四項未經許可持有子彈罪，及刑法第三百零五條之
    恐嚇罪，此有起訴書可稽。其中被告所涉犯之槍砲彈藥刀械
    管制條例第七條第四項之未經許可持手槍罪之法定刑為五年
    以上有期徒刑，併科新臺幣一千萬元以下罰金。又按有期徒
    刑：二月以上十五年以下。但遇有加減時，得減至二月未滿
    ，或加至二十年，刑法第三十三條第三款亦定有明文。是槍
    砲彈藥刀械管制條例第七條第四項之法定刑既為五年以上有
    期徒刑，則其最高刑期即為十五年有期徒刑，即被告所犯前
    開罪嫌之最重本刑為十五年有期徒刑，依刑事訴訟法第一百
    零八條第五項之規定，於第一審審判時對被告之羈押，並無
    延長羈押三次之限制，被告認本院已延長羈押逾三次，實有
    違憲云云，實屬有誤，其以上開理由聲請停止羈押，自難以
    准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第二庭    審判長  石馨文
                                法  官  尚安雅
                                法  官  陳秋錦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                                書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
