【裁判字號】    98,聲,411
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定               98年度聲字第411號
                                       98年度聲字第882號
                                      98年度聲字第1398號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因恐嚇取財案件（本院98年度易字第226 、60
3 號），經本院羈押在案，而聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告（下稱被告）因經濟欠佳，在
    被動情形下，受金錢誘惑，一時糊塗，鑄下大錯，深感後悔
    ，惟到案後均坦承犯行，所使用手機及帳戶資料等均已遭查
    扣，是無反覆實施犯罪之虞，且現因年紀已大，牙齒掉落，
    三餐進食困難，導致胃部不適，另有高血壓之心血管疾病，
    而被告素行良好，非慣性犯，為此請求准予具保停止羈押，
    使被告得前往就醫治療牙疾等問題。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保，向法院聲
    請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項定有明文。查本件
    被告因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第5 、8 款之情形而有羈押必要，於民國98年2 月
    20日執行羈押，及裁定於98年5 月20日、98年7 月20日繼續
    延長羈押。本案業經審理終結，認被告所犯係恐嚇取財罪，
    並宣告應執行有期徒刑3 年6 月，審酌被告犯案次數眾多，
    足認被告仍有反覆實施之虞，是前項刑事訴訟法第101 條之
    1 第1 項第8 款之羈押原因依然存在，至其所稱身體有恙一
    節，本院於羈押裁定時已特別促請臺灣彰化看守所注意被告
    飲食能力及身體狀況，至今並未接獲看守所陳報任何有關被
    告健康情形異常之訊息，且當庭觀諸被告身體亦無異狀，是
    認尚不宜以具保方式取代羈押之執行，從而，聲請人聲請具
    保停止羈押，難認有理由，不能准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      刑事第七庭   審判長法官  簡璽容
                                       法  官  郭麗萍
                                       法  官  黃玉齡
以上正本証明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                       書記官  黃鏽金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
