【裁判字號】    98,聲減,64
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲減字第64號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑及定應執行之刑（96年度聲減字第53號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1 、2 所列之毒品危害防制條例等罪，均減
刑，詳如附表編號1 、2 所載，與附表所列編號3 不應減刑之犯
罪所處之刑，應執行有期徒刑捌年玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯毒品危害防制條例等罪，
    經分別判處如附表所示之刑，均經確定在案。茲檢察官以受
    刑人所犯如附表編號1 、2 之犯罪，其犯罪時間係在中華民
    國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲
    請與附表所列編號3 不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、刑法第2 條第1 項所規定，關於新舊法比較適用，係指被告
    行為後法律有變更，而其所涉犯之案件，法院尚未為裁判者
    而言，如法院已裁判確定，即無其適用，此觀該法條之規定
    自明。因此，數罪併罰，有二裁判以上，而依刑法第51條之
    規定定其應執行刑時，除裁判確定前犯數罪，其中一罪在新
    法施行前者外，如各罪於法律變更前均已判決確定，而於法
    律變更後始合併定執行刑時，即應依原確定裁判時所適用之
    法律定其應執行刑。如均有易科罰金或易服勞役之情形者，
    合併定執行刑後，關於易科罰金、易服勞役亦應依原確定裁
    判所諭知之標準折算，並不生新舊法比較適用問題（最高法
    院96年度臺非字第102 號判決參照）。查刑法業於民國94年
    1 月7 日修正，同年2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行
    ，本件受刑人所犯如附表所示之數罪，均在95年7 月1 日之
    前判決確定，依前述最高法院判決意旨，仍依原確定判決適
    用之法律，即修正前刑法之規定，定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第 51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭   法  官 簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                               書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
