【裁判字號】    98,訴緝,51
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴緝字第51號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第5430號），本院依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注射針
筒貳支均沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
案之玻璃吸食器貳支均沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之注射
針筒貳支、玻璃吸食器貳支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前於民國91年間因施用毒品案件，經本院以91年度訴
    字第1371號刑事判決判處有期徒刑10月、6 月，應執行有期
    徒刑1 年3 月確定，又因脫逃案件，經本院以92年度員簡字
    第76號刑事判決判處有期徒刑3 月，得易科罰金確定，上開
    2 案再經本院以92年度聲字第1464號裁定定應執行刑為有期
    徒刑1 年5 月確定，於94年1 月5 日縮短刑期假釋出監，假
    釋期間並付保護管束，刑期至同年3 月15日假釋期滿未經撤
    銷假釋，以已執行完畢論。又因施用毒品案件，經本院以91
    年度毒聲字第2523號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒
    品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第2788號裁定令入戒治
    處所施以強制戒治1 年，迄於92年11月9 日執行完畢釋放。
    詎仍不知悔改，明知海洛因、甲基安非他命業經公告列為毒
    品危害防制條例第2 條第2 項所列管之第一、二級毒品，不
    得非法持有、施用，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於96年10月29日下午6 時30分許，在其位在彰化縣員林鎮○
    ○里○○路○ 段37號住處內，以將海洛因粉末摻水混合後再
    以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；另基於施
    用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於同年10月27日下午5
    時許，在上址住處內，以將甲基安非他命晶體置於玻璃球吸
    食器上，其下用火燒烤並吸食其霧化氣體之方式，施用第二
    級毒品甲基安非他命1 次。嗣於同年10月29日下午7 時許（
    起訴書誤載為96年9 月16日下午7 時），為警持本院核發之
    搜索票在上址執行搜索勤務時查獲，當場扣得使用過注射針
    筒2 支、玻璃球吸食器2 支，並經其同意採集其尿液送驗後
    ，結果呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，始查悉上情。
二、案經彰化縣警察局員林分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述
    ，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與公訴人之
    意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進行之處，
    爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 ，裁定
    本案由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業經被告於警、偵訊及本院審理時（參見本
    院98年7 月23日審判筆錄）坦承不諱，且其於96年10月29日
    為警查獲時所採驗之尿液，經臺灣彰化地方法院檢察署委託
    警方送請詮昕科技股份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡及甲基
    安非他命陽性反應，此有彰化縣警察局員林分局委託檢驗尿
    液代號與真實姓名對照認證單及該公司96年11月9 日編號6B
    010045號濫用藥物尿液檢驗報告各1 紙附卷可稽。參諸醫學
    臨床實驗及根據英國藥學會出版之文獻Clarke's Isolation
    and Identification of Drugs 乙書第293 頁載：海洛因經
    注射入人體後，在體內迅速水解成6-Monoacety I morphine
    ，再緩緩繼續水解成嗎啡，然後再循嗎啡之代謝方式排出，
    同書第431 頁至第432 頁並載有：嗎啡經注射入人體後，約
    50％以上於8 小時內自尿中排出，至24小時排出約90％，但
    48小時後仍有微量可檢出等語。此外，按通常健康成人一次
    注射嗎啡15公絲，而以現行採用蟻醛酸試液及鉬鋑銨酸試液
    檢檢驗其尿液時，注射後8 小時內所排尿液易於檢出；8 小
    時至24小時，視其取尿時間及尿量多寡，可能檢出；至24小
    時以後所排之尿液，用上述方法已難檢出，亦據行政院衛生
    署藥物食品檢驗局73年11月30日（73）藥檢壹字第030221號
    函釋明確；又甲基安非他命經口服投與後，約70％於24小時
    內可自尿液中排出，又其尿液內含甲基安非他命成分之檢出
    ，與投與甲基安非它命的量、個人體質、檢驗儀器之精密度
    有關，通常採尿化驗是否呈陽性反應，應以投與後24小時內
    所採者為宜，此亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局（80）藥
    檢壹字第4529號函可查。是依上開說明，佐以被告前揭尿液
    檢驗報告及扣案之注射針筒2 支、玻璃球吸食器2 支，足徵
    被告前開施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命
    之自白核與事實相符，堪可採為論罪科刑之依據。
三、另犯毒品危害防制條例第10條施用第一、二級毒品之罪者，
    檢察官應先聲請法院裁定將被告令送勒戒處所觀察、勒戒，
    經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並
    為不起訴之處分或不付審理之裁定；認有繼續施用毒品傾向
    者，應由檢察官聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒治，
    且經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第
    10條之罪，檢察官應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑
    ，此觀諸毒品危害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條
    第2 項前段規定自明。本件被告前因施用毒品案件，經本院
    以91年度毒聲字第2523號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施
    用毒品之傾向，再經本院以91年度毒聲字第2788號裁定令入
    戒治處所施以強制戒治1 年，迄於92年11月9 日執行完畢釋
    放之事實，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1 份附卷可參，其於前開
    執行完畢釋放後5 年內，復犯本件施用毒品罪，事證明確，
    應予依法論科
四、按海洛因、甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項
    所明定之第一、二級毒品。是核被告前揭所為，係犯同條例
    第10條第1 項之施用第一級毒品罪及同條例第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告於此期間內持有各該級毒品並進而施用，
    其持有之低度行為應為施用之高度行為所吸收，均不另論持
    有毒品之罪。其所犯上開施用第一、二級毒品2 罪間，犯意
    各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告前於91年間因施用
    毒品案件，經本院以91年度訴字第1371號刑事判決判處有期
    徒刑10月、6 月，應執行有期徒刑1 年3 月確定，又因脫逃
    案件，經本院以92年度員簡字第76號刑事判決判處有期徒刑
    3 月，得易科罰金確定，上開2 案再經本院以92年度聲字第
    1464號裁定定應執行刑為有期徒刑1 年5 月確定，於94年1
    月5 日縮短刑期假釋出監，假釋期間並付保護管束，刑期至
    同年3 月15日假釋期滿未經撤銷假釋，以已執行完畢論等情
    ，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高
    等法院被告全國前案紀錄表各1 份在卷可憑，其於前開有期
    徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑
    以上之2 罪，為累犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加
    重其刑。爰審酌被告前有施用毒品之不良素行，歷經觀察、
    勒戒及強制戒治程序後，仍未能徹底戒絕毒品，顯見意志不
    堅，有失政府制定毒品危害防制條例之立法美意，本不宜寬
    貸，惟念其施用毒品乃自戕一己之身體健康，尚未害及他人
    ，且犯後坦承犯行，暨其智識程度、生活狀況等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以示懲戒。
    扣案之使用過注射針筒2 支、玻璃球吸食器2 支，均為被告
    所有，供其於96年10月29日、同年月27日分別施用第一、二
    級毒品所用之物，業據被告於本院審理時供承在卷（詳見本
    院98年7 月23日審判筆錄），爰均依刑法第38條第1 項第2
    款之規定，併予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條
前段、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款，判
決如主文。
本案經檢察官張聖傳到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  胡宜如
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林淑文
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
