【裁判字號】    98,聲,1509
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1509號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第914 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪所處之刑，有期徒刑部分，應執行有
期徒刑伍年月。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經本院先後判
    處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官聲請定其
    應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許。至於受刑人
    所犯如附表編號4 之違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，原確
    定判決所宣告之併科罰金新臺幣4 萬元，罰金如易服勞役，
    以新臺幣1,000 元折算1 日之罰金刑部分，自應與前開所定
    之應執行刑併執行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
