【裁判字號】    98,訴,1214
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              98年度訴字第1214號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺中女子監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1391號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一犯罪事實：
  (一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院以94年度毒聲字第505號
    裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於
    民國94年8月9日執行完畢釋放，由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以94年度毒偵字第3431號不起訴處分確定。再因施用
    毒品案件，經本院以94年度彰簡字第1047號判決處有期徒刑
    3月，緩刑2年確定；又因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第546號判決處有期徒刑9月確定，另由本院以95年度撤緩
    字第27號裁定撤銷前開緩刑宣告確定，前開案件接續執行，
    於96年5月21日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○於前開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於98年5月19日
    上午7時許，在彰化縣員林鎮○○路103巷68號住處，注射施
    用第1級毒品海洛因1次。嗣於同年月20日下午1時許，在上
    開住處前為警另案拘提時查獲，經採集其尿液送驗，結果呈
    可待因、嗎啡陽性反應。
  (二)案經彰化縣警察局田中分局報告臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二證據：
  (一)被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
  (二)卷附之代號與真實姓名對照認證單、濫用藥物尿液檢驗報告
    。
三論罪科刑：
  (一)按海洛因屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所定之第1級
    毒品。被告施用第1級毒品海洛因1次，核其所為，係犯該條
    例第10條第1項之罪。被告施用毒品前持有毒品之低度行為
    ，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告曾因施用
    毒品案件，經本院以94年度彰簡字第1047號判決處有期徒刑
    3月，緩刑2年確定；再因施用毒品案件，經本院以95年度訴
    字第546號判決處有期徒刑9月確定，另由本院以95年度撤緩
    字第27號裁定撤銷前開緩刑宣告確定，前開案件接續執行，
    於96年5月21日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可憑，其受有期徒刑之執行完畢，5年內故意再
    犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思
    悔改，缺乏禁絕毒害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危
    害他人，於本院審理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
  (二)如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀勿逕
    送上級法院）。
  (三)依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒品
    危害防制條例第10條第1項，刑法第11條、第47條第1項，判
    決如主文。
本案經檢察官余建國到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭          法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
