【裁判字號】    98,消債更,136
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定           98年度消債更字第136號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  張仕融律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依消費者債
    務清理條例所定更生或清算程序，清理其債務。且債務人與
    金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但因不可歸責
    於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施
    行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例第3 條、第
    151條第5項、第6 項分別定有明文。又聲請更生或清算不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可
    以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條所明
    定。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務
    之虞之情事，曾以書面向最大債權金融機構即香港上海匯豐
    銀行（下稱匯豐銀行）請求共同協商債務清償方案，並於民
    國（下同）95年6月協商成立，約定自95年7月份起，分80期
    清償，利率6.88％，每月應繳金額新臺幣（下同）44,537元
    。而聲請人現因全職照顧年幼子女，目前並無收入，實無法
    繼續履行協商條件，不得已而於97年2 月毀諾，堪認聲請人
    有因不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之情事。又債
    務人無擔保或無優先權之債務總額未逾12,000,000元，復未
    經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請裁定准予更生
    等語。
三、按更生程序係以債務人「未來收入」作為清償債權人債權之
    基礎，因此消費者債務清理條例第53條規定，債務人提出之
    更生計畫內容應記載，清償金額、清償方法及清償年限等要
    件。經查：
（一）本件聲請人向本院聲請更生，自陳其原任職於姑姑所開設
      之思思古典手染服飾店，自97年7 月17日起離職在家中待
      產後，至98年3 月底時，均屬全職家庭主婦，無任何之收
      入（見本院97年度消債更補字第142 號卷第111 、348 頁
      ），而自98年6 月起協助配偶經營小吃店（見本院97年度
      消債更補字第142 號卷第443 頁），並表示如經法院裁定
      認可更生方案，其父黃耀武將協助聲請人履行更生方案等
      語，且提出切結書為證（見本院97 年度消債更補字第142
      號卷第459 頁）。
（二）然聲請人所陳報之扶養費中，尚包含扶養其父黃耀武之費
      用每月5,000 元，有聲請人提出之財產及收入狀況說明書
      在卷可稽（見本院97年度消債更補字第142 號卷第7 頁）
      ；又黃耀武本身雖有現值3,155,460 元之土地及房屋，惟
      其於95年至97年間均無所得資料，此亦有稅務電子閘門所
      得調件明細表附卷可按（見本院97年度消債更補字第142
      號卷第114 、115 、436 頁），是黃耀武本身尚須聲請人
      扶養，且無固定收入，應可認定，黃耀武是否得持續資助
      聲請人為更生方案之履行，實屬有疑。
（三）綜上，本件聲請人既無固定收入，而需全部依賴對外借貸
      履行更生方案，其缺乏償債之基礎，難以確保能穩定履行
      甚明，其所為之聲請顯與更生之本旨不符，且該情形亦無
      法補正，為避免程序徒勞，依上開之說明，應予駁回其更
      生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              民事第二庭    法  官  林秉暉
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  廖春慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
