【裁判字號】    98,繼,512
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度繼字第512號
聲  請  人  丁○○
聲  請  人  戊○
                        號
聲  請  人  庚○○
聲  請  人  甲○○○
聲  請  人  乙○○
                        號
前列五人共同
送達代收人  己○○
被繼承人    丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主      文
聲明駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲明人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：直系血親卑親
    屬、父母、兄弟姊妹、祖父母；前條所定第一順序之繼承人
    ，以親等近者為先；第一順序之繼承人，其親等近者均拋棄
    繼承時，由次親等之直系血親卑親屬繼承，民法第1138條、
    第1139條、第1176條第5項分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人等為被繼承人丙○○之兄弟姐妹，被
    繼承人於98年2月24日死亡，聲請人等聲明拋棄繼承等語。
三、經查：本件被繼承人丙○○（民國○○年○月○○日生，身分證
    統一編號：Ｚ000000000號，生前最後住所：彰化縣溪湖鎮○
    ○路○段272號）於98年2月24日死亡，而聲請人丁○○、戊
    ○、庚○○、甲○○○、乙○○係法定第三順序繼承人，此
    有聲明人提出之戶籍謄本及繼承系統表可憑。惟查，被繼承
    人丙○○尚有馬來西亞之養子女鍾心儀、鍾敏儀、鍾耀良、
    鍾耀威，有被繼承人之戶籍謄本在卷可稽，而該養子女並無
    向本院聲明拋棄繼承，故本件應為繼承之人係丙○○之第一
    順序繼承人中未聲明拋棄繼承之養子女鍾心儀、鍾敏儀、鍾
    耀良、鍾耀威。而遺產繼承人除配偶外，若前順序或親等較
    近者有繼承人時，後順序或次親等者依法不得繼承，是聲明
    人丁○○、戊○、庚○○、甲○○○、乙○○既非遺產繼承
    人，其聲明拋棄繼承，於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                 家事法庭       法      官  王美惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀(須附
繕本)，並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                法院書記官  林憲男


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
