【裁判字號】    98,簡,1659
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1659號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請簡易
判決處刑（98年度偵字第5898號），本院逕以簡易判決處刑如下
：
    主      文
甲○○違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登記，
不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。扣案之電動賭博機具「虎豹
王三代」壹臺（含ＩＣ板壹塊）及賭資新臺幣合計肆仟柒佰玖拾
元，均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第450 條第1 項、第454 條
    第2 項、第299 條第1 項前段，電子遊戲場業管理條例第15
    條、第22條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第 2
    項、第55條、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文所示。
三、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        簡易庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，以書狀敘明理由，向本
院提出上訴狀 (須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  林盛輝
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣50萬元以上250萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
