【裁判字號】    98,聲,1579
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1579號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第960號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示犯罪所處之刑，主刑部分應執行有期徒刑
柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；又數罪併罰有二裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑。刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
二、查受刑人甲○○因違反商標法等案件，先後經本院判處如附
    表所示之刑（僅記載主刑部分），均經分別確定在案。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，經核與法律規定相符，應予准許
    。又按於民國98年6月19日公布之司法院釋字第662號解釋謂
    ：「中華民國94年2月2日修正公布之現行刑法第41條第2項
    ，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之
    刑逾6個月者，排除適用同條第1項得易科罰金之規定部分，
    與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366號解釋意旨不
    符，應自本解釋公布之日起失其效力。」故此，對於數罪併
    罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之
    案件，依上開號解釋意旨，仍得易科罰金，爰併定如主文所
    示之易科罰金折算標準。至於附表編號1、2所示犯罪，原確
    定判決所宣告之沒收部分，仍應併予執行，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款、
    第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                        刑事第八庭    法  官  陳銘壎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                      書記官  楊筱惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
