【裁判字號】    98,簡,1682
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反勞工安全衛生法
【裁判全文】
灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1682號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
選任辯護人  林更祐律師
上列被告因違反勞工安全衛生法案件，經檢察官提起公訴，本院
改以簡易判決處刑（98年度偵字第6002號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反事業單位工作場所發生死亡職業災害，僱主應於二十
四小時內報告檢查機構之規定，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告前未有犯罪記錄，品行尚稱良好，但其身為僱主
    ，卻不知營造安全之工作環境，善將員工視為事業最重要之
    資產，使員工得以在安全無虞之工作環境下為其事業創造最
    大之利益，反疏於裝置防護安全之設施，致使員工在執行業
    務時，不慎墜落而死，其疏失已有可議，且其於事故發生後
    ，又不知立即依法通報檢查機構前來調查事故發生之原因，
    以作為其日後改善之依據，並使死者家屬得以瞭解死者死亡
    之原因，反隱匿其情，更屬可責，然念其犯後已坦認犯行，
    尚有悔意，並考量其犯罪之動機、智識程度等一切情況，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1項
    前段，勞工安全衛生法第28條第2項第1款、第32條第1項第
    2款、刑法第11條前段、第41條第1項、刑法施行法第1條之
    一，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法      官  葛永輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  吳曉玟
附錄本案論罪科刑法條全文：
勞工安全衛生法第32條
（罰則）
有左列情形之一者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺
幣九萬元以下罰金：
一、違反第 5 條第 1 項或第 8 條第 1 項之規定，致發生第 28
    條第 2 項第 2 款之職業災害。
二、違反第 10 條第 1 項、第 20 條第 1 項、第 21 條第 1 項
    、第 22 條第 1 項或第 28 條第 2 項、第 4 項之規定。
三、違反主管機關或檢查機構依第 27 條所發停工之通知。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
