【裁判字號】    98,司促,12018
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度司促字第12018號
債  權  人  威陽實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人威陽實業股份有限公司因與債務人江和煉間支付命令
事件，債權人威陽實業股份有限公司應於收受本裁定之日起5日
內補正後列事項，逾期不補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、依台端所提出之支票影本所示，其發票人為菩萱藝品店與聲
    請狀所載之債務人不符，請釋明對債務人江和煉之請求依據
    為何，若有變更債務人之情事，請提出更正後聲請狀繕本3
    份，以利本院作業。
二、請提出債務人江和煉最新之個人戶籍謄本（正本）乙份（請
    務必保留當事人記事欄之登記事項），若變更債務人為菩萱
    藝品店，請提出其最新之營利事業變更登記卡（正本）乙份
    ，及其負責人最新之個人戶籍謄本（請務必保留當事人記事
    欄之登記事項）乙份，以供本院審核。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  邱志忠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  林婷儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
