【裁判字號】    98,聲,1469
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請如易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1469號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等案件，有二裁判以上
已定其應執行之刑，聲請定其易科罰金之折算標準（98年度執聲
字第887號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2至3號所示之罪所宣告之刑，及所犯如附
表所示之罪，其應執行刑有期徒刑拾壹月，如易科罰金，均以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，
    經本院分別宣告有期徒刑3 月、5 月、5 月，並定應執行刑
    為有期徒刑11月，於民國98年2 月9 日確定在案。因該受刑
    人所犯上開3 罪，均屬最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑皆未逾6 個月，依司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋意旨，數罪合併定應執行刑逾 6
    個月不得易科罰金，係屬違憲，自98年6 月19日起失其效力
    ，惟上開確定判決，並無諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折
    算標準，以為准予易科罰金執行之依據等語。
二、按94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數
    罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月
    者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第
    23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之司法院大
    法官會議釋字第662 號解釋闡述甚明。故對於數罪併罰，數
    宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月之案件，依
    司法院釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又
    判決主文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號
    解釋意旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、經查，本件受刑人犯如附表所示之罪，經本院先後判處如附
    表所示之刑，均經分別確定在案，並經本院以98年度聲字第
    189 號裁定定應執行刑為有期徒刑11月確定，有各該判決、
    上開裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。本院參
    酌司法院大法官會議解釋字第366 號、第662 號、司法院院
    字第1356號解釋意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰
    裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀 (須
附繕本)。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
