【裁判字號】    98,聲,1565
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1565號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄17號.
上列聲請人因被告違反著作權法案件，聲請單獨宣告沒收（98年
度執聲沒字第207 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電腦主機壹台、電腦顯示器壹台、鍵盤壹個、滑鼠壹個及
電源線貳條，均沒收之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署92年度偵字第8719
    號被告甲○○涉嫌違反著作法案件，業經該署檢察官為緩起
    訴處分確定。惟扣案之電腦主機1 台、電腦顯示器1 台、鍵
    盤1 個、滑鼠1 個及電源線2 條，係屬被告所有並供犯罪所
    用之物，爰依刑事訴訟法第259 條之1 之規定，聲請宣告沒
    收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，同法
    第259 條之1 定有明文。經查，本件扣案之電腦主機1 台、
    電腦顯示器1 台、鍵盤1 個、滑鼠1 個及電源線2 條，確屬
    被告所有並供本案犯罪所用之物，已據被告供承在卷，而被
    告上開犯行，業經臺灣彰化地方法院檢察署檢察官依職權以
    92年偵字第8719號為緩起訴處分確定在案，且緩起訴期滿未
    經撤銷等情，業據本院核閱卷附扣押物品清單、執行緩起訴
    處分命令通知書及前述緩起訴處分書正本等屬實。揆諸前揭
    規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟法第259 條之 1
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（須附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林盛輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
