【裁判字號】    98,簡,1539
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1539號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第4877號），本院判決如下：
    主    文
甲○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄一第3行關於「竊取」之記載應補充更正為「
    徒手竊取」、第3至4行關於「電纜線23.3公斤」之記載，應
    更正為「電纜線一批（其中0.8MM電纜線重量約16公斤、0.2
    MM電纜線重量約7公斤、0.35MM電纜線重量約0.2公斤，總計
    重量約23.2公斤，價值共約新臺幣10,000元）」；證據部分
    應補充「土地所有權狀影本1紙」外，其餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    6    日
                  刑事第二庭          法  官   尚安雅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  許億先
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
