【裁判字號】    98,訴,146
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付租金等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               98年度訴字第146號
上  訴  人  加雍股份有限公司
                        號2樓
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人合發興業股份有限公司間給付不當得利事
件，上訴人對於中華民國98年7月16日本院第一審判決，提起第
二審上訴。查本件訴訟標的金額核定為新台幣1,500,000元，應
徵裁判費新台幣23,775元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第
442條第2項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5日以內
逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  蕭秀吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
