【裁判字號】    98,補,300
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認買賣關係不存在等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度補字第300號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求確認買賣關係不存在等事件，原告起訴未據繳
納裁判費。查本件訴訟標的之價額經核定為新臺幣（下同）
1,937,555 元【計算式：1,113,123 ＋824,432 】，應徵第一審
裁判費20,206元，茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，
限原告於收受本裁定後五日內向本院補繳，逾期不繳，即駁回其
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上列正本證明與原本無異
如對於本裁定關於訴訟標的價額核定不服，須於裁定送達後10日
內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元，其餘部分
不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
