【裁判字號】    98,嘉簡,1019
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1019號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第710號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據及所犯罪名，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件），惟應補充暨更正如下：
 (一) 關於被告甲○○施用毒品經觀察、勒戒執行完畢釋放後5年
    內再犯施用毒品罪，以及其構成累犯之前案執行情形詳為─
    ─被告前因施用毒品案件，經本院91年度毒聲字第589號裁
    定應送勒戒處所觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於
    民國91年11月27日釋放，並經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察
    官以91年度毒偵字第599號為不起訴處分確定。又被告前因
    違反毒品危害防制條例及竊盜等案件，先後經本院95年度嘉
    簡字第431號、95年度易字第133號等判決判處有期徒刑5月
    、1年確定，並經本院96年度聲減字第110號裁定減刑後定應
    執行有期徒刑8月確定，於96年7月16日執行完畢出監。
 (二) 附件犯罪事實欄「『佳績』安非他命」之誤載，應更正為「
    甲基安非他命」；被告施用甲基安非他命毒品之時點，應更
    正為採尿時回溯120小時內之某時（即約5天，惟不含當日為
    警臨檢後之時間）。
二、
 (一) 查臺灣檢驗科技股份有限公司乃經行政院衛生署認可之濫用
    藥物檢驗機構（管藥認可字第0008號），其檢測過程暨方法
    ，係先採用酵素免疫分析法（EIA）篩檢後，復採用氣相層
    析質譜儀（GC/MS）加以檢驗確認。前者係利用待測藥物與
    藥物-酵素之間競爭性與抗體結合，將NAD+轉變成NADH，偵
    測340nm波長之吸收高低，測定其濃度，其對結構類似之成
    分，可能產生交叉反應，而呈偽陽性，惟復經靈敏精準且分
    析原理不同之氣相層析質譜儀（GC/MS）加以確認檢驗，尿
    液檢體同時引起兩種不同原理之分析法均呈偽陽性之機率極
    低，行政院衛生署管制藥品管理局曾針對全國各衛生局以薄
    層分析法判定為陽性之尿液檢體，抽樣以氣相層析質譜儀分
    析法進行確認，均未發現有偽陽性之誤判情形；又毒品施用
    後，於尿液中可檢出之最大時限，與施用劑量、施用頻率、
    施用方式、施用者飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢
    體收受時間及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而
    異，依文獻記載，施用（甲基）安非他命後，一般於尿液中
    可檢出之最大時限約為1至5天等情，均經行政院衛生署管制
    藥品管理局93年9月6日管檢字第0930008342號、92年3月10
    日管檢字第0920001495號等函說明綦詳（行政院衛生署管制
    藥品管理局編印《濫用藥物檢驗相關解釋彙編》參照）。
 (二) 被告於98年3月7日晚間9時20分，在嘉義市政府警察局第一
    分局所排放採集之尿液，經送臺灣檢驗科技股份有限公司初
    步以EIA酵素免疫分析法檢驗，復以GC/MS氣相層析質譜儀法
    為確認檢驗結果：甲基安非他命濃度高達5392ng/ml、安非
    他命濃度高達500ng/ml（按尿液中可檢出﹙甲基﹚安非他命
    之最低定量濃度單位含量為20ng/ml，而依衛生署公告判定
    為甲基安非他命陽性反應之數值，須甲基安非他命單位含量
    500ng/ml以上且安非他命單位含量大於或等於100ng/ml）。
    是被告確有於上開採尿時回溯5天內之某時（不含當日為警
    臨檢後之時間）施用甲基安非他命1次之犯行，殆無疑義，
    所辯最後施用安非他命類毒品之日為同年2月間，顯係脫罪
    之詞，無可採信。本件依現存證據已足認定被告犯行，應依
    法論科。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47條第1項、第
    41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭  法  官  蔡憲德
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  李珈慧
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
