【裁判字號】    98,嘉簡,1030
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1030號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3206號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯侵入住宅罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載外，聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第2行「95年度
    嘉簡字第1065號」應更正為「95年度嘉簡字第1570號」；另
    於證據部分補充「告訴人乙○○於警詢中之指述」、「本院
    電話紀錄查詢表」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306條第1項之侵入住宅罪及
    同法第320條第1項竊盜罪。被告所犯上揭2罪，犯意各別，
    行為互殊，應與分論併罰。又被告有聲請簡易判決處刑書犯
    罪事實欄所載之前科科刑及執行紀錄，有臺灣嘉義地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1件在卷可按，其受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯有
    期徒刑以上之各罪，均為累犯，應各依刑法第47條第1項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告正值青壯，不思循正當管道賺
    取財物，欲謀不勞而獲，惟念其犯罪動機、目的、手段，犯
    後坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    均諭知易科罰金之折算標準，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    6條第1項、第320條第1項、第47條第1項、第51條第5款、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，
    簡易判決處刑如主文。
四、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
中華民國刑法第306條第1項
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
