【裁判字號】    98,消債更,111
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第111號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關資料證明
到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示相關資料
    證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              民事第一庭    法      官  陳俞婷
一、提出聲請人遭強制執行扣薪之相關文件（如執行案號及執行
    命令）。
二、生活支出方面，提出相關單據（水、電費方面，提出相關收
    據；交通費方面，釋明交通起迄點及里程數）。
三、經查台東區中小企業銀行對聲請人之債權已由良京實業股份
    有限公司繼受，請陳報債務實際金額及種類並提出更正後之
    債權人清冊。
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  劉怡欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
