【裁判字號】    98,嘉簡,1049
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事簡易判決        98年度嘉簡字第1049號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案羈押於臺灣嘉義看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實 及 理 由
一、本案犯罪事實：甲○○於民國95年間因施用毒品案件，經送
    觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，經臺灣苗栗地方法
    院檢察署檢察官以95年度毒偵字第1366號為不起訴處分確定
    。嗣基於施用第二級毒品之犯意，於98年5月31日凌晨零時
    26分許經警採尿往前回溯96小時內之某時，在不詳地點，施
    用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於同年月30日23時20 分
    許，在嘉義市○區○○街93巷2號，為警查獲，並經其同意
    採集尿液送驗結果呈甲基安非他命陽性反應。
二、上開事實，有下列證據足資證明：
  (一)採尿同意書、尿液送驗姓名對照表、臺灣檢驗科技股份有限
    公司濫用藥物尿液檢驗報告。
  (二)訊據被告甲○○固坦認伊於98年3月15日施用安非他命後，
    既未再施用第二級毒品云云。惟按安非他命、甲基安非他命
    經口服投與後，約百分之70之人於24小時內自尿中排出，約
    百分之90之人於96小時內自尿中排出，故推算吸食時間距採
    集時間，最長不會超過4日即96小時，此有行政院衛生署藥
    物食品檢驗局81年2月8日（81）藥檢壹字第001156號函可參
    ；次按單以免疫分析法檢驗尿液，有可能因交叉反應，而對
    服用幾種其他非煙毒或甲基安非他命藥物者之尿液產生偽陽
    性之反應，然若搭配薄層分析法，應可摒除絕大部分偽陽性
    問題，至於使用氣相層析質譜儀分析法確認，則可完全排除
    偽陽性之干擾，此有法務部調查局85年9月26日85發技一字
    第85114952號函可參。以此推之，被告應於98年5月31日凌
    晨零時26分許經警採尿往前回溯96小時內之某時，有施用安
    非他命、甲基安非他命乙節，殆無疑義。被告施用第二級毒
    品犯行，應堪認定。
三、按安非他命、甲基安非他命為毒品危害防制條例所定之第二
    級毒品，核被告所為，係犯該條例第10條第2項之施用第二
    級毒品罪。其施用前之持有毒品行為，應為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。爰審酌被告已有多次施用毒品之紀錄，
    國中畢業之智識程度，非法施用毒品受觀察、勒戒執行完畢
    ，猶未知警惕而再犯本案，足見其未徹底戒除施用毒品之惡
    習，犯後顯未因前所受之觀察、勒戒執行而決心改過，矯正
    其行，且被告否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，毒品危害
    防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第41條第1項前段
    ，逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
五、如對本判決上訴，須於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  嘉義簡易庭    法  官  王慧娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  黃子祝
附錄法條:
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
