【裁判字號】    98,聲,325
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第325號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲鉅有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
相  對  人  戊○○
            丙○○
上列當事人間聲請行使權利事件，本院裁定如下：
  主  文
相對人甲鉅有限公司、甲○○、戊○○、丙○○應於本裁定送達
翌日起二十一日內，就其因臺灣嘉義地方法院八十八年度執全字
第五三六號假扣押執行程序所受之損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
  理  由
一按訴訟終結後，法院得依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
  於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，如相對人
  未證明已行使權利時，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返
  還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
  依同法第106條規定，上開有關供訴訟費用擔保之規定，於因
  假扣押供擔保之情形準用之。又民事訴訟法第104條第1項第2
  款所規定之訴訟終結，應包括執行程序終結在內，亦有最高法
  院民國85年臺抗字第587號裁定意旨可資參照。
二聲請意旨略以︰聲請人依本院88年度裁全字第656號假扣押裁
  定，提供擔保，以本院88年度存字第646號提存事件提存，嗣
  經數次聲請准予變更提存物後，最終以本院以95年度存字第17
  02號事件提存，並聲請本院扣押相對人之財產，為聲請返還擔
  保物，爰依民事訴訟法第104條第1項第3款規定，聲請本院通
  知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利並向法院為行
  使權利之證明等語。
三經查：聲請人前依本院88年度裁全字第656號假扣押裁定，提
  供擔保，經數次聲請准予變更提存物後，最終以本院以95年度
  存字第1702號事件提存，並聲請本院以88年執全字第536號扣
  押相對人之財產，又聲請人已撤回上開假扣押執行，且本院已
  發函除去併案假扣押等事實，業經本院調取88年度裁全字第65
  6號、88年度執全字第536號、95年度存字第1702號、92年度存
  字第1070號、90年度存字第1419號卷宗核閱無訛，又聲請人收
  受上開假扣押裁定後，已逾30日，依強制執行法第132條第3項
  規定，不得再聲請執行，是本件假扣押執行程序已終結。而相
  對人尚未行使權利，亦有本院民事紀錄科查詢表1紙在卷可稽
  。從而，聲請人聲請通知相對人於一定期間內行使權利，為有
  理由，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國     98     年    8    月    6    日
                  民事第二庭  法  官  蘇雅慧
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國     98     年    8    月    6    日
                              書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
