【裁判字號】    98,消債更更,17
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定          98年度消債更更字第17號
聲  請  人  甲○○
即債 務 人              號
                        號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正所需費用新臺幣壹萬參
仟零陸拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1,000元。郵務送達
    費及法院人員差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲
    請費者，其超過部分，依實支數計算徵收。前項所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，消費者債務清理條例第6條定有明
    文。
二、查債務人聲請更生，債權人人數合計9人，每份郵資新臺幣
    （下同）34元，預估每人10份，是本件進行所需送達費用3,
    060元（計算式：34×9×10＝3,060）；又債務人有動產2筆
    （汽車2輛）、不動產1筆，則動產2筆及不動產1筆鑑定費用
    為11,000元（按債務人所有動產以每件3,000元，不動產以
    每件5,000元計算，建物與土地坐落於同處者，以一件計算
    。計算式：3,000×2+5,000＝11,000）。扣除債務人所繳聲
    請費1,000元，債務人尚應預納13,060元（即3,060+11,000-
    1,000= 13,060），又本件上開費用均係預繳，如有不足，
    另依實支數計算徵收；尚有剩餘，則退還予債務人，併此敘
    明。爰命債務人於收受本裁定送達後5日內預納，逾期不繳
    ，即駁回清算之聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民一庭法  官  游悅晨
本件不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  張富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
