【裁判字號】    98,附民,2
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    因（刑事罪名）附帶民訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事附帶民事訴訟判決  98年度附民字第2號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因本院98年度訴字第 2號誣告案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴、不受理之判決者，對於附帶民
    事訴訟部分以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項
    前段定有明文。
二、本件被告被訴因誣告一案，業經刑事判決諭知無罪，依照上
    開說明，原告之訴，自應予以駁回。
據上論結，依刑事訴訟法第503條第1項前段判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭審判長   法  官  張宏節
                                     法  官  蔡寶樺
                                     法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內，向本院提出上訴狀（應抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    8     日
                                     書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
