【裁判字號】    98,花簡,728
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第728號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵字第2466號），本院判決如
下：
    主  文
甲○○共同違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定，
處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折
算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新台
幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、緣年籍姓名不詳綽號「阿昌」之成年男子於民國92年初某日
    向甲○○表示若能前往大陸地區與大陸地區人民假結婚，繼
    而辦理相關手續，申請假結婚之大陸配偶進入臺灣地區，除
    支付機票及食宿等費用外，將給予報酬新臺幣（下同） 3萬
    元，甲○○因而允諾擔任假結婚之人頭配偶。其與「阿昌」
    明知大陸地區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，
    而甲○○與所安排之大陸地區人民李月雲間並無結婚真意，
    為使上開大陸地區人民進入臺灣地區，甲○○竟與「阿昌」
    共同基於使大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，及
    與「阿昌」及李月雲（經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官另
    為職權不起訴）基於行使明知為不實之事項，而使公務員登
    載於職務上所掌之公文書之犯意聯絡，由甲○○於92年 3月
    15日前往大陸地區，甲○○遂與素昧平生之大陸地區人民李
    月雲會合，而甲○○與李月雲均無結婚之真意，李月雲係欲
    以假結婚之方式來臺打工賺錢，仍於92年3月 27日在大陸地
    區福建省福州市虛偽登記結婚，並於同年月28日至福建省福
    州市公證處辦理公證，經該公證處核發（2003）榕公證內民
    字第4106號結婚證明書，待取得前開文件後，甲○○即於同
    年月30日先行返回臺灣，以前開結婚公證書正本向海基會申
    請驗證，取得海基會同年4月 16日核發之證明，再由甲○○
    於同年4月 21日至花蓮縣秀林鄉戶政事務所，填具結婚登記
    申請書，連同上開海基會證明、結婚公證書等文書交付承辦
    之公務員為形式審查，申請結婚戶籍登記，使該戶政事務所
    之公務人員將甲○○之配偶為大陸地區人民「李月雲」，結
    婚日期為 92年3月27日等不實事項登載於所掌之戶籍謄本，
    並將前開申請書留存為公文書之一部，足生損害於戶政機關
    對於戶籍管理之正確性。並於同年 4月26日至花蓮縣警察局
    新城分局崇德派出所辦理對保手續，於同年 4月30日以前開
    戶籍謄本等文書向內政部警政署入出境管理局（現改制為內
    政部入出國及移民署，以下簡稱入出境管理局）申請李月雲
    進入臺灣地區，經承辦人員為實質審查後，據之核發「中華
    民國臺灣地區旅行證」，而行使前開使公務員登載不實之戶
    籍謄本等文書，足生損害於入出境管理局許可大陸地區人民
    進入臺灣地區之正確性。李月雲遂於92年8月2日非法進入臺
    灣地區，違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定
    。李月雲入境後，未與甲○○同住，亦無實質夫妻生活。甲
    ○○因假結婚而獲得「阿昌」所給付之3萬元。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問中坦承
    不諱，此外並有結婚登記申請書、結婚證明書、財團法人海
    峽交流基金會證明、大陸地區人民進入臺灣地區旅行申請書
    、大陸地區人民進入臺灣地區保證書各乙份、旅客入出境記
    錄查詢 2紙在卷可稽，足徵被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
三、按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條對於違反同條例
    第15條第 1款所定不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之
    處罰，旨在防止大陸地區人民非法進入臺灣地區，以維護臺
    灣地區之安全與安定；所稱「非法」，自應從實質上之合法
    性予以判斷，凡評價上違反法秩序之方法，均屬「非法」。
    參照行政程序法第119條第1款、第 2款規定，受益人以詐欺
    、脅迫或賄賂方法，使行政機關作成行政處分者；或對重要
    事項提供不正確資料或為不完全陳述，致使行政機關依該資
    料或陳述而作成行政處分者，其信賴不值得保護。故在大陸
    地區通謀虛偽結婚，以不實之結婚證明辦理相關戶籍登記、
    入境等手續，憑以進入臺灣地區，其所持之入境許可文件雖
    係入出境主管機關所核發，形式上為合法，但因以詐欺方法
    而取得，即不具實質上之合法性，仍屬非法進入台灣地區（
    最高法院94年度台上字第1064號判決意旨參照）；又按刑法
    第 214條之所謂使公務員登載不實事項於公文書罪，須一經
    他人之聲明或申報，公務員即有登載之義務，並依其所為之
    聲明或申報予以登載，而屬不實之事項者，始足構成（最高
    法院73年度台上字第1710號判例意旨亦可資參照）。再按結
    婚應以當事人之一方為申請人，為結婚之登記，戶籍法第17
    條第1項及第33條第1項分別定有明文；而登記之際並應提出
    證明文件予戶政機關查驗後，即應予以登載，戶籍法施行法
    第13條第2項、第 17條亦定有明文。是關於結婚之戶籍登記
    ，戶籍機關當僅有形式審查權而無實質審查權，此觀之戶籍
    法第76條申請人故意為不實之申請，處新臺幣3千元以上9千
    元以下罰鍰即明，故明知無結婚之事實，竟向戶政機關為結
    婚登記，使戶籍人員將結婚之不實事項，登載在戶籍登記簿
    上，自足以構成使公務員登載不實事項於公文書罪責。
四、被告行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例已於92年10
    月29日修正公布，其中修正後之第79條規定已自92年12月31
    日起施行（行政院92年12月29日院臺秘字第0920069517號令
    參照），該條例修正前第79條第1項、第2項分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併
    科新臺幣50萬元以下罰金。」、「以犯前項之罪為常業者，
    處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺幣 100萬元以下罰
    金。」，而修正後之第79條第1項、第2項則分別規定：「違
    反第15條第1款規定者，處1年以上 7年以下有期徒刑，得併
    科新臺幣 100萬元以下罰金。」、「意圖營利而犯前項之罪
    者，處3年以上10年以下有期徒刑，得併科新臺幣500萬元以
    下罰金。」，則修正後之法定本刑重於修正前同條項之法定
    本刑，比較新舊法結果，自以行為時之法律對被告較為有利
    ，應依刑法第2條第1項前段之規定，適用92年10月29日修正
    前臺灣地區與大陸地區人民關係條例相關規定。
五、又被告行為後，刑法業於94年2月2日經總統以華總一義字第
    09400014901號令修正公布，並於 95年7月1日施行。修正刑
    法第2條、第28條、第33條、第 41條、第74條等條文，並刪
    除第55條牽連犯之規定。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2條第1項定有明文。此條規定
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，本
    身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新法
    第2條第1項之規定，為「從舊從輕」之比較，先予敘明。再
    按本次法律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院 95年5月23日
    95 年度第8次刑庭會議決議參照）。又刑法施行法亦於95年
    6月14日經總統以華總一義字第09500085181號令修正公布增
    訂第1之1條條文，規定：「中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九
    十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有
    罰金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數
    額提高為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月
    七日新增或修正之條文，就其所定數額提高為三倍。」亦即
    自95年7月1日起，刑法分則編所定罰金之貨幣單位，由原來
    之銀元改為新臺幣；且94年1月7日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自95年7月1日起，有關罰金之數
    額提高為30倍。罰金罰鍰提高標準條例亦於 95年5月17日經
    總統以華總一義字第09500069791號令修正公布，刪除第2條
    條文，並自95年7月1日施行。有關本件情形，新舊法比較如
    下：
（一）刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實事項於公
      文書罪，條文本身雖未修正，然該罪有罰金刑之處罰，且
      自24年7月 1日施行後即未再修正，依增訂刑法施行法第1
      之 1條之規定，其罰金即應以新台幣為單位，數額應提高
      30倍。而倘依被告行為時之罰金罰鍰提高標準條例第 1條
      之規定，依法律應處罰金罰鍰者，就其原定數額提高為 2
      倍至10倍。但法律已依一定比率規定罰金或罰鍰之數額或
      倍數者，依其規定。而依行政院會銜司法院於 72年7月27
      日發布，同年8月1日施行，有關刑法定有罰金各條，提高
      為10倍。再者銀元與新台幣之比率為1比3。從而前開刑法
      第216條、第214條之罪，修正前後罰金最高額應屬相同。
      惟被告行為時，刑法第33條第5款原規定：「罰金：1元以
      上。」修正後刑法第 33條第5款則規定：「罰金：新台幣
      一千元以上，以百元計算之。」將罰金刑提高為新臺幣一
      千元以上，且以百元計算，比較修正前後規定，修正後刑
      法第216條、第214條罰金刑之最低額，較修正前提高，依
      修正後刑法第2條第1項規定，自應以被告行為時之規定較
      為有利。
（二）又刑法第28條關於共同正犯之規定，由原條文：「二人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為共同正犯。」修正為：「
      二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為共同正犯。」係將
      「實施」一語修正為「實行」，揆諸其修正理由，在於修
      正共同正犯之參與類型，確定在「實行」概念下之共同參
      與行為，始能成立共同正犯，而排除「陰謀共同正犯」及
      「預備共同正犯」，惟無礙於共謀共同正犯之適用，則倘
      屬共謀共同正犯之類型，適用修正前之刑法第28條對於被
      告並無不利，本件被告、劉添來與林慶英等非屬陰謀共同
      正犯及預備共同正犯之範疇，其等均具有犯意聯絡及行為
      分擔，不論新法或舊法，均應論以實行之共同正犯，是比
      較新舊法，新法之規定並無較為有利，依修正後刑法第2
      條第1項前段應適用行為時之刑法第28條。
（三）而修正後之刑法刪除第55條關於牽連犯之規定。被告所為
      犯行若具有牽連犯之關係，依修正前即行為時之規定，應
      從一重之罪處斷，依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定
      ，則所犯上述各罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新
      舊法之規定，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第
      2條第1項前段之規定，亦應適用行為時之法律，即適用修
      正前刑法第55條牽連犯之規定，從一重處斷。
（四）再者，被告行為時之易科罰金折算標準，係依修正前罰金
      罰鍰提高標準條例之第 2條（現已刪除）規定辦理，就其
      原定刑法罰金數額提高為100倍折算1日，則本件被告行為
      時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1日，經換算
      為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟修正後施行
      之刑法第41 條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以
      下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘
      役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三千元折算一
      日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準結果
      ，修正前之舊法折算規定，較有利於被告，自應依修正後
      刑法第2條第1項前段，適用修正前刑法第 41條第1項前段
      及罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，對被告較為有利。
    綜合比較前開罪刑結果，適用修正前相關刑罰法律，對被告
    較為有利，自應適用修正前刑法相關規定。另刑法第74條有
    關緩刑之規定雖亦經修正，惟緩刑之規定，並非關於行為可
    罰性之法律規範，而係屬刑之宣告規範，亦無新刑法第 2條
    第 1項之適用，其適用關係必須是以案件在裁判時為準，並
    非以行為時為準。是以本件被告犯罪固在前揭刑法修正條文
    施行前，惟本件裁判時係於刑法修正條文施行後，自應適用
    新刑法第74 條規定（前開最高法院95年第8次刑事庭會議決
    議參照）。
六、被告為圖得報酬，而接受「阿昌」之招攬，前往大陸地區與
    李月雲假結婚，復至戶政事務所辦理結婚登記，並持戶籍謄
    本等文書向入出境管理局申請李月雲進入臺灣地區而行使之
    ，使李月雲非法進入臺灣地區，雖有營利之意圖，惟尚難認
    有以使大陸地區人民非法進入臺灣地區為常業，核其所為，
    係犯92年10月29日修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1項、第15條第1款之使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區罪，及修正前刑法第214條、第216條之行使使公務員登
    載不實文書罪。被告使公務員登載不實，復持登載不實之公
    文書以行使，使公務員登載不實之低度行為，為行使登載不
    實之公文書之高度行為所吸收，不另論罪。被告及「阿昌」
    就前開使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪間，被告、「阿
    昌」及李月雲就前開行使使公務員登載不實文書罪間，均有
    犯意之聯絡及行為之分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開 2
    罪，有方法結果之牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第
    55條之規定，應從一重之違反不得使大陸地區人民非法進入
    臺灣地區之規定罪處斷。核被告所為，係犯92年10月29日修
    正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項、第 15
    條第 1款之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，及修正前
    刑法第214條、第216條之行使使公務員登載不實文書罪。被
    告使公務員登載不實，復持登載不實之公文書以行使，使公
    務員登載不實之低度行為，為行使登載不實之公文書之高度
    行為所吸收，不另論罪。被告、「阿昌」就前開使大陸地區
    人民非法進入臺灣地區罪間，被告、「阿昌」及李月雲就前
    開行使使公務員登載不實文書罪間，均有犯意之聯絡及行為
    之分擔，皆為共同正犯。被告所犯上開 2罪，有方法結果之
    牽連關係，為牽連犯，應依修正前刑法第55條之規定，應從
    一重之違反不得使大陸地區人民非法進入臺灣地區之規定罪
    處斷。爰審酌被告貪圖小利，擔任假結婚之人頭配偶，前往
    大陸地區與亦無結婚真意之大陸地區人民李月雲假結婚，並
    由被告至戶政事務所辦理結婚登記，另申請李月雲進入臺灣
    地區，使李月雲得以非法進入臺灣地區，並進而非法打工，
    所為已造成臺灣地區對大陸地區人民入境、戶政管理之危害
    ，對國家社會治安造成潛在危險，危害非輕，然兼衡被告之
    智識程度、犯罪之手段、並非人蛇集團成員，情節較輕，及
    坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依
    修正前刑法第 41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準，以
    資儆懲。
七、又被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業經總統於
    96 年7月4日制定公布，於同年7月16日生效施行，犯罪在96
    年4月24日以前者，除有該條例第3條所列各罪，且經宣告死
    刑、無期徒刑或逾有期徒刑一年六月之刑者，不予減刑外，
    餘均依該條例第2條第1項之規定減刑，其中有期徒刑、拘役
    或罰金，減其刑期或金額二分之一，該條例第 2條第1項第3
    款、第3條第1項分別定有明文。查被告犯罪時間在 96年4月
    24日前，復無前開條例所列不予減刑之情形，均應依中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，
    減刑二分之一如主文所示，並皆依同條例第 9條之規定，併
    依修正前刑法第41條第1項前段諭知易科罰金之折算標準。
八、末查被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可憑，其因一時失慮，而
    罹刑章，犯罪後坦承犯行，頗有悔意，經此論罪科刑之教訓
    ，應知警惕，信無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執
    行為適當，爰併宣告緩刑2年。
九、聲請意旨另以：被告委託不知情之旅行社人員，以配偶來臺
    團聚為由，向入出境管理局申請李月雲入境，致使不知情之
    入出境管理局人員在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書
    審核欄內登載不實事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行
    證1紙，因認被告另涉犯刑法第216條、第 214條之行使使公
    務員登載不實文書罪嫌云云。惟按大陸地區人民須經主管機
    關許可始得進入臺灣地區，臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例第 10條第1項定有明文。而主管機關內政部訂定「大陸地
    區人民進入臺灣地區許可辦法」以資規範，該許可辦法對大
    陸地區人民申請入境之資格條件、申請入境之目的、須備齊
    之文件、查證及驗證程序、受理核轉機構、保證人資格及對
    保程序、不予准許事由及人數限制、入境停留期間及延長次
    數、入境時及入境後應遵守之相關規定均有詳細之規定。而
    依被告行為時之大陸地區人民進入臺灣地區許可辦法（91年
    9月11日修正公布）第 17條第1項第7款規定，有事實足認係
    通謀而為虛偽結婚者，得不予許可大陸地區人民進入臺灣地
    區之申請，已許可者，得撤銷或廢止其許可，並註銷其旅行
    證。足見大陸地區人民申請進入臺灣地區，其申請入境之事
    由是否屬實，主管機關應為實質審查，以判斷其真實與否，
    並非一經聲明，即有登載之義務。查被告等申請大陸地區人
    民李月雲來臺，既須經主管機關入出境管理局為實質之審查
    以為准駁之決定，縱主管機關疏於審查，致使朦混通過，准
    許入境，被告等此部分所為，尚與刑法第 214條之使公務員
    登載不實罪之構成要件有間。又聲請簡易判決處刑書雖認被
    告此部分涉犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不
    實文書罪嫌，然依聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄之記載，
    被告係委託不知情之旅行社人員，以配偶來臺團聚為由，向
    入出境管理局申請李月雲入境，致使不知情之入出境管理局
    人員在職務上所掌上開旅行證申請書之公文書審核欄內登載
    不實事項，並據以核發中華民國臺灣地區旅行證 1紙，則被
    告等並無「行使」使公務員登載不實文書之行為，自無由成
    立刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文書罪嫌
    之可言。公訴人遽認此部分涉有行使使公務員登載不實文書
    罪嫌即有未合，此外復查無其他證據證明被告確有聲請意旨
    所指此部分犯行，惟聲請簡易判決處刑意旨認此部分與前揭
    論罪科刑部分，分別有連續犯及牽連犯關係，屬裁判上之一
    罪，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
十、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 3項，修正前臺灣地區
    與大陸地區人民關係條例第15條第1款、第79條第1項，刑法
    第11條前段、第2條第1項前段、修正前刑法第 28條、第216
    條、第214條、第55條、第41條第1項前段，刑法第 74條第1
    項第1款，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1條前段、第 2條
    ，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第
    9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
十一、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
      訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  花蓮簡易庭    法  官  張宏節
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項：
違反第十五條第一款規定者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以下罰金。
中華民國刑法第214條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
中華民國刑法第216條：
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
