【裁判字號】    98,聲,500
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第500號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣臺東監獄武陵分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請假釋中付
保護管束（98年度執聲字第443號），本院裁定如下：
        主  文
甲○○假釋中付保護管束。
        理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案
    件，經法院判處有期徒刑3年8月確定後，移送執行。茲聲請
    人以受刑人業經法務部於民國98年7月28日以法矯字第09800
    29401號函核准假釋，而刑期終了日期為99年5月19日（已依
    行刑累進處遇條例縮短刑期76日），聲請於其假釋中付保護
    管束等情。
二、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第48
    1條第1項，刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官 陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
