【裁判字號】    98,簡,82
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決            98年度簡字第82號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
2656號），本院訊問被告自白後，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○、丙○○、甲○○結夥二人以上竊取森林副產物，各處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，併科新台
幣壹仟元罰金，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案鐮
刀貳支、長刀壹支均沒收。均緩刑貳年，並均應於判決確定後壹
年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提供
陸拾小時之義務勞務，緩刑期間均付保護管束。
    事實及理由
一、本件除於證據部分補充被告 3人於本院之自白外，餘犯罪事
    實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官起訴書之記載
    。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，又森林「副產物」
    ，係指樹皮、樹脂、種實、落枝、樹葉、灌藤、竹筍、草類
    、菌類及其他主產物以外之林產物，國有林林產物處分規則
    第3條第2款定有明文，是被告 3人共同竊取黃藤藤心，為森
    林副產品，依特別法優於普通法（刑法第321條第1項第3、4
    款結夥三人以上攜帶兇器竊盜罪）之原則，應優先適用森林
    法之相關規定，合先敘明。被告 3人有犯意聯絡、行為分擔
    ，均為共同正犯。
三、爰審酌被告乙○○為國小畢業之無業男子、丙○○為國中肄
    業之木工、甲○○為國中畢業之水電工，共同竊取森林副產
    物黃藤藤心128 根，欲供己食用，經花蓮林區管理處玉里工
    作站技士葉永富估價為新台幣（下同）5 百元，犯罪後贓物
    業為警扣得並發還葉永富保管，所生損害非鉅，且犯後坦承
    犯行，態度良好等一切情狀，均量處如主文所示之刑，併諭
    知易科罰金之折算標準，均併科贓額2倍之罰金1千元，並諭
    知易服勞役之折算標準。扣案鐮刀2支、長刀1支為被告 3人
    所有用以竊盜之工具，為其等供述在卷，均依刑法第38條第
    1項第2款之規定宣告沒收。
四、末查，被告乙○○雖於74年間有故意違反國家總動員法，經
    判決、執行有期徒刑 5月完畢之紀錄，惟執行完畢或赦免後
    ，5 年以內未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告；被告
    丙○○、甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表各乙份在卷可參，均因一時失慮，偶
    罹刑典，事後均坦承犯行，深具悔意，且被告丙○○、甲○
    ○有正當工作，信經此刑之宣告後，應知警惕而無再犯之虞
    ，本院因認暫不執行其刑為當，均宣告緩刑2 年，用啟自新
    。
五、應依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2
    項，森林法第52條第1項第4款，刑法第11條前段、第28條、
    第41條第1項前段、第42條第3項前段、第38條第1項第2款、
    第74條第1項第1、2款、第2項第5款、第93條第1項第2 款，
    逕以簡易判決量處如主文所示之刑。
六、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
森林法第52條：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。
前項未遂犯罰之。
第1項第5款所製物品，以贓物論，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
