【裁判字號】    98,司聲,1
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               98年度司聲字第1號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後7日內，就其欲保全執行之請求，向管
轄法院起訴。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第
    529條第1項定有明文。
二、本件相對人即債權人為保全對於聲請人即債務人之金錢債權
    ，聲請本院准予假扣押後，迄未起訴，此業經本院依職權調
    閱98年度全字第288號、98年度司執全字第32號卷宗及查核
    本院案件繫屬狀況無誤，是本件聲請人聲請命相對人限期起
    訴，為有理由，自應准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                臺灣花蓮地方法院民事庭
                    司法事務官  施芳玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  李俊偉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
