【裁判字號】    98,交聲,261
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第261號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於花蓮縣警察
局花警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。故交通違規裁罰案件異議之對象，乃交通主管機關之
    裁決。如尚未裁決，無受處分人，自無從聲明異議。
二、經查，本件異議人甲○○於民國98年4月11 日因酒後駕車，
    經花蓮縣警察局新城分局員警填掣花蓮縣警察局花警交字第
    P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單舉發，異議
    人不服，就上開違規違反道路交通管理事件通知單向本院提
    出異議。惟該通知單並非道路交通管理處罰條例第8 條所規
    定之裁決，異議人對之聲明異議，已難謂合法。且異議人上
    開交通違規事件，尚未經裁決，此有交通部公路總局臺北區
    監理所花蓮監理站98年8月4日北監花四字第0980007059號函
    在卷可查，是以，異議人上開違規行為未經裁決即向本院聲
    明異議，揆諸前揭說明，尚非法之所許，且無從補正，應予
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  交通法庭      法  官  許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
