【裁判字號】    98,抗,36
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    撤銷假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院民事裁定        98年度抗字第36號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人乙○○等間撤銷假扣押事件，對於中華民
國98年7月3日臺灣花蓮地方法院98年度全聲字第10號所為裁定提
起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件相對人等在原法院聲請意旨略以：抗告人與相對人間假
    扣押事件，抗告人前依臺灣花蓮地方法院97年度裁全字第82
    0 號民事裁定，提供新臺幣（下同）17萬元為擔保物，而以
    同院97年度執全字第 391號執行假扣押。嗣同院97年度聲字
    第329號裁定命抗告人於裁定送達後7日內，就其欲保全執行
    之請求，向管轄法院起訴；詎抗告人未於 7日內起訴，而提
    起抗告，經本院以98年度抗字第16號裁定駁回確定在案。是
    抗告人既未於前述之 7日內起訴，則相對人自得依民事訴訟
    法第529條第4項之規定，聲請撤銷上開假扣押裁定等語。原
    法院以：本件業經相對人提出上開案號民事裁定、確定證明
    書、執行處通知函等件影本為證，再經調閱上開案號卷宗核
    閱無訛，且查明抗告人迄未對聲請人提起民事損害賠償訴訟
    屬實，因而准許撤銷假扣押裁定。
二、按本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依債務人聲請，命債
    權人於一定期間內起訴；債權人不於第一項期間內起訴或未
    遵守前項規定者，債務人得聲請命假扣押之法院撤銷假扣押
    裁定，民事訴訟法第529條第 1項、第4項分別定有明文。經
    查：原法院依上揭規定裁定准許撤銷假扣押裁定，經核於法
    尚無違誤。抗告意旨對於上開事實並不爭執，僅以相對人等
    與案外人長隆水泥股份有限公司間之確認買賣關係不存在事
    件尚未定讞為由，指摘原裁定不當，求予廢棄，非有理由，
    其抗告應予駁回。
據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第1項
、第449條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        審判長法  官  何方興
                              法  官  王紋瑩
                              法  官  林德盛
以上正本係照原本作成。
本件不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  陳有信


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
