【裁判字號】    98,聲,358
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    停止羈押
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第358號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭看守所羈押中）
上列聲請人因強盜等案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：緣聲請人即被告因涉犯強盜等案件，被羈押
    於宜蘭看守所，而在所內的這些時日，被告對於自己所犯下
    的過錯深感自責，也對被害人感到千萬分的虧歉。被告在入
    獄前是搭鷹架之工人，因為經濟壓力，所以才和同案友人行
    搶超商，現今回想起來，實在悔不當初，也讓家人為此傷心
    淚流，實在有違孝道。如今家裡只有1位年近六旬的祖母和
    身懷六甲的妻子，而祖母長期以來，身體狀況十分不好，且
    日益嚴重，目前一直服用藥物控制病情，實在讓被告擔心，
    也萬分焦慮，深恐祖母難以承受種種的壓力，所以懇請庭上
    讓被告在接受刑責之前，能盡孝道及做為人夫的責任，讓被
    告為家人分擔種種壓力，陪在家人身旁。爰具狀聲請停止羈
    押。
二、查本院前以被告甲○○涉犯刑法第330條第1項加重強盜罪嫌
    疑重大，而有刑事訴訟法第101條第1項第3款情事，非予羈
    押，顯難進行審判，而執行羈押。經核被告所舉事由，僅屬
    被告個人或家庭因素，並無法排除原有之羈押原因，不得執
    此認有停止羈押之理由，是被告以前揭事由，聲請停止羈押
    ，自非可採。而本院依卷附事證，認前揭羈押原因依然存在
    ，且有繼續羈押之必要。從而，被告聲請停止羈押，要難准
    許，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  審判長  法  官  黃永勝
                                      法  官  謝佩玲
                                      法  官  陳映佐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                                      書記官  陳憲文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
