【裁判字號】    98,交簡附民,44
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
原  告   甲○○
    被  告   乙○○
上列當事人間98年度交簡附民字第44號就本院98年度交簡字第49
3號一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8月6日下午4時
10分，在本院刑事第一法庭公開審判時，試行和解成立。茲記其
大要下出席人員：
    法  官  謝佩玲
    書記官  李玉雲
    通  譯  陳其明
到庭和解關係人：
    原  告  甲○○  到
    被  告  乙○○  到
和解成立內容：
一、被告願給付原告新台幣（下同）伍萬柒仟元（不含強制險）
    ，和解成立同時，已給付柒仟元，其餘伍萬元於民國98年8
    月15日前匯入原告指定之帳戶（礁溪郵局帳號000000-0，戶
    名賴美玉）。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄當庭交關係人閱覽/朗讀並無異議後簽押
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第二庭
                      書 記 官  李玉雲
                      法    官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
                      書 記 官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
