【裁判字號】    98,簡,453
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第453號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○  43歲民.
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵字第4795號），本院判決如
下：
    主      文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第七十九條第一
項之使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪，處有期徒刑捌月，減
為有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
乙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑伍月，
如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期
徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○明知乙○○係大陸地區人民，未經許可不
    得進入臺灣地區，詎甲○○與綽號「茂大」姓名、年籍均不
    詳之成年男子，為使乙○○能以假結婚配偶身分來臺探親名
    義申請進入臺灣地區打工，甲○○竟與「茂大」共同基於使
    大陸地區人民非法進入臺灣地區之犯意聯絡，甲○○與乙○
    ○、「茂大」共同基於使公務員登載不實事項於公文書並持
    以行使之犯意聯絡，由「茂大」免費提供甲○○至大陸地區
    往返之機票、食宿等旅遊費用，為甲○○充當假結婚人頭之
    代價，「茂大」遂於民國90年6月18日帶同甲○○至桃園中
    正國際機場（現改名為臺灣桃園國際機場）搭乘飛機出境至
    大陸地區。甲○○與乙○○於同年7月5日在大陸地區福建省
    南平市辦理結婚登記，甲○○於同年月6日返回臺灣後，於
    同年月17日委託不知情之黃如珍持前開結婚公證書至財團法
    人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）代辦結婚認證事宜，
    由海基會出具證明書後，甲○○於90年8月1日至宜蘭縣三星
    鄉戶政事務所，填具不實之結婚登記申請書，申請辦理與乙
    ○○結婚之戶籍登記，使該戶政事務所不知情之承辦人員於
    形式審查後，將此不實之結婚事項登載於職務所掌之戶籍登
    記簿此公文書上，並據以核發登載有不實事項之戶籍謄本，
    足以生損害於戶政機關對於戶政管理之正確性。再由「茂大
    」於90年8月8日委託不知情之安興國際旅行社有限公司職員
    持前開登載不實之戶籍謄本，向內政部警政署入出境管理局
    （以下簡稱入出境管理局，現改制為內政部入出國及移民署
    ）行使申請大陸地區人民來臺之許可，經承辦公務員實質審
    查後，許可核發乙○○之中華民國臺灣地區旅行證，足以生
    損害於入出境管理局機關對於入境管理之正確性。乙○○乃
    於90年9月14日自大陸地區搭乘飛機至桃園中正國際機場而
    非法入境臺灣地區。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)被告乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人林秀琴與黃如珍於偵查中之證述。
  (四)臺灣宜蘭地方法院90年度認字第1487號單身證明卷、被告甲
    ○○及乙○○持用之0000000000、0000000000號行動電話於
    97年7月1日至97年12月18日之雙向通聯紀錄。
  (五)財團法人海峽交流基金會97年12月15日海廉（法）字第0970
    042223號函所附之海基會文書驗證申請書及辦案進行表、財
    團法人海峽交流基金會證明書及中華人民共和國福建省南平
    市第二公證處公證書；內政部入出國及移民署97年12月16日
    移署資處娟字第09710749160號函所附乙○○申請案件主檔
    、大陸地區人民在台灣地區居留或定居申請書、大陸地區人
    民進入臺灣地區旅行證申請書、大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書、流動人口登記聯單；內政部入出國及移民署97年12
    月26日移署資處寰字第09711132060號函及該函所附90年6月
    18日出境CX465號班機及90年7月6日CX400號入境班機旅客入
    出境明細表。
  (六)乙○○之臺灣地區長期居留證及多次入出境證、大陸地區福
    建省福州市民政局閩南民婚字第w0000000號結婚證、被告甲
    ○○之戶籍謄本影本、乙○○之旅客入出境記錄查詢。
三、被告行為後，刑法業於94年2月2日修正公布，於95年7月1日
    施行。依修正後之刑法第2條第1項規定「行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律」。該條係規範行為後法律變更
    所生新舊法比較適用之準據法，其本身無關行為可罰性要件
    之變更，是於刑法修正施行後，應適用該條之規定，為「從
    舊從新」之比較。又該條所稱「法律有變更」，指行為時與
    裁判時之刑罰法律，關於刑罰權規範事項（特別指刑罰權形
    成規範、成罪規範、科刑規範）互有不同內容之規範而言。
    本於統一性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。
    本件關於新舊法比較適用之說明如下：
  (一)刑法第216、214條行使使公務員登載不實罪定有罰金刑，而
    罰金刑之下限，依修正前刑法第33條第5款規定：「主刑之
    種類如左：五、罰金，一元以上。」換算成新臺幣為3元，
    修正後刑法第33條第5款規定為：「主刑之種類如下：五、
    罰金，一千元以上，以百元計算之。」是依修正後刑法第33
    條第5款規定，就罰金刑之下限有所提高，是修正前之規定
    較有利於被告。
  (二)修正前刑法第55條後段規定：「犯一罪而其方法或結果之行
    為犯他罪名者，從一重處斷。」惟該條業已修正公布刪除，
    則犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪名者，屬於數罪併罰
    ，得定數罪刑合併之刑期以下之刑。此刪除雖非犯罪構成要
    件之變更，但顯已影響被告刑罰之法律效果，自屬法律有變
    更，經比較新、舊法結果，修正後之規定並未較有利於被告
    。
  (三)修正前刑法第41條第1項前段及罰金罰鍰提高標準條例第2條
    之規定，易科罰金之折算標準，應以銀元3百元折算一日，
    經換算為新台幣後，應以新台幣9百元折算為一日，惟修正
    後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為五年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，易
    科罰金。」，是比較新舊法之結果，新法並非較有利於被告
    。
  (四)本件綜合上揭新舊刑法比較之結果，並本於統一性及整體性
    原則，關於被告於刑法修正施行前所犯刑法之罪，新修正之
    刑法並未較有利於被告，爰一體適用修正前之刑法。
四、被告於行為後，臺灣地區與大陸地區人民關係條例於92年10
    月29日修正公布，關於該條例第79條第1項於同年12月31日
    施行，該條法定刑由「五年以下有期徒刑、拘役或科或併科
    新台幣五十萬元以下罰金。」，提高為「一年以上七年以下
    有期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。」，新舊法比
    較之結果，以舊法有利於被告，依刑法第2條第1項前段適用
    修正前規定處斷。而按大陸地區人民非經主管機關許可，不
    得進入臺灣地區，上開規定主要係為維護臺灣地區之安全與
    安定，並兼顧臺灣地區與大陸地區父母子女、配偶間之感情
    聯繫而設，大陸地區人民如事實上不具此身分關係，在無結
    婚之真意下，卻以不實身分申請來臺致主管機關誤核發許可
    而進入臺灣地區，以規避上開規定對大陸地區人民進入臺灣
    地區之管制，在法律評價上，應認其以違反法秩序之非法方
    法即提供不正確資訊，藉此使大陸地區人民非法進入臺灣地
    區。核被告甲○○所為，係犯修正前臺灣地區與大陸地區人
    民關係條例第79條第1項使大陸地區人民非法進入臺灣地區
    罪，及刑法第216條、第214條行使使公務員登載不實文書罪
    ，被告乙○○所為，係犯刑法第216條、第214條行使使公務
    員登載不實文書罪，惟被告2人所犯上開使公務員登載不實
    之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論罪，被告於
    取得登載不實之戶籍謄本後，委由不知情之旅行社職員持向
    內政部警政署入出境管理局公務員行使，為行使使公務員登
    載不實文書罪之間接正犯。被告甲○○與前揭「茂大」真實
    姓名年籍不詳成年男子間，就使大陸地區人民非法進入臺灣
    地區犯行；及被告甲○○與「茂大」、大陸地區人民乙○○
    間關於上開行使使公務員登載不實文書犯行，有犯意之聯絡
    及行為之分擔，皆為共同正犯。又被告甲○○所犯上開使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區罪與行使使公務員登載不實文
    書罪間，有方法目的之牽連關係，應從一重依使大陸地區人
    民非法進入臺灣地區罪論處。
五、爰審酌被告等為圖私利，竟以假結婚之非法方式使大陸地區
    人民進入臺灣地區，依其等犯罪之目的、手段、犯罪所生之
    損害，及犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，
    及就被告乙○○諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。再被
    告等於行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月4
    日制定公布，並於同年月16日施行，依該條例第2條第1項第
    3款規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者
    ，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：三、有期徒刑、
    拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。」被告等前開犯行
    均係於96年4月24日以前所犯，復無同條例第3條第1項第15
    款所列宣告刑逾有期徒刑1年6月而不予減刑之情形，均依該
    條例減刑之，及均諭知易科罰金之折算標準。
六、依刑事訴訟法第449條第1項前段，修正前臺灣地區與大陸地
    區關係條例第79條第1項，刑法第11條前段、第2條第1項前
    段、第28條、第216條、第214條、修正前刑法第41條第1項
    前段、第55條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，現行法規所定
    貨幣單位折算新台幣條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
修正前臺灣地區與大陸地區人民關係條例第79條第1項
違反第15條第1款規定者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新台幣50萬元以下罰金。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
