【裁判字號】    98,司促,4982
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第4982號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  丙○○
            乙○○
                        之2
一、債務人丙○○應向債權人清償新臺幣（下同）貳佰伍拾柒萬
    貳仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十八年二月二日起至清償日
    止，按年息百分之一點九三計算之利息，暨自九十八年三月
    三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並應賠償督促程序費用伍佰元。如對其財產為強制
    執行無效果時，由債務人乙○○給付之。否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣相對人丙○○民國95年11月02日邀約乙○○為一般
          保證人向聲請人借款新臺幣2,600,000元，借款期間
          自民國95年11月02日起至115年11月02日止，寬限期2
          年，分216期按月平均攤還本息，利息按本行定期利
          率指數（年率目前0.8% ）加年率1.13%機動計付（為
          1.93%）。如有違約並可依約定方式計收違約金，並
          由債務人等共同簽立個人購車及購屋貸款契約為證。
    （二）惟上開借款期自98年02月02日起即未依約清償債務本
          息，依約立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期
          ，就請求標的所示之本息、違約金應如數清償。又乙
          ○○既就本案債務之一般保證人，故對債務人丙○○
          財產強制執行無效時，由債務人乙○○給付之。
    （三）本件係請求給付一定數量之金錢債務，茲求償之簡便
          ，以免判決程序之繁雜，特依民事訴訟法第508條之
          規定，狀請鈞院依督促程序迅速對債務人等核發支付
          命令，促其清償，以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、債權人應於收受支付命令後5日內，提出債務人最新戶籍謄
    本（記事欄勿省略），以核對支付命令是否合法送達債務人
    ；如債務人係法人，則應提出法人最新登記資料（例如公司
    設立變更登記事項表）及法定代理人最新戶籍謄本（記事欄
    勿省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明
    書）
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
