【裁判字號】    98,聲,415
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第415號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人易科罰金之折算標準案件，聲請定其易科罰
金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所示之罪，其宣告刑及應執行刑，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○犯附件所示之罪，經本院
    以98年度聲字第289號裁定應執行有期徒刑1年1月確定。因
    該受刑人所犯附件所示之罪，均屬最重本刑5年以下有期徒
    刑之罪，且分別宣告之有期徒刑均未逾有期徒刑6月，依司
    法院大法官會議釋字第622號解釋意旨，數罪合併定應執行
    刑逾6個月不得易科罰金係屬違憲，自98年6月19日起失其效
    力，及該受刑人以入監執行顯有困難之條件，聲請易科罰金
    ，認應准許其易科罰金，惟本院98年度聲字第67號裁定並無
    諭知易科罰金標準，爰聲請裁定折算標準，以為易科罰金執
    行之依據等語。
二、按依司法院釋字第662號解釋：「中華民國九十四年二月二
    日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於數罪併罰，
    數宣告刑均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾六個月者，排
    除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法第二十三
    條規定有違，並與本院釋字第三六六號解釋意旨不符，應自
    本解釋公布之日起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行之刑超過6個月之案件，依司法
    院釋字第366號、662號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主
    文如漏未記載得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意
    旨，被告及檢察官均有聲請權。
三、查本件受刑人犯如附件所示之罪，經本院以98年度聲字第28
    9號裁定應執行有期徒刑1年1月，有該本院刑事裁定在卷可
    稽。參酌司法院釋字第366號、第662號、院字第1356號解釋
    ，認本件聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
