【裁判字號】    98,易,243
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第243號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因犯詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1036
號），本院合議庭裁定適用簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、乙○○預見以自己名義申請之金融機構帳戶存摺、提款卡交
    予他人使用，可被詐騙集團用於供被詐騙之人匯款之用，竟
    仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國97年5月間
    某日，在臺灣基隆地方法院附近，以新臺幣（下同）5千元
    之代價，將其所有台新國際商業銀行基隆分行帳號00000000
    000000號帳戶之存摺及提款卡交予真實姓名年籍不詳之詐騙
    集團成員使用，以此方式幫助其詐騙財物，該真實姓名年籍
    不詳之詐騙集團成員即基於為自己不法所有之意圖，於97年
    5月9日晚間8時許，向甲○○佯稱援交須確認身份，要求甲
    ○○將其帳戶內之存款提領後，存入指定之帳戶內，以此方
    式施用詐術，致使甲○○陷於錯誤，而依指述匯款9萬8千元
    至乙○○上開帳戶內。嗣經甲○○報警始循線查獲。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官呈請臺灣高等法院檢察署令轉臺灣宜蘭地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告坦認不諱，並經證人甲○○證述明
    確，復有台新國際商業銀行98年3月26日台新作文字第98044
    38號函及所附開戶資料、交易明細資料、台新銀行自動櫃員
    機交易明細表在卷可稽，核均與被告前開任意性自白之事實
    相符，自堪信為真實。綜上所述，本件事證明確，被告幫助
    詐欺取財之犯行堪以認定，應依法論科。
二、按被告交付以其自身名義開立之帳戶存摺、提款卡予年籍姓
    名不詳之成年人使用，顯見其對被害人遭詐騙之犯罪事實，
    已得預見其發生，且其發生並不違背其本意，其基於幫助之
    意思而參與真實姓名年籍不詳之成年人，基於意圖為自己不
    法所有之犯意而對被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤而
    支付款項，故核被告所為，應係犯刑法第30條第1項、第339
    條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告之行為僅止於幫助，依
    刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告
    提供金融帳戶供年籍姓名不詳之成年人使用，影響社會正常
    交易安全，使犯罪追查趨於複雜，間接助長詐騙犯罪，及其
    素行、犯罪動機、目的、手段、智識程度及造成被害人財產
    法益社會整體金融體系之侵害程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段，刑
法第30條、第339條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條
之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                            書記官  高雪琴
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
