【裁判字號】    98,交易,7
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度交易字第7號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  余鑑昌律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第40
14號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告丙○○於民國97年9月15日上午5時45分
    許駕駛車牌號碼9T-9119號自用小客車載其友人沈朝桂、酒
    店小姐綽號「蕭蕭」之王玫玉及另一名不詳之男子沿宜蘭縣
    礁溪鄉○○路○段由南往北方向行駛，行經礁溪路1段100號
    前時，應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而當時
    天氣晴、視距良好、路面為平坦柏油乾燥道路，並無缺陷或
    障礙物，依丙○○之智識能力，應無不能注意之情事，詎其
    竟疏未注意，適乙○○沿礁溪路1段北向車道路邊步行，丙
    ○○見狀已閃避不及，其所駕駛自用小客車之右側撞擊到乙
    ○○，致使乙○○右膝兩處挫傷、右肘、左膝、左肘、左踝
    擦傷、頸椎第5、6節骨折性脫位、頸隨第3至第7節脊隨損傷
    ，並因而受有四肢癱瘓之重傷害，丙○○所駕駛之自用小客
    車撞擊到乙○○後，因方向盤急向左轉，所駕駛之自用小客
    車復撞擊礁溪路1段118號對面分隔島及號誌桿後翻覆於礁溪
    路1段與武暖路口，因認被告丙○○涉犯刑法第284條第1項
    後段過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3
    款、第307條分別定有明文。又告訴乃論之罪，刑事訴訟法
    並無被害人非有行為能力不得告訴或撤回告訴之規定，祇須
    有意思能力，即得告訴或撤回告訴，此觀最高法院26年渝上
    字第69號、72年台上字第629號判例意旨及93年台非字第133
    號判決意旨即明。本件情形，告訴人乙○○告訴被告丙○○
    過失致重傷害案件，起訴書認被告係觸犯刑法第284條第1項
    後段之罪，依同法第287條前段規定，須告訴乃論。茲查：
    告訴人乙○○已於98年6月24日具狀撤回告訴，此有刑事撤
    回告訴聲請狀在卷可按。而告訴人乙○○雖已於98年6月5日
    經本院家事法庭以98年度禁字第17號裁定宣告為禁治產人，
    然經調閱本院98年度禁字第17號事件卷宗後，依該卷宗內所
    附之訊問筆錄、精神鑑定報告書及裁定書，可知告訴人乙○
    ○之精神狀態僅達精神耗弱程度，其對於外界事務之知覺、
    理會及判斷作用，以自由決定意思之能力，並非全然喪失，
    其仍具有相當之意思能力。且經本院訊問告訴人乙○○之家
    屬甲○○，其亦陳稱「媽媽乙○○現在身體全身癱瘓，有時
    候意識清楚，有時候不清楚，我們現在跟她說話，她有時候
    聽的懂，有時候聽不懂。關於本案我們與被告和解的事情，
    我們有告訴她，我們也有跟她說本件不告被告了，她也說不
    告了。本件媽媽乙○○的撤回告訴狀，是我們跟她說已經和
    解了，不告被告，她了解並同意後，由我們幫她填寫的，蓋
    上她的指印。當初並不是因為媽媽乙○○已經完全不懂事，
    而是因為她有時候懂事，有時候不懂事，怕她的權益受損，
    才去聲請禁治產宣告。本件撤回告訴的事情，我們有告訴媽
    媽乙○○，她了解，她也同意。」等情甚詳。依此，堪認告
    訴人乙○○係於明瞭子女已與被告達成和解，且明瞭撤回告
    訴之意旨後，方於98年6月24日具狀撤回對被告之告訴，則
    依照首開說明，其所為之撤回告訴行為已合法生效，自生撤
    回告訴之效力，故本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第303條
    第3款、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
