【裁判字號】    98,易,253
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第253號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之2
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字
第1621號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。查本件告訴人社團
    法人中華音樂著作權協會告訴被告甲○○違反著作權法案件
    ，起訴書認係觸犯著作權法第92條之罪名，依同法第100條
    前段規定，須告訴乃論；茲據告訴人撤回告訴，有撤回狀在
    卷可按，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理
    之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
