【裁判字號】    98,易,314
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第314號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  吳奎新律師
            陳添信律師
被      告  甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1829
號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同攜帶兇器竊盜，各處有期徒刑陸月，如易科
罰金，各以新台幣壹仟元折算壹日。均緩刑貳年。
扣案菜刀壹把及手電筒壹支均沒收。
    犯 罪 事 實
一、乙○○與甲○○於民國98年4月11日上午至宜蘭縣蘇澳鎮○
    ○○路75號武荖坑風景區露營。當日晚間11時許，竟意圖為
    自己不法之所有，並基於犯意聯絡，由乙○○持其所有、客
    觀上對人之生命、身體足以造成危害之兇器菜刀1把，由甲
    ○○持其所有手電筒1支，至武荖坑風景區○○○道，割斷
    南瓜隧道圍籬之大門束線帶後，入內竊取財團法人蘭陽農業
    發展基金會所有之大福南瓜1顆、李白南瓜2顆、冬瓜2顆及
    菱角絲瓜4條，市價約新台幣（下同）500元。得手後，欲返
    回露營區，旋於當日晚間11時20分許，途經武荖坑風景區公
    務門管制哨處時，為武荖坑風景區保全人員發現乙○○、甲
    ○○抱著上開贓物而查獲上情，並扣得菜刀1把、手電筒1支
    。
二、案經宜蘭縣政府警察局蘇澳分局報請台灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成之情況，認為適當者，亦得為證據，刑事訴訟法第159條
    第1項定有明文。本院以下所採用被告以外之人於審判外之
    言詞陳述，當事人於本院準備程序及審判期日中均表示同意
    做為審理資料，本院審酌上開證據資料製作時之情況，尚無
    違法不當之瑕疵，亦認為以之作為證據應屬適當，依刑事訴
    訟法第159條之5規定，認前揭證據資料均有證據能力，合先
    敘明。
二、被告乙○○、甲○○於本院審理時，對於上開犯行已坦承不
    諱，且有證人吳秋土於警訊及偵查中之證述可參，並有贓物
    認領保管單1紙在卷可稽，復有照片20幀存卷可查，亦有菜
    刀1 把及手電筒1支扣案可證。事證明確，被告等之犯行應
    堪認定。
三、核被告所為，均係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告2人就上開行為，有犯意之聯絡及行為之分擔，
    均為共同正犯。爰審酌被告一時貪念而為竊盜犯行、其竊盜
    行為之情節尚輕，對被害人造成之損害亦輕，及其生活狀況
    、智識程度，及犯罪後於本院審理中已坦承犯行，深知悔悟
    ，且與被害人人達成和解，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告等前均
    未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可憑，素行尚稱良好，茲因一時失慮而罹刑典，經
    此偵審程序應已知警惕，而無再犯之虞，本院審酌上情，認
    對被告等所宣告之刑以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    2年，以勵自新。扣案之菜刀1把及手電筒1支，分別為被告
    乙○○、甲○○所有，且為供本件犯行所用，均依刑法第38
    條第1項第2款宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第28條、第321條第1項第3款、第41條第1項前段、第38條第1
項第2款、第74條第1項第1款判決如主文。
本案經檢察官張立言到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  謝佩玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書(均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  李玉雲
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有下列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
