【裁判字號】    98,聲,405
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               98年度聲字第405號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請單獨宣告
沒收違禁物（98年度聲沒字第31號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○所涉施用第二級毒品安非他命案
    件，業經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字
    第68號為不起訴處分，警方於民國96年12月12日查獲被告時
    所扣案之第三級毒品氟硝西泮十粒（驗餘後淨重共2.0096公
    克），屬違禁物，爰聲請宣告沒收銷毀之；另扣案供施用安
    非他命所用之吸食器三組、提撥管二個、磅秤一台，為供犯
    罪所用之物，且屬被告所有，請依刑法第38條第1項第2款之
    規定，宣告沒收之等語。
二、按下列之物沒收之：一、違禁物。二、供犯罪所用或犯罪預
    備之物。三、因犯罪所生或所得之物。前項第一款之物，不
    問屬於犯罪行為人與否，沒收之。第一項第二款、第三款之
    物，以屬於犯罪行為人者為限，得沒收之。但有特別規定者
    ，依其規定；免除其刑者，仍得專科沒收；沒收，除有特別
    規定者外，於裁判時併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單
    獨宣告沒收，刑法第38條、第39條、第40條定有明文。是依
    上開規定，得單獨聲請宣告沒收之物，僅限於「違禁物」、
    「專科沒收之物」，至於刑法第38條第1項第2、3款所列「
    供犯罪所用或犯罪預備之物」、「因犯罪所生或所得之物」
    ，並不得單獨聲請宣告沒收。次按，查獲之第一、二級毒品
    及專供製造或施用第一、二級毒品之器具，不問屬於犯人與
    否，均『沒收』銷燬之；查獲之第三、四級毒品及製造或施
    用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均『沒入』銷燬
    之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬，毒品危
    害防制條例第18條第1項亦有明定，是依此一規定及刑法第4
    0條第2項之規定，僅「第一、二級毒品及專供製造或施用第
    一、二級毒品之器具」方屬違禁物，而得單獨聲請宣告『沒
    收』銷燬，至於「第三、四級毒品及製造或施用毒品之器具
    」，僅得以行政命令『沒入』銷燬，並不得聲請法院宣告『
    沒收』銷燬。
三、查本件扣案之氟硝西泮十粒（驗餘後淨重共2.0096公克），
    既係屬第三級毒品，則依前揭說明，上開第三級毒品僅得以
    行政命令『沒入』銷燬，並不得聲請法院宣告『沒收』銷燬
    。次查，本件另扣案之吸食器三組、提撥管二個、磅秤一台
    ，既僅屬供犯罪所用之物，並非屬「第一、二級毒品及專供
    製造或施用第一、二級毒品之器具」之違禁物，則依前揭說
    明，亦不得單獨聲請法院宣告沒收之。從而，本件聲請均無
    理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                  刑事第三庭法  官  劉家祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  劉謹翊
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
