【裁判字號】    98,消債更,57
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請更生
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            98年度消債更字第57號
聲  請  人
(即債務人)  甲○○
                    （
上列當事人聲請消費者債務清理（更生）事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內補提法定格式之「聲請人之債務
人清冊」及具狀陳明「其以前每月收入有新臺幣捌萬餘元，為何
仍負債新臺幣伍佰餘萬元」並附證據到院；如聲請人逾期未為補
正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    。」消費者債務清理條例第８條定有明文。又「法院認為必
    要時，得定期命債務人報告更生聲請前二年內財產變動之狀
    況，並對於前條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其他
    必要之調查。」消費者債務清理條例第44條亦定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，漏未提出法定格式之「聲請人之債務
    人清冊」到院（依消費者債務清理條例第43條第１項規定，
    為應提出之文件﹔且縱無債務人，亦應提出），與法不合；
    又聲請人自陳伊以前每月收入有新臺幣八萬餘元，為一高薪
    收入者，為何仍負債達新臺幣五百餘萬元，本院亦認有調查
    之必要；爰先定期間命聲請人補正﹔如聲請人逾期未為補正
    ，即駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第８條但書、第44條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭法      官  林金發
一、以上正本係照原本作成。
二、對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
