【裁判字號】    98,基簡,969
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第969號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第307 號），本院判決如下：
    主      文
丙○○竊盜，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告之犯罪動機、手段，所竊之物之價值非高，並經被
    害人領回暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑。另查被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其因一時失慮，致罹刑
    章，經此偵審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2
    年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                            書記官  盧鏡合
附錄本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第307號
    被      告  丙○○  女  22歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設基隆市○○區○○路37巷11弄31
                        號
                        現居基隆市○○路227巷23弄25號底
                        一層
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○意圖為自己不法之所有，並基於竊盜之犯意，於民國
    98年7 月18日上午11時10分許，在基隆市○○區○○路50號
    「康是美」商店內，趁該店人員不注意之際，徒手竊取擺置
    於店門口地上之鐵網貨籃內所陳列，價值新台幣159元之 「
    蕊娜」爽身噴霧1罐 （業經該店經理甲○○領回保管）得手
    後，置於其所攜綠色塑膠袋內，攜出店外。嗣為該店人員甲
    ○○發現追出店外，將丙○○帶回店內報警究辦，始悉上情
    。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭事實，業據被告丙○○於警詢、偵訊時坦承，核與被害
    人甲○○於警詢時指述情節相符，並有贓物認領保管單、照
    片在卷，事證明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告丙○○所為，係涉犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              檢察官  乙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              書記官  何  淑  貞
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
