【裁判字號】    98,基小,1071
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1071號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣柒萬陸仟貳佰伍拾元，及其中新臺幣柒
萬肆仟捌佰貳拾元自民國九十二年十一月二十六日起至清償日止
，按週年百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告主張被告於民國90年 2月20日向原告申請信用卡使用，
    經原告核發卡號0000000000000000號MASTER信用卡，依約被
    告得持卡於特約商店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向
    原告繳清帳款，而被告至92年11月25日止尚欠信用卡消費款
    新臺幣（下同）74,820元及利息、其他費用、預借現金手續
    費未清償等事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、客戶
    消費明細表等件影本為證，並為被告所不爭執，自堪信屬實
    。被告雖抗辯無力清償，但有無資力償還，乃係執行問題，
    不得據為不負履行義務之抗辯（參見最高法院19年上字第17
    33號判例意旨），被告所辯，自不可採。至於被告請求分期
    償還，此屬原告權利，非本院所能審究，應由兩造另行協商
    ，附此敘明。從而，原告起訴請求被告給付如主文第 1項所
    示之金額及利息，即無不合，應予准許。
二、本件訴訟費用即第一審裁判費 1,000元，由被告負擔，而本
    件應送達之文書，經送達於被告之住居所後，已由被告同居
    人收受，故公示送達登報費 180元不應由被告負擔，附此敘
    明。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
