【裁判字號】    98,司促,7484
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院支付命令            98年度司促字第7484號
債  權  人  有限責任基隆第一信用合作社
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
                        號3樓.
            乙○○
                        樓
上列當事人間支付命令事件，本院裁定如下：
一、債務人甲○○應向債權人給付新臺幣壹佰萬玖仟零捌拾貳元
    ，及自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之
    二‧一二五計算之利息，暨自民國九十八年六月八日起至清
    償日止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期
    六個月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另債
    務人甲○○應向債權人給付新臺幣捌萬貳仟玖佰參拾壹元，
    自民國九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之三‧
    二七五計算之利息，暨自民國九十八年六月八日起至清償日
    止，其逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個
    月以上者，按上開利率百分之二十計算之違約金；另債務人
    應向債權人連帶給付新臺幣壹萬肆仟貳佰肆拾肆元，自民國
    九十八年五月七日起至清償日止，按年息百分之七‧六八五
    計算之利息，暨自民國九十八年六月八日起至清償日止，其
    逾期六個月內者，按上開利率百分之十，其逾期六個月以上
    者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠償程序
    費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  謝宏奇


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
