【裁判字號】    98,易,439
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度易字第439號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            乙○○
上列被告因妨害家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第111 號），本院認為不宜，改依通常程序進行審理，
並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴即原聲請簡易判決處刑意旨詳如聲請書（即附件）之所
    載。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二百
    三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本案被告丙○○、乙○○被訴妨害家庭案件，檢察官認係
    觸犯刑法第二百三十九條之罪嫌，依同法第二百四十五第一
    項規定，須告訴乃論。茲因告訴人丁○○業已撤回本案告訴
    （參見本院98年度基簡字第895 號刑事卷附民國98年8 月5
    日訊問筆錄暨撤回告訴聲請狀），按諸首開說明，本件即應
    依刑事訴訟法第三百零三條第三款規定，為不受理判決之諭
    知；又本案既因告訴人撤回告訴，而查有刑事訴訟法第四百
    五十一條之一第四項但書所列不宜逕以簡易判決處刑之事由
    ，爰職權改依通常程序進行審理，並不經言詞辯論，逕為諭
    知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百八十四條之
一、第三百零三條第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  王慧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  王一芳
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度調偵字第111號
    被      告  乙○○  女  25歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4之11號
                        國民身分證統一編號：FD00000000號
                丙○○  男  29歲（民國○○年○月○日生）
                        住臺北縣瑞芳鎮○○○路4之11號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害家庭案件，已經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丙○○係乙○○之表舅，其明知乙○○係丁○○之妻，為有
    配偶之人，竟與乙○○各基於相姦及通姦之犯意，自民國97
    年10月起，至98年2月止，在臺北縣瑞芳鎮○○○路4之11號
    丙○○房間內，通姦、相姦7、8次。
二、案經丁○○訴由台北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、前揭事實，業據被告乙○○、丙○○均坦承不諱，且與證人
    張炳進、廖秀絨證述互核大致相符，並據告訴人丁○○指訴
    綦詳，被告2人之犯嫌均堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第239條前段之有配偶而與人
    通姦罪嫌；被告丙○○所為，係犯刑法第239條後段之與有
    配偶之人相姦罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    7     月    8     日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    9     日
                              書記官  陳  文  榮
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第239條
（通姦罪）
有配偶而與人通姦者，處 1 年以下有期徒刑。其相姦者亦同。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
