【裁判字號】    98,基小,1271
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1271號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬玖仟佰零陸元，及自民國九十五年
一月十日起至清償日止，按週年百分之十八‧二五計算之利息，
暨自民國九十五年二月十一日起至清償日止，按週年百分之一‧
七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告於民國92年 9月10日向原告申請以現金卡為工
    具循環使用，依約被告自92年9月10日起至95年9月10日止得
    於約定額度內循環借用款項，利息按週年18.25%計算，如有
    遲延還款，則喪失期限利益，並延滯期間按週年 1.75%加計
    違約金，不料被告繳息至95年1月9日後即未再依約清償，尚
    欠原告本金新臺幣（下同）49,306元及約定利息、違約金未
    清償等事實，業據其提出現金卡申請書、借據暨約定書（自
    動貸款機專用）、放款帳戶還款交易明細等件影本為證，堪
    信屬實。
三、本件訴訟費用即第一審裁判費1,000元，由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
