【裁判字號】    98,基簡,961
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         98年度基簡字第961號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第1253號），本院判決如下：
    主      文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○於98年5 月23日，
    因另涉竊盜案為警查獲，在警方查悉其施用第二級毒品犯行
    前，供出施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑
    書載為安非他命，應予更正）之犯行，經警採集其尿液檢體
    送驗後，結果呈甲基安非他命陽性反應外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10 條 第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有第二級毒品
    甲基安非他命之低度行為，為其施用第二級毒品甲基安非他
    命之高度行為所吸收，不另論罪。被告有聲請簡易判決處刑
    書所載犯罪執行紀錄，此有台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷足參，其於上開刑之執行完畢後5 年以內再犯有期徒
    刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。被告有上揭自首並接受裁判之情事，有其警詢筆錄可稽
    ，是被告施用第二級毒品犯行符自首要件，爰依刑法第62條
    前段規定減輕其刑，並應法先加後減之。爰審酌被告曾因施
    用毒品案件，受觀察勒戒之執行完畢，仍未戒斷其施用毒品
    之惡習，又犯本件施用第二級毒品罪，惟念其本件僅施用1
    次，且所犯究屬自戕行為，並兼衡被告犯罪之動機、目的、
    手段、生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  盧鏡合
附錄論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第1253號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        籍設桃園縣復興鄉霞雲村佳志7號
                        現居臺北縣貢寮鄉○○村○○街133
                        號2樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因竊盜、贓物案件，經法院分別判處有期徒刑1年2
    月及3月確定，2罪接續執行，甫於民國95年9月30日執行完
    畢。前又因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，於94年5月24日釋放出所，並由臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官於同年月23日以93年度毒偵字第4082號及
    第2573號為不起訴處分確定。
二、詎乙○○猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，復於98年5月22日下午10時許，在臺北縣貢寮鄉○○
    村○○街133號2樓住處，以玻璃球燒烤之方式，非法施用第
    二級毒品安非他命1次。嗣於98年5月23日下午某時，為警因
    竊盜另案查獲，復經其同意採驗其尿液呈毒品安非他命類陽
    性反應而查知上情。
三、案經臺北縣政府警察局瑞芳分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實業經被告乙○○於警詢中坦承不諱，復有台灣
    檢驗科技股份有限公司尿液檢驗報告及刑案資料查註紀錄表
    附卷可稽，被告犯嫌堪予認定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪嫌。再被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，有本署刑案資料查註紀錄表附卷
    可稽，請依累犯規定加重其刑。
三、依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1
    項聲請以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣基隆地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書記官  辜  鈞  珩
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附記事項：本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不
傳喚被告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；
被告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要
撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時
，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
