【裁判字號】    98,訴,317
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第317號
原      告  乙○○
一、原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
    支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內
    補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  （一）、本件訴訟標的金額核定為新臺幣 1,700,000元，應繳
          裁判費新台幣17,830元，扣除前繳支付命令裁判費新
          臺幣 500元外，尚應補繳新臺幣17,330元。
  （二）、提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                  民事庭法  官  李慧兒
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                        書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
