【裁判字號】    98,訴,292
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第292號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  丙  ○
            乙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰參拾柒萬貳仟柒佰玖拾參元，及
其中壹佰參拾肆萬捌仟玖佰零肆元自民國九十八年三月十六日起
至清償日止，按年息百分之一‧七六五計算之利息，暨自民國九
十八年四月八日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違
約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟陸佰陸拾貳元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告丙○經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依民事訴訟法第385條第1項
    前段之規定，准原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○於民國（下同）93年10月7日邀同
    被告乙○○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）160
    萬元，約定借款期間自93年10月7日起至113年10月7日止，
    共分240期依年金法按月攤還本息，利息部分前3年按農會基
    本放款利率減碼年息6.12％、第4年起按農會基本放款利率
    減碼年息5.97％機動計算，並約定如未依約履行，即喪失一
    切期限利益，全部債務視為到期，且除按約定利率計息外，
    並自借款逾期之日起6個月內，按上開利率10％，逾期超過6
    個月者，就超過部分按上開利率20％加計違約金。詎被告丙
    ○僅依約繳還本息至97年9月6日，尚積欠本金1,348,904元
    ，及所約定之利息、違約金未付，被告乙○○為連帶保證人
    ，自應負連帶清償責任，為此提起本件訴訟等語。
三、被告乙○○則辯稱：因為前一陣子有買一輛車，小孩又生病
    ，所以有一段時間無法繳納；希望原告可以讓伊等分期等語
    。
四、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之借據及放款
    交易明細等件影本為證，並為被告乙○○所不否認，應堪信
    為真實。至被告乙○○辯稱伊等無力還款、希望可以分期清
    償云云，惟按被告有無資力一次償還，乃係執行問題，不得
    據為不負履行義務之抗辯（最高法院19年上字第1733號判例
    意旨參照），又債務人無為一部清償之權利，民法第318條
    第1項前段亦有明定，被告所辯，自無可採。從而，原告依
    兩造間之消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係請求被告
    連帶給付如主文第1項所示之本金、利息、違約金，為有理
    由，應予准許。
五、本件訴訟費用即第一審裁判費14,662元由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
