【裁判字號】    98,家聲,36
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請變更子女之姓氏
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度家聲字第36號
聲  請  人  甲○○
                    （
相  對  人  乙○○
                    （
利害關係人  蔡凱博
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
    主  文
准蔡凱博之姓氏變更為母姓「余」（即「余凱博」）。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：一、父母離婚者。二、父母之一方或
    雙方死亡者。三、父母之一方或雙方生死不明滿三年者。四
    、父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿二年者。」民法第
    1059條第５項定有明文。此乃因姓氏為姓名權，具有社會人
    格之可辨識性，與身分安定及交易安全有關，且姓氏尚具有
    家族之表徵，故賦予父母有選擇權；倘因應情事變更，有事
    實足認子女之姓氏對其有不利之影響時，父母之一方或子女
    自得請求法院宣告變更子女之姓氏為父姓或母姓。
二、本件聲請意旨略以：伊子蔡凱博（民國○○年○月○○日生）係
    伊與相對人乙○○於婚姻關係存續中所生，嗣伊與乙○○於
    民國（下同）94年12月14日離婚，對於蔡凱博權利義務之行
    使及負擔，雖約定由伊任之，惟相對人依法仍應對蔡凱博負
    扶養義務，並應盡其為人父之責任；詎相對人於離婚後因債
    務問題居無定所，既不前來探望蔡凱博，更未盡扶養義務，
    已造成蔡凱博內心之傷害，對其身心顯有不利之影響，為此
    依民法第1059條第５項規定，請求宣告變更伊子蔡凱博之姓
    氏為母姓（即「余凱博」）等語。
三、查聲請人主張之上開事實，業據提出戶籍謄本１件為證，經
    核：蔡凱博確為聲請人與乙○○所生，從父姓「蔡」，且其
    父母已離婚，合於民法第1059條第５項第１款之規定；而依
    聲請人及利害關係人蔡凱博到庭所陳，聲請人之子蔡凱博從
    父姓「蔡」，對其目前之處境已造成莫大之困擾（見本院98
    年５月11日訊問筆錄）；綜上，應認蔡凱博從父姓「蔡」，
    對其確有不利之影響，是本件聲請人之聲請與法相符，應予
    准許，爰准予變更蔡凱博之姓氏為母姓（即「余」凱博）。
四、依非訟事件法第21條第２項、第24條第１項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告裁判費新臺幣1,000.元，抗告於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
