【裁判字號】    98,基小,892
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決         98年度基小字第892號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於民國98年 7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆萬陸仟佰捌拾肆元，及其中新臺幣
萬捌仟柒佰肆拾肆元自民國九十八年三月二十七日起至清償日止
，按週年百分之十九‧九七計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告永豐信用卡股份有限公司與永豐商業銀行股份有限公司
    於民國98年 5月31日合併後，公司名稱變更為永豐商業銀行
    股份有限公司，有行政院金融監督管理委員會98年 3月27日
    金管銀(六)字第 09700529720號函、銀行營業執照等件影本在
    卷可稽，並經原告具狀聲明承受訴訟，依民事訴訟法第 175
    條之規定，核無不合，先予敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第 436
    條第2項、第385條第 1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
三、原告主張被告於93年 4月間向原告申請信用卡使用，經原告
    核發卡號0000000000000000號及0000000000000000號VISA國
    際信用卡，依約被告得持卡簽帳消費、參加各項分期付款、
    預借現金或信用卡代償專案，但應於當期繳款截止日前向原
    告繳清帳款，逾期則按週年19.97%計算循環利息，而被告於
    97年3月6日繳付新臺幣（下同） 1,000元後，迄本件起訴時
    尚欠信用卡消費款本金38,744元、已到期之利息及費用等事
    實，業據提出信用卡申請書、信用卡契約、消費繳款資料查
    詢、帳務彙整資料查詢等件影本為證，堪信為真實。
四、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
