【裁判字號】    98,聲,916
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               98年度聲字第916號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例案件，經聲請人聲請付保護
管束（98年度執聲字第708號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、按假釋出獄者，在假釋中付保護管束，刑法第93條第2 項定
    有明文。又依上開規定付保護管束，由檢察官聲請該案犯罪
    事實最後裁判之法院裁定之，刑事訴訟法第481條第1項亦有
    明文。
二、查本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經
    本院判處有期徒刑3年4月確定，並已移付執行在案。茲聲請
    人以受刑人業經法務部以98年7月28 日法矯字第0980029400
    號核准假釋，並經法務部矯正司以98年7月28日法矯司字第0
    980906539 號函將「假釋出獄人交付保護管束名冊」檢送聲
    請人在案，受刑人刑期終結日期原為99年5月27 日，惟依行
    刑累進處遇條例縮短刑期日數24日，縮短刑期後刑期屆滿日
    為99年5月3日，聲請於其假釋中付保護管束。經本院審核有
    關文件，認聲請為正當，爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第93條第2
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭法    官  林淑鳳
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於送達後5日內， 向本院提出抗告書
狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書 記 官  王靜敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
