【裁判字號】    98,基小,1298
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭小額民事判決
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
            乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年8月3日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍萬玖仟捌佰陸拾壹元，及自民國九十四
年六月七日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息，暨自
民國九十四年七月八日起至清償日止，其逾期在六個月之內者，
按上開利率百分之十、逾期超過六個月者，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、原告起訴主張：被告於92年5月31日與原告訂立炫金卡契約
    書，領用原告所發行之炫金現金卡為工具並開設相對帳戶循
    環使用，惟被告於94年6月7日起即未依約還款，尚積欠本金
    59,861元及約定之利息暨違約金未付，依約視為全部到期，
    為此提起本件訴訟等語。
二、被告則辯稱：對原告之請求無意見，渠確實有這筆債務。
三、經查，原告主張之事實，業據提出與所述相符之炫金卡契約
    書、授信業務歸戶資料、放款帳務主檔資料及客戶繳款帳號
    明細等件影本為證，且為被告所自認，自堪信為真實。從而
    ，原告依消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如主文第
    1項所示之本金、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、本件係依小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，依民事訴訟法
    第436條之20規定，應依職權宣告假執行。
五、訴訟費用即第一審裁判費1,000元由被告負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  蔡聰明
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  林蔚菁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
