【裁判字號】    98,基小,1054
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院小額民事判決        98年度基小字第1054號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
            丁○○
            戊○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國98年 7月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹萬仟捌佰肆拾元，及自民國九
十六年一月一日起至清償日止，按週年百分之七‧三二五計算之
利息，暨自民國九十六年二月一日起至民國九十六年七月三十一
日止，按週年百分之○‧七三二五、自民國九十六年八月一日起
至清償日止，按週年百分之一‧四六五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹仟貳佰元由被告連帶負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由要領
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，依民事訴訟法第436條之23、第43
    6條第2項、第385條第1項前段之規定，准原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張被告丙○○於民國90年就學期間，邀同被告丁○○
    、戊○○為連帶保證人，向原告（合併更名前為台北銀行股
    份有限公司）借貸「高級中等以上學校學生就學貸款」 1筆
    新臺幣（下同）27,680元，約定自借款人本階段學業完成後
    滿 1年之日起，依年金法按月平均攤還本金，利息按臺灣銀
    行股份有限公司基本放款利率加碼年息0.5%機動計算，另借
    款人學業完成後滿 1年之日以前之利息由政府編列預算負擔
    ，其後則由借款人自行負擔，併同本金繳付，遲延給付本息
    時，逾期6個月以內者，另按借款利率10%、逾期超過 6個月
    者，按借款利率 20%計算違約金，並約定如有停止或遲延履
    行全部或一部債務本金者，債務視為全部到期，而被告丙○
    ○於94年 6月畢業，依約應自95年7月1日起依上開約定攤還
    本息，被告丙○○未依約清償，債務視同全部到期，迄今尚
    有如主文第 1項所示之本金及利息、違約金未清償，被告丁
    ○○、戊○○為連帶保證人，應負連帶清償責任等語，並提
    出放款借據、台北銀行高級中等以上學校學生就學貸款申請
    書等件影本為證，堪信屬實。
三、本件訴訟費用1,200元（即第一審裁判費1,000元，公示送達
    登報費200元），由被告連帶負擔。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  基隆簡易庭法  官  陳湘琳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
當事人之上訴，非以判決違背法令為理由不得為之，上訴狀應記
載上訴理由，表明下列各款事項：
(一)原判決所違背之法令及其具體內容。
(二)依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  張慧儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
