【裁判字號】    97,訴,464
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    償還公費
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第464號
上訴人即
被    告  甲○○
上列上訴人與被上訴人陸軍軍官學校間償還公費事件，對於民國
98年6月30日本院97年度訴字第464號判決提起上訴。查本件上訴
，依行政訴訟法第98條之2第1項規定，按同法第98條第2項金額
，加徵裁判費2分之1，合計新臺幣6,000元，未據上訴人繳納，
茲限上訴人於收受本裁定送達後7日以內補繳，逾期不繳，即駁
回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
          高雄高等行政法院第三庭
                      審判長法官  邱  政  強
                            法官  李  協  明
                            法官  詹  日  賢
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                          書記官  宋  鑠  瑾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
