【裁判字號】    98,司執消債更,225
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第225號
聲  請  人
即債務人    曾俊欽
債  權  人  華南商業銀行（股）公司
法定代理人  李正義
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司(原中華商銀)
法定代理人  韋力行
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  台灣銀行（股）公司
法定代理人  羅澤成
代  理  人  馬振孝
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  梁培華
債  權  人  荷商荷蘭銀行（股）公司(台東區中小企銀)
法定代理人  經天瑞
債  權  人  保證責任高雄市第三信用合作社
法定代理人  林孟丹
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院98年度消債更字第144 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可考。又債務
    人確有薪資、執行業務所得或其他固定收入等情，亦有國稅
    局各類所得資料清單、薪資單足憑。本院審酌債務人所提如
    附件一所示之更生方案，聲請人每月薪資及房租收入每月約
    為新台幣（下同）48,500元，扣除必要支出及房屋貸款支出
    後，以每月一期，共分96期、前95期清償13,760元、第96期
    清償各債權尚未受償之餘額，合計1,320,234 元，清償比例
    為百分之百，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活
    費用外，另須與姊、妹共同扶養父母，有戶籍謄本及家族系
    統表在卷可考，參酌內政部社會司公告之97年度高雄市每人
    每月之最低生活標準10,991元，及財政部公布之每人每年免
    稅額77,000元換算每月扶養費約6,417 元計算，聲請人生活
    必要支出元及其應負擔之父母扶養費用4,333 元，合計每月
    需15,324元，而聲請人能撙節支出，除每月應償還之房屋貸
    款21,997元外，將每月必要生活支出及父母扶養費用節制於
    約12,743元，將所得剩餘13,760元全數償還債權人，且相對
    人為提高清償成數，願將清償年限由6 年72期延長為8 年96
    期，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心，本院認其條件核屬
    公允、適當且可行。雖債權人等多質疑債務人另有負擔房屋
    貸款為累積資產之行為，其清償債務之規劃方式即有欠公允
    ，惟本院考量消費者債務清理條例之目的非在一昧將債務人
    之資產換價以清償債務，而在鼓勵債務人妥慎歸劃個人之經
    濟生活、俾得重新出發，則本件債務人之更生方案已能使所
    有無擔保及無優先權之債權人等全數受清償，且債務人確實
    係妥善規劃其生活收支，竭盡其力認真處理所有債務，並未
    巧取名目酌留每月必要收支之剩餘，在未抵觸清算價值保障
    原則之前提下，並無需即時將其所有之不動產換價，以求得
    無擔保債權及無優先權人之債權得立即受償之急迫性存在。
    又查，聲請人無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在
    ，故不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。另並依首
    揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中   華    民     國   98    年    8      月   6     日
                  民事執行處   司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
