【裁判字號】    98,司促,38917
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38917號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
                        13樓.
債  務  人  丙○○
                        13樓.
一、債務人應向債權人連帶給付新台幣柒仟伍佰零柒元，及其中
    新台幣柒仟肆佰玖拾伍元，自民國九十五年八月十一日起至
    清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並連帶賠償程序
    費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        臺灣高雄地方法院民事庭
                            司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
