【裁判字號】    98,審簡,4487
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4487號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20036 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢
    察官聲請簡易判決處刑書記載相同予以引用如附件，並補充
    如下：（一）本件被害金額尚包含匯款手續費新臺幣（下同
    ）30元、17元，又聲請簡易判決處刑書犯罪事實一倒數第四
    行之「晚上下午2 時」之「晚上」應予刪除；（二）被告辯
    稱於民國98年5 月初領取單親補助，回家後發覺裝有金融帳
    戶資料之袋子遺失，至同年月底時始前往郵局辦理補發等語
    ，然查被告係於98年4 月30日至郵局領取最後一筆款項，而
    非同年5 月初，而上開郵局帳戶自97年11月起每月均有1800
    元之入帳，旋經被告領出，顯見被告經常使用上開帳戶，且
    該帳戶常有金額匯入，則被告發現所謂密碼、提款卡遺失，
    竟遲至月底始辦理遺失手續，顯不合常理。（三）被告於同
    一時地提供兩個金融帳戶予姓名年籍不詳成年男子，致該兩
    個金融帳戶分別被利用，而有數被害人被詐騙。該同一時地
    提供兩個金融帳戶之幫助行為，應屬一行為觸犯數罪名之想
    像競合犯，應從一重處斷。
二、刑罰裁量：爰審酌被告在知悉國內現今詐騙案件盛行之情形
    下，竟仍隨意提供金融帳戶存摺、印章、提款卡、密碼等物
    給他人作為犯罪工具使用，使不法之徒藉此能輕易獲取詐騙
    所得之金錢，而被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足
    取，另斟酌被害人所受損害程度以及被告犯後否認犯行，惟
    念被告僅於早年曾有違反麻醉藥品管理條例前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份可查等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第55條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元（新臺
幣三萬元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
