【裁判字號】    98,聲,124
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第124號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因被告所犯妨害公務等案件，聲請定其易科罰金之折
算標準（98年度執聲字第2729號)， 本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害公務等罪，其宣告刑及應執行刑有期徒刑捌月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○前因妨害公務等案件，經本院以
    98年度訴字第387 號判決判處應執行有期徒刑8 月確定在案
    。因被告所犯上揭3 罪分別宣告之有期徒刑均未逾6 個月，
    參照98年6 月19日司法院大法官會議解釋第662 號意旨，其
    定應執行刑逾6 月以上者，亦得易科罰金，因原判決未逾知
    易科罰金之折算標準，爰依司法院釋字第662 號及院字第
    1356號解釋，聲請諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人甲○○所犯妨害公務等3 罪，經本院以98年度訴
    字第387 號判決各判處有期徒刑3 月、4 月、3 月，並定應
    執行刑為有期徒刑8 月，嗣於98年6 月8 日確定在案，有本
    院上開刑事判決、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷
    可稽。揆諸前揭說明，聲請人聲請就此部分裁定得易科罰金
    之折算標準，本院審核後認其聲請為正當，應予准許，遂分
    別就原判決主文欄所示各罪宣告刑及應執行刑部分均諭知易
    科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執行依據，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
