【裁判字號】    98,審易,1357
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1357號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審易字第1357號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第3036號），本院獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲
請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序
，於中華民國98年8 月6 日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判
決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以
    新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝
    袋，驗前淨重伍點零壹柒公克，驗後淨重伍點零壹貳公克）
    ，沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前於民國82年間因違反肅清煙毒條例、麻醉藥品管理
    條例等案件，經法院分別判處有期徒刑2 年、4 月，並經定
    其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定；復於83、84年間因
    違反麻醉藥品管理條例、肅清煙毒條例、竊盜、偽造文書等
    案件，經本院分別以83年度易字第5020號、84年度訴字第68
    0 、1243號、84年度易字第3150號判處有期徒刑6 月、3 年
    2 月、7 月、7 月、5 月確定，嗣經合併定其應執行之刑為
    有期徒刑4 年10月，以上各罪接續執行，於84年3 月17日入
    監服刑，於86年10月14日縮短刑期假釋付保護管束。復於前
    開假釋期間中因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後
    ，於87年11月18日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於88
    年間因施用毒品案件（二犯），經送強制戒治後，於88年9
    月23日因停止戒治釋放付保護管束（惟續執行後述徒刑），
    於89年5 月9 日保護管束期滿，停止處分之裁定未經撤銷視
    為執行完畢，且該次犯行並經法院判處有期徒刑6 月確定，
    前開假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑4 年3 月又21日），
    於93年4 月6 日縮刑期滿執行完畢（已逾5 年，不構成累犯
    ）。詎不知悔改，猶基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年5 月7 日某時，在不詳地點，施用第二級毒品甲
    基安非他命1 次。嗣為警於98年5 月8 日1 時20分許，在高
    雄市○○區○○路與華泰路口查獲，並當場扣得第二級毒品
    甲基安非他命1 包（含包裝袋，驗前淨重5.017 公克，驗後
    淨重5.012 公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第41條第1 項前段。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第2 項》
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
