【裁判字號】    98,訴,712
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度訴字第712號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號4樓
                      樓）送.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第3599號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○與被害人甲○○原
    為男女朋友，於民國93年3 月25日，乙○○徵得甲○○同意
    ，偕同甲○○前往高雄市○○路上之和信特約服務中心，辦
    理和信電訊股份有限公司（下稱和信電訊）行動電話門號
    0000000000號使用，並取得甲○○之身分證後，嗣於不詳日
    期，甲○○因不欲讓乙○○繼續以其名義申辦手機門號使用
    ，遂要求乙○○歸還身分證，未料乙○○竟藉口不歸還甲○
    ○之身分證，並違反甲○○之本意，擅自持甲○○之身分證
    ，於94年1 月9 日，至屏東市○○路15號之「全虹通訊行」
    ，以甲○○之名義申請和信電訊手機門號0000000000號使用
    （開通日期為94年1 月10日），並於94年11月26日，至屏東
    市○○街410 號之「屏利通信器材行」申請和信電訊股份有
    限公司手機門號00000000 00 號使用（開通日期為94年11月
    26 日） ，乙○○並在上開行動電話服務申請書上偽簽「甲
    ○○」之簽名及其基本資料，以偽造甲○○同意申請門號之
    私文書，再將各該申請書交付予不知情之通訊行人員，以行
    使之，足以生損害於甲○○。嗣因乙○○未如期繳交前開門
    號通訊費用，甲○○接獲通知後，始知上情並報警處理，因
    認被告涉犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5 條
    第1 項、第304 條、第307 條分別定有明文。
三、經查，本件被告乙○○於97年5 月1 日即將戶籍遷移至臺北
    縣中和市○○街120 號，現設籍在臺北縣板橋市縣○○道○
    段52巷10弄3 號4 樓，且其於94年間申辦本件手機門號時，
    均住居在屏東市○○街145 號，且未曾在高雄市居住過等情
    ，業據被告自承在卷，復有個人基本資料查詢結果、遷徙紀
    錄資料查詢結果附卷可稽，經核所陳與設籍資料相符，堪信
    為真實，是依卷內資料，被告在本院轄區內並無何住居所。
    又公訴意旨記載被告係分別於94年1 月9 日至屏東市○○路
    15號、94年11月23日至屏東市○○街410 號之通訊行，未經
    甲○○同意，偽簽甲○○之簽名，以偽造甲○○同意申請門
    號之私文書，此有起訴書、和信電訊股份有限公司行動電話
    服務申請書（見偵卷第63、65、96、97頁）在卷可參，足認
    本案之犯罪行為地並非於本院轄區內之處所。再公訴人起訴
    於97年7 月3 日繫屬於本院時，被告亦無在監押紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷足佐，是本案繫屬本院時，
    被告之所在地亦非在本院轄區。故被告之涉嫌犯罪行為地或
    住所、居所或所在地均無從認係在本院轄區。綜上，本院就
    本案並無管轄權，揆諸上開規定，爰不經言詞辯論，逕諭知
    管轄錯誤之判決，移送於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  鍾錦祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
