【裁判字號】    98,交聲,2131
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2131號
                                    98年度交聲字第2132號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所旗山監理站
代  表  人  郭政雄
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於如附表所示
之舉發通知單及函，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於98年5 月19
    日（異議狀誤載為6 月20日）晚上6 時33分許，行經臺南市
    ○○路長榮路口，經警舉發有如附表所示之交通違規行為，
    然該舉發處分與事實不符，且無未當開立舉發違規單，亦未
    提出證據證明異議人確有如附表所示之違規情節，交通部公
    路總局高雄區監理所旗山監理站（下稱旗山監理站）所為之
    處分，顯有錯誤，為此，聲明異議等語。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院
    聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。
    又依道路交通案件處理辦法第18條前段規定，交通法庭認為
    聲明異議不合法律上之程式者，應以裁定駁回之。次按道路
    交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交通管理
    處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之裁決機
    關處罰後，聲明異議之案件，道路交通案件處理辦法第2 條
    第1 款亦有明文。準此，受處分人不服道路交通管理處罰條
    例第8 條主管機關所為之處罰，須於接到裁決書後始得向法
    院聲明異議，未經裁決機關裁決之案件，即非道路交通案件
    處理辦法所稱之交通案件，不得逕予聲明異議，否則即難認
    其異議合於法律上之程式，且亦無從補正。
三、經查：
(一)、異議人甲○○於如附表所示之時間，因違反道路交通管理處
    罰條例第53條第1 項、第60條第1 項之規定，經臺南市警察
    局第五分局舉發（詳如附表所載），此有如附表所示之舉發
    通知單2 紙。本件異議人如附表所示之交通違規事件，固業
    經處分機關即旗山監理站於98年7 月10日，以旗監違字第裁
    85–S00000000 號、第裁85–S00000000 號分別裁處異議人
    罰鍰新臺幣2,700 元、3,000 元，並記違規點數3 點、1 點
    ，並於同年7 月10日送達於異議人，有上開裁決書及送達證
    書各2 紙在卷可稽。惟異議人就如附表所示之交通違規事件
    ，提起本件聲明異議係98年6 月29日，此有蓋有原處分機關
    收文章之聲明異議狀附卷可佐。可認異議人提起本件聲明異
    議時，其如附表所示之交通違規行為，尚未經公路主管機關
    即旗山監理站裁決。從而，異議人就本件如附表所示之違反
    道路交通管理處罰條例事件，於尚未經公路主管機關裁決前
    ，逕向本院聲明異議甚明。
(二)、至於原處分機關於收受異議人之聲明異議狀後，固為前開裁
    決處分並送達異議人，業如前述。然異議人於提起本件聲明
    異議時，係檢附如附表所示之舉發通知單及函文，且是時旗
    山監理站對於如附表所示之違規事實並未作出任何處罰裁決
    ，異議人自無從對不存在之裁決聲明異議。而如附表所示之
    舉發通知單、函文均非裁決機關之裁決書，異議人提起本件
    聲明異議時，尚未具有受處分人身分，是其既非針對裁決聲
    明異議，揆諸前開說明，其聲明異議自不合法律上之程式，
    且無從補正，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年     8     月    6     日
                   交通法庭     法  官  李殷君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  李文廣
附表：
┌──┬───────┬──────────┬──────────┐
│編號│本院案號      │違規日期／地點／事由│舉發通知單及函      │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 1  │98年度交聲字第│98年5 月19日晚上6 時│臺南市警察局第五分局│
│    │2131號        │33分許；臺南市○○路│98年5 月19日南市警交│
│    │              │長榮路口；道路交通管│字第S00000000 號；臺│
│    │              │理處罰條例第53條第1 │南市警察局第五分局98│
│    │              │項之汽車駕駛人，行經│年6 月15日南市警五交│
│    │              │有燈光號誌管制之交岔│字第09845193650號函 │
│    │              │路口闖紅燈。        │                    │
├──┼───────┼──────────┼──────────┤
│ 2  │98年度交聲字第│98年5 月19日晚上6 時│臺南市警察局第五分局│
│    │2132號        │33分許；臺南市○○路│98年5 月19日南市警交│
│    │              │長榮路口；同條例第60│字第S00000000 號；同│
│    │              │條第1 項之違反處罰條│上函文              │
│    │              │例之行為，拒絕停車接│                    │
│    │              │受稽查而逃逸。      │                    │
└──┴───────┴──────────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
