【裁判字號】    98,司促,39281
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39281號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾參萬貳仟伍佰捌拾陸元，
    及自民國九十八年四月二十五日起至清償日止，按年息百分
    之二點一二五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人甲○○○向聲請人借款，其借款日期91年4 月25日
    、金額新臺幣1,050,000 、到期日111 年4 月25日、利息及
    違約金之約定均詳如借據、約定書所示，經債務人立有同一
    內容之借據、約定書，交與聲請人收執。詎到期並未清償，
    迭經催討均未置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
