【裁判字號】    98,司促,38494
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38494號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
 一、債務人應向債權人給付新台.
     伍元，及其中陸萬參仟參佰.
     日起至清償日止，按年息百.
     暨按月計付貳仟元之違約金.
     賠償程序費用伍佰元，否則.
     變期間內向本院提出異議。.
二、債權人請求之原因事實如債權.
三、如債務人未於第一項期間內提.
    同一效力。
中    華    民    國    98  .
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
