【裁判字號】    98,司促,39297
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39297號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟柒佰零貳元，及
    自民國九十五年八月二十一日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十五年九月二十二日起至清償
    日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期
    超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債務人甲○○於民國93年12月間向債權人辦理借款動
          用額度，准予最高動用額度新臺幣231,511 元整，約
          定借款期限自民國93年12月13日起至民國96年12月13
          日止，並簽訂申請書暨契約書為憑（放款帳號70-772
          0） ，約定每月21日繳款，期間若有一次不履行，即
          喪失期限之利益，應將全部借貸本金、利息、違約金
          等立即全部一次清償：並約定若因連續二期未依約繳
          足最低還款額，利率改以年息20％計收，並按契約約
          定，逾期在六個月以內者，按上開利率10％，逾期超
          過六個月部分，按上開利率20％加付違約金。
    （二）詎債務人於民國95年8 月21日起未依約定繳納，已喪
          失期限之利益，仍滯欠如前述請求之標的及其數量內
          容。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
