【裁判字號】    98,審附民,166
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
上列當事人間98年度審附民字第166 號（就本院98年度審易字第
1364號傷害一案）刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月
6 日上午10時30分在本院刑事調解室進行調解，試行和解成立。
茲記其大要如下：
    法    官  陳明呈
    書 記 官  李承悌
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原告即被告  甲○○
    原告即被告  乙○○
    原告即被告  丙○○
    調 解 委員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、原告即被告甲○○、乙○○願連帶給付原告即被告丙○○新
    臺幣貳萬元，於民國98年9 月16日前，以匯款方式一次匯入
    原告即被告丙○○指定帳戶，原告即被告丙○○並同意於原
    告即被告甲○○、乙○○履行和解條件後，即對該二人撤回
    告訴，以息訟事。
二、原告即被告甲○○亦同意於履行和解條件後對原告即被告丙
    ○○撤回告訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
三、原告即被告乙○○亦同意於履行和解條件後對原告即被告丙
    ○○撤回告訴，以息訟事，並不再要求任何損害賠償。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                               書記官  李承悌
                               法  官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                               書記官  李承悌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
