【裁判字號】    98,司促,39282
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39282號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：洪黃.
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾肆萬捌仟捌佰元，及自民
    國九十八年一月十八日起至清償日止，按年息百分之三點八
    八計算之利息，暨自民國九十八年二月十九日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督
    促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人乙○○邀同甲○○為保證人於民國（以下同）95年
    1 月18日，向聲請人借款50萬元，到期日為105 年1 月18日
    ，約定利率自民國95年1 月18日起至民國96年1 月17日止按
    本行公告指標房貸利率加0.57% 計算，民國96年1 月18日起
    至民國97年1 月17日止按本行公告指標房貸利率加0.77% 計
    算，並自民國97年1 月17日起，按本行公告指標房貸利率加
    1.37% 計算，嗣後隨本行公告指數型房貸指標利率調整而調
    整，期限10 年 ，自撥款日起，本金按月平均攤還，利息按
    月計付，上開貸款，約定其中任何一期償還本息延遲，該借
    款視同已到期，及逾期六個月以內償還者，按原利率之一成
    加付違約金，逾期六個月者，其超過六個月部分按原利率之
    二成加付違約金，經債務人立借據乙紙，交與聲請人收執。
    詎料自民國98 年1月18日起即未還本繳息，迭經催討均未置
    理，債務人依法自應清償債務。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
