【裁判字號】    98,審簡,799
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第799號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年
度偵緝字第224 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。高雄市政府警察局高市警交字第
B00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單收執聯、移送聯
及存根聯之「收受通知聯者簽章」欄內偽造「李」之署押共參枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第6 行補充更正為「
    收受通知聯者簽章欄內（1 式3 聯，分為收執聯、移送聯及
    存根聯），偽造『李』之署名共3 枚（於收執聯偽造甲○○
    署名1 枚，並複寫於移送聯、存根聯上）」外，餘均引用附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收通知聯之證明，此與事先
    在印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然
    屬於刑法第220 條所稱之私文書，最高法院83年台上字第
    6631號判例要旨可資參照。本案被告乙○○於高雄市政府警
    察局高市警交字第B00000000 號舉發違反道路交通管理事件
    通知單之「收受通知聯者簽章」欄內，偽造「李」之署押，
    係表示收受該通知單之意，其再交回員警收執，顯然對該文
    書之內容有所主張，自應成立行使偽造私文書罪（參見最高
    法院83年度第4 次刑事庭會議決議）。故核被告所為上開犯
    行，均係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪。
    被告偽造署押之行為，係偽造私文書之部分行為；其偽造私
    文書後復持以行使，其偽造之低度行為應為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。爰審酌被告為掩飾其真實身分、逃避
    處罰，竟冒用他人名義應訊，致陷他人遭受交通違規處罰之
    情況，並損及主管機關處理交通違規事件之正確性，法治觀
    念淡薄，惟念其犯後坦承犯行，堪認尚有悔意等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。末按中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前，經通緝而
    未於中華民國96年12月31日以前自動歸案接受偵查、審判或
    執行者，不得依本條例減刑，同條例第5 條定有明文。又本
    條係指96年7 月16日上開條例施行前經通緝，而未於同年12
    月31日前自動歸案者，不得依該條例減刑；如係該條例施行
    後始行通緝者，不論是否自動歸案，均無上開不得減刑規定
    之適用，最高法院96年度台非字第332 號判決可資參照。查
    被告於96年12月26日經臺灣高雄地方法院檢察署通緝，於98
    年1 月16日經警緝獲到案，有臺灣高雄地方法院檢察署通緝
    書、高雄市政府警察局通緝案件移送書各1 紙在卷可考，足
    認被告係在中華民國九十六年罪犯減刑條例修正施行後始經
    通緝，揆諸上開說明，自無同條例第5 條不得減刑之適用。
    是被告為本案犯行，係在96年4 月24日以前，復無中華民國
    九十六年罪犯減刑條例所定不予減刑之情形，爰依同條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑2 分之1 ，並諭知減
    刑後易科罰金之折算標準。
三、另被告在高雄市政府警察局高市警交字第B00000000 號舉發
    違反道路交通管理事件通知單之「收受通知聯者簽章」欄偽
    造「李」之署押共3 枚（含收執聯、移送聯及存根聯上之署
    押各1 枚），應依刑法第219 條規定，不問屬於犯人與否，
    均併予宣告沒收。至被告偽造上開舉發違反道路交通管理事
    件通知單1 紙，因已分別交付予警察機關，而非屬被告所有
    之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條
    、第41條第1 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                 書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
