【裁判字號】    98,審易,742
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審易字第742號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2553號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告甲○○與乙○○於民國97年6 月25日下
    午1 時20分許，在「兆豐證券」（址設高雄市新興區○○○
    路82號2 樓）觀看股票走勢時，兩人因談論股票市場走勢、
    指數發生口角，詎被告竟基於傷害之犯意，出手毆打乙○○
    頭部及下巴，致其受有左前額6*7 公分擦傷、右前額6*6 鈍
    挫傷、右眼角1*1*0.5 公分撕裂傷、左頸6*0.5 公分擦傷之
    傷害，經乙○○訴提起告訴，因認被告涉有刑法第277 條第
    1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪。依同法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於98年7 月27日具狀撤回其告訴，有
    撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕
    為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭     法  官 梁淑美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官 林豐富


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
