【裁判字號】    98,司促,38519
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38519號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（下同）陸萬壹仟貳佰柒拾陸
    元，及其中伍萬捌仟貳佰陸拾壹元自民國九十六年五月二十
    五日起至清償日止，按年息百分之十九點六九計算之利息，
    暨按月計付壹仟元之違約金，違約金最高以三期為限，並賠
    償程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期
    間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
