【裁判字號】    98,婚,74
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決                98年度婚字第74號
原      告  乙○○
訴訟代理人  方春意律師
複代理人    盧俊誠律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國98年7 月23日辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告主張：被告為大陸地區人民，兩造於民國91年12月30日
    在大陸地區結婚，並約定以原告住所為婚後共同住所，詎被
    告於92年5 月16日入境台灣地區後，即陸續外出工作，每2
    、3 個月始回家一趟，且每於翌日即離家，嗣自97年1 月20
    日起，未再返回住所與原告同居，並於97年2 月19日出境返
    回大陸地區，迄今拒絕來台與原告共同生活，並斷絕與原告
    之聯繫，被告顯係惡意遺棄原告於繼續狀態中；且兩造婚後
    未同居生活，對原告不聞不問，兩造間個性、理念已無交集
    ，亦無法共同經營婚姻生活，兩造無再維繫婚姻之可能。為
    此，爰依民法第1052條第1 項第5 款及同條第2 項之規定，
    請求擇一判決准許兩造離婚等語。並聲明：如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書
    狀作何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查，本件原告為臺
    灣地區人民，被告為大陸地區人民，有戶籍謄本及兩造結婚
    證書為證，堪信為真實。則依上開法條之規定，原告訴請與
    被告離婚，其判決離婚之事由自應適用臺灣地區之法律，合
    先敘明。
五、次按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因
    ，夫妻之一方仍得請求離婚。但其事由應由夫妻一方負責者
    ，僅他方得請求離婚，民法第1052條第2 項定有明文。本項
    規定所稱之「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者」，
    乃抽象的、概括的離婚事由，係民法親屬編於74年修正時，
    為因應實際需要，參酌各國立法例，導入破綻主義思想所增
    設，而但書所規定之「但其事由應由夫妻一方負責者，僅他
    方得請求離婚。」，則係採消極破綻主義精神，而非積極破
    綻主義之立法。又關於是否為難以維持婚姻之重大事由，其
    判斷標準為婚姻是否已生破綻而無回復之希望；而婚姻是否
    已生破綻無回復之希望，則應依客觀的標準，即難以維持婚
    姻之事實，是否已達於倘處於同一境況，任何人均將喪失維
    持婚姻意欲之程度而定，此有最高法院87年度台上字1304號
    判決意旨可資參照。
六、經查，原告主張兩造於91年12月30日在大陸地區結婚，被告
    於92年5 月16日入境台灣地區，嗣自97年年2 月19日出境返
    回大陸地區後，迄今拒絕來台與原告共同生活等情，業據其
    提出戶籍謄本、兩造結婚證書、公證書、財團法人海峽交流
    基金會證明書、大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、
    被告入出國證明書為證（見本院卷第8 頁至第12頁、第25頁
    至第27頁）；而依被告之入出國日期證明書觀之，被告自97
    年2 月19日出境後，即未再入境台灣地區，堪認原告上開主
    張屬實。本院審酌被告於97年2 月19日結婚後，拒絕來台與
    原告共同生活，兩造未同居生活迄今已逾1 年5 月等情狀，
    認兩造之婚姻有名無實，已無夫妻感情，雙方維持婚姻關係
    之感情基礎已不存在，衡情任何人倘處於同一處境，均將喪
    失維持婚姻之意欲，亦難期有復合之可能，堪認兩造間有難
    以維持婚姻之重大事由存在，且該事由之發生應可歸責於被
    告。從而，原告依民法第1052條第2 項之規定請求判決離婚
    ，自無不合，應予准許。至原告雖另主張有民法第1052條第
    1 項第5 款之離婚事由，惟因被告之行為已符合同條第2 項
    之規定，本院自無庸再就原告此部分之主張加以審酌，附此
    敘明。
七、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭      法  官  邱泰錄
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
