【裁判字號】    98,審簡,4462
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4462號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3141號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實、證據名稱及被告辯解不足以採信之理由與檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載相同予以引用如附件。
二、刑罰裁量：爰審酌被告前於93年間因違反毒品危害防制條例
    施用毒品罪，經觀察勒戒執行完畢後，復於96年間再因同罪
    入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份可查（
    見本院卷第6 至9 頁），其不思積極戒毒，又再施用毒品，
    足見意志薄弱，自制力不佳，且犯後否認犯行，態度不能認
    為良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
