【裁判字號】    98,審簡,4315
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4315號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
11494 號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決處刑（
98年度審易字第1308號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又共同犯變造特種文書罪，累犯，處有
期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案經變
造乙○○駕駛執照上貼附之甲○○照片壹張，沒收。又犯戶籍法
第七十五條第二項之行使第七十五條第一項偽造之國民身分證罪
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；扣案偽造「乙○○」名義之國民身分證貳只，均沒收。有期
徒刑部分，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；扣案經變造乙○○駕駛執照上貼附之甲○○照片壹張
、偽造「乙○○」名義之國民身分證貳只，均沒收。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
(一)甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國98年1 月10
    日晚間某時，在高雄縣鳳山市○○○路與新富路口，拾得乙
    ○○遺失之皮夾1 只（內有乙○○國民身分證、駕駛執照、
    健康保險卡及現金新臺幣〔下同〕200 元），旋並變易持有
    為所有之意，予以侵占入己。
(二)又前因偽造貨幣、偽造文書、動產擔保等案件，經法院分別
    判處有期徒刑3 年2 月、1 年6 月、8 月、4 月、3 月確定
    ，再經合併定應執行之刑為有期徒刑5 年9 月（嗣前開偽造
    貨幣、偽造文書等罪，均應適用中華民國九十六年罪犯減刑
    條例，經分別減為有期徒刑1 年7 月、9 月、4 月、2 月，
    再合併定應執行之刑為有期徒刑2 年8 月），於92年4 月14
    日入監服刑，於95年11月10日縮短刑期假釋付保護管束，於
    96年7 月16日減刑後保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執行
    完畢（構成累犯）。詎不知悔改，竟：
  1.與某真實姓名、年籍不詳之成年男子（下稱「甲男」），共
    同基於變造特種文書之犯意聯絡，由甲○○於98年2 月20日
    某時將自己之照片連同前開乙○○駕駛執照交寄予「甲男」
    ，再推由「甲男」於稍後某日，在某處，以將甲○○照片貼
    附在前開乙○○駕駛執照，並將出生日期欄之記載塗改為「
    57.07.05」等方式，而變造前開乙○○駕駛執照（下稱經變
    造之乙○○駕駛執照），並交予甲○○收受，足生損害於監
    理機關對於駕駛執照登載內容管理之正確性及乙○○。
  2.另萌意圖供冒用身分使用而偽造國民身分證進予行使之犯意
    ，獨自1 人前於98年2 月10日某時，在高雄市苓雅區○○○
    路與林西街口之便利超商內，以在前開乙○○國民身分證之
    「照片欄」擺放自己之照片，及在「出生年月日欄」擺放載
    有自己出生年月日之紙片，再彩色影印2 份並剪裁成一般國
    民身分證大小後予以護貝等方式，偽造「乙○○」名義之國
    民身分證2 只，並隨身攜帶之；進於98年4 月8 日19時30分
    許，行經高雄市新興區○○○路75號前，因形跡可疑為警攔
    停施以盤查，甲○○乃出示前開偽造「乙○○」名義之國民
    身分證1 只，冒稱自己係乙○○本人，足生損害於戶政機關
    對於國民身分證換發管理之正確性及乙○○。
(三)嗣因對甲○○實施盤查之員警，察覺甲○○出示之國民身分
    證有異而與查扣，另又在徵獲甲○○同意下，對甲○○攜帶
    之背包實施搜索，並當場扣得另只偽造「乙○○」名義之國
    民身分證，及經變造之乙○○駕駛執照1 只，始悉全情。
二、前開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○迭於警詢、偵查中之自白。
  2.證人即被害人乙○○於警詢中之陳述。
  3.聯群電腦用品股份有限公司98年6 月22日聯群字第0986022
    號函、交通部公路總局高雄區監理所98年6 月26日高監駕字
    第0981002549號函暨附乙○○普通季車駕駛執照登記書、法
    務部調查局98年6 月29日調科貳字第09800352320 號鑑定書
    各1 份。
  4.扣案變造之乙○○駕駛執照1 只，及偽造「乙○○」名義之
    國民身分證2 只。
三、論罪
(一)核被告關於犯罪事實要旨欄（一）所為，係犯刑法第337 條
    之侵占遺失物罪。
(二)關於犯罪事實要旨欄（二）1.之部分，被告並未變更原有文
    書之本質，而僅擅自就監理機關核發予乙○○之駕駛執照，
    加以改造而變更其內容，所為係犯刑法第212 條之變造特種
    文書罪，檢察官認被告此部分所為係犯偽造特種文書罪，尚
    有違誤，惟偽、變造特種文書本規定在同一法條，故並不生
    變更檢察官所引用法條之問題。被告就此部分犯行，與「甲
    男」存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同正犯。
(三)核被告關於犯罪事實要旨欄（二）2.所為，係犯戶籍法第75
    條第2 項之行使第75條第1 項偽造之國民身分證罪，檢察官
    認被告此部分係犯刑法第216 條、第212 條之行使偽造特種
    文書罪，尚有未合，惟二者基本社會事實同一，本院自當變
    更起訴法條予以審理。被告偽造後執以行使，其偽造之低度
    行為，應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。
(四)被告前因偽造貨幣、偽造文書、動產擔保等案件，經法院分
    別判處有期徒刑3 年2 月、1 年6 月、8 月、4 月、3 月確
    定，再經合併定應執行之刑為有期徒刑5 年9 月（嗣前開偽
    造貨幣、偽造文書等罪，均應適用中華民國九十六年罪犯減
    刑條例，經分別減為有期徒刑1 年7 月、9 月、4 月、2 月
    ，再合併定應執行之刑為有期徒刑2 年8 月），於92年4 月
    14日入監服刑，於95年11月10日縮短刑期假釋付保護管束，
    於96年7 月16日減刑後保護管束期滿，假釋未經撤銷視為執
    行完畢一節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽
    ，被告於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯前開變造特
    種文書、行使偽造之國民身分證之有期徒刑以上二罪，均應
    論以累犯，並加重其刑。
(五)被告犯首開三罪，犯意個別、行為互殊，應予分論併罰。
四、本院審酌被告於拾得乙○○之皮包（內含證件等物），不思
    加以返還，反侵占入己，進而變、偽造乙○○之駕駛執照、
    國民身分證，致令乙○○無從取回失物，並有遭被告順利冒
    用名義之風險，另就監理機關對於駕駛執照登載內容管理、
    戶政機關對於國民身分證換發管理之正確性，亦有損害之虞
    ，均誠屬不該。惟念被告犯後始終坦承犯行，非無悔意，末
    兼衡被告之犯罪動機、素行、智識程度等一切情狀，爰分別
    量處如主文各所示之刑，並酌量被告之家庭經濟狀況等節（
    參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），各諭知以1,00
    0 元折算1 日之易服勞役、易科罰金折算標準。末並就本院
    所處有期徒刑部分，為被告定其應執行之刑，併諭知同前之
    易科罰金折算標準。
五、扣案變造乙○○駕駛執照1 只上貼附之甲○○照片1 張，為
    被告所有供犯犯罪事實要旨欄（二）1.所示之物，應依刑法
    第38條第1 項第2 款，宣告沒收；另扣案偽造「乙○○」名
    義之國民身分證2 只，則為被告所有，供犯犯罪事實要旨欄
    （二）2.所示之物，及因犯該罪所生之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款、第3 款，宣告沒收。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、
    第300 條、第450 條第1 項，戶籍法第75條第2 項、第1 項
    ，刑法第11條前段、第28條、第337 條、第212 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項、第38
    條第1 項第2 款、第3 款、第51條第5 款、第9 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《戶籍法第75條第1 項、第2 項》
意圖供冒用身份使用，而偽造、變造國民身分證，足以生損害於
公眾或他人者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以下罰金。
行使前項偽造、變造之國民身分證者，亦同。
《刑法第337 條》
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500 元以下罰金。
《刑法第212 條》
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
