【裁判字號】    98,審訴,2567
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2567號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2957
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以90度毒聲字第6772號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以90
    年度毒聲字第7159號裁定令入戒治處所施以強制戒治，復經
    本院以91年度毒聲字第3565號裁定停止戒治，所餘戒治期間
    付保護管束，於民國91年8 月8 日停止處分出所，於91年11
    月28日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢。於前開戒治執行
    完畢釋放後5 年內，復因施用毒品案件，經本院以96年度易
    字第3229號判處有期徒刑6 月確定，於97年12月25日易科罰
    金執行完畢。其復基於施用第一級毒品海洛因及第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於98年4 月27日下午，在高雄縣大樹
    鄉九曲堂的公園住處，以將海洛因放入香菸內，再點燃吸食
    之方式，施用第一級毒品海洛因1 次，另以燒烤玻璃球之方
    式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月28日
    上午9 時30分許，駕駛車牌號碼7455─NU號自小貨車搭載曾
    柏錕、石文明（2 人均另案偵辦），行經高雄縣鳥松鄉○○
    村○○路178 號前時，因形跡可疑為警盤查，當場在該自小
    貨車右前置物箱扣得曾柏錕持有之第一級毒品海洛1 小包（
    驗餘淨重0.192 公克），並得甲○○同意採集尿液送驗，結
    果呈可待因、嗎啡、安非他命、甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    本件查獲之第一級毒品海洛因1 包（驗餘淨重0.192 公克）
    ，為同車曾柏錕（另行起訴）所有，且非供被告施用毒品所
    用，業經被告於本院準備程序供述在卷，並經證人曾柏錕於
    警詢證述明確，與本案施用毒品案件並無直接關連，故不為
    沒收銷燬之諭知，附此敘明
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
