【裁判字號】    98,審訴,2528
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2528號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第3245
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之注
    射針筒壹支、食鹽水壹瓶均沒收之。又施用第二級毒品，累
    犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月，扣案之注射
    針筒壹支、食鹽水壹瓶均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第507 號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用之傾向，再經本院以
    89年度毒聲字第1125號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    經裁定停止戒治、撤銷停止戒治，於民國90年3 月5 日戒治
    期滿執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以90年
    度戒毒偵字第463 號不起訴處分確定。(一)於前開強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，又因施用毒品案件，經本院以95年度
    訴字第1024號判處有期徒刑1 年、8 月，應執行有期徒刑1
    年6 月確定；(二)因詐欺案件，經本院以95年度簡字第3177號
    處有期徒刑5 月確定；(三)因公共危險案件，經本院以96年度
    交訴字第69號判處有期徒刑7 月確定；(四)再因施用毒品案件
    ，經本院以96年度訴字第1475號判處有期徒刑9 月、5 月，
    應執行有期徒刑1 年確定，前開第(一)、(二)案件，嗣經裁定減
    刑並定應執行有期徒刑11月確定，第(三)、(四)案件，另經裁定
    減刑並定應執行有期徒刑8 月15日確定，經接續執行，於97
    年4 月10縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施用第
    一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年
    4 月23日某時許，在高雄縣岡山鎮○○○街30巷5 號住處，
    以針筒注射方式施用第一級毒品海洛因1 次；以燒烤之方式
    施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於98年4 月24日上午
    9 時20分許，在高雄縣岡山鎮○○路116 巷22號前，因形跡
    可疑為警盤查，當場扣得其所有預備供施用第一級毒品海洛
    因之注射針筒1 支及食鹽水1 小瓶，嗣為警經其同意採集尿
    液送驗，檢驗結果呈現嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反
    應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
