【裁判字號】    98,審訴,2450
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2450號
                                    98年度審訴字第2854號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2450、2854號毒品危害防制條例案件
，經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官98年度毒偵字第1735、231 號），本院合併審理並經合議
庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改
依協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華
民國98年8 月6 日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國96年5 月
    31日釋放執行完畢（惟續接另案徒刑之執行）。另前因毒品
    危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月、4 月
    ，並經定其應執行之刑為有期徒刑11月確定（此2 罪嗣均因
    適用中華民國九十六年罪犯減刑條例，經分別減為有期徒刑
    4 月、2 月，並定其應執行之刑為有期徒刑5 月15日），於
    96 年7月16日減刑後縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。詎不
    知悔改，分別為下述犯行：
    1.各基於施用第一、二級毒品之犯意，於97年9 月7 日某2
      時點，在其位於高雄縣仁武鄉○○街19巷7 號之住所（下
      稱前開住所）內，分別以注射、燒烤方式，施用第一級毒
      品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。
    2.復另萌施用第一、二級毒品之犯意，於98年3 月4 日某2
      時點（起訴書誤載為98年3 月6 日為警採尿時回溯24小時
      內某點，應予更正），在亦在前開住所內，分別以注射、
      燒烤方式，施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非
      他命各1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
