【裁判字號】    98,司促,38959
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38959號
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣（以下同）陸拾玖萬玖仟玖佰
    柒拾元正，其中：
  1、現金卡部分參拾壹萬肆仟參佰貳拾陸元，及其中本金新台
     幣貳拾貳萬肆仟貳佰參拾肆元，自民國九十八年七月二十
     三日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
  2、信用卡部分參拾捌萬伍仟陸佰肆拾肆元，及其中新台幣貳
     拾柒萬陸仟伍佰肆拾肆元，自民國九十八年六月二十九日
     起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償程
     序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不
     變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      臺灣高雄地方法院民事庭
                          司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  林誠桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
