【裁判字號】    98,審勞小上,8
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度審勞小上字第8號
上  訴  人  林素珍即安利不動產仲介經紀企業行
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求給付薪資事件，上訴人對於民國98年5 月27日
本院高雄簡易庭97年度雄勞小字第24號第一審判決提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額訴訟之第一審裁判提起上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；又上訴狀內未表明上訴理由者，上
    訴人應於提起上訴後20日內，提出理由書於原第二審法院；
    未提出者，毋庸命其補正，由原第二審法院以裁定駁回之，
    民事訴訟法第471 條第1 項定有明文，而依同法第436 條之
    32第2 項規定，此於小額事件之上訴程序亦有準用。
二、查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）54,000元，未逾10萬
    元，依民事訴訟法第436 條之8 第1 項規定，應適用小額訴
    訟程序，合先敘明。本件上訴人提起上訴，於訴狀內並未具
    體指摘原審判決有何不適用法規或適用不當之情形，復未指
    明所違背之法規、法則、司法解釋或最高法院判例，以指出
    原判決違背何等法令等，且於提起上訴後迄今已逾20日法定
    期間，亦未見其補提其他上訴理由到院，依前揭規定意旨及
    說明，應認上訴人提起本件上訴，未具上訴之合法程式，且
    本院毋庸命其補正，是上訴人之上訴不合法，應予駁回。
三、復按於小額訴訟之上訴程序，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436 條之19第1 項、第436 條
    之32第1 項定有明文。本件第二審裁判費用為1,500 元，應
    由上訴人負擔，爰併為裁定如主文第二項所示。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436 之32第
    1 項、第2 項、第436 條之19第1 項、第444 條第1 項前段
    、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                勞工法庭  審判長法  官  陳嘉惠
                                法  官  黃悅璇
                                法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
