【裁判字號】    98,審訴,2737
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2737號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣屏東監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2558
號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當，
裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6
日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如
下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以92度毒聲字第4312號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以92
    年度毒聲字第5989裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國
    93年6 月8 日執行完畢，並經臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以93年度戒毒偵字第902 號不起訴處分確定。另因懲治盜
    匪條例案件，經本院以87年度訴緝字第61號判處有期徒刑8
    年確定，嗣經撤銷假釋、執行殘刑，於97年1 月10日縮短刑
    期執行完畢。其於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於
    施用第一級毒品之犯意，於98年3 月30日下午5 時許，在高
    雄縣岡山鎮和平公園廁所內，以將海洛因加水稀釋置於針筒
    持以注射手臂之方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年4 月1 日晚上8 時許，因另案為警緝獲，並得其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
