【裁判字號】    98,審交附民,153
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
原      告  丙○○
    兼法定代理人乙○○
    兼法定代理人甲○○
    被      告  丁○○
上列當事人間98年度審交附民字第153 號就本院98年度審交易字
第388 號公共危險等一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98
年8 月6 日上午11時整在本院刑事調解室進行調解，試行和解成
立。茲記其大要如下：
    法    官  李淑惠
    書 記 官  王淑娟
    調解委員  宋
點呼事件後到場和解關係人如下：
    原        告  丙○○
    兼法定代理人  乙○○
    兼法定代理人  甲○○
    被        告  丁○○
    調 解 委  員  宋
法官、調解委員：勸諭兩造讓步。
當事人間和解成立，其內容如下：
一、被告願給付原告丙○○、乙○○、甲○○三人合計新臺幣陸
    萬元（不含強制責任保險金），給付方式分別為：
（一）當場給付現金新臺幣參萬元，並經原告丙○○、乙○○、
      甲○○如數點收無訛。
      （簽名：乙○○、甲○○、丙○○）
（二）餘款新臺幣參萬元，於民國98年9 月15日起至民國98年11
      月15日止，以匯款方式分期匯入原告指定帳戶（受款銀行
      ：第一銀行小港分行；受款戶名：乙○○；受款帳號：
      000-00-000000 ），共分為3 期，每月為一期，以每月15
      日為清償日，按月給付新臺幣壹萬元，如有一期未付，視
      為全部到期。
二、原告其餘請求拋棄。
以上筆錄經交到庭之人閱覽後認為無誤簽名於後
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院交通法庭
                      書記官  王淑娟
                      法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      書記官  王淑娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
