【裁判字號】    98,訴,625
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第625號
    公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
    選任辯護人  鄧國璽律師
    被      告  丙○○
    選任辯護人  洪士宏律師
                林易玫律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
丙○○自民國玖拾捌年捌月貳拾日起延長羈押貳月，並禁止接見
及通信。
    理  由
一、被告乙○○、丙○○因涉犯毒品危害防制條例第4 條第1 項
    之販賣第一級毒品罪嫌，均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑
    之罪，經本院認為被告乙○○、丙○○罪嫌重大，被告乙○
    ○僅承認部分犯行，被告丙○○則矢口否認犯行，有事實足
    認被告丙○○有勾串證人之虞，均有羈押之必要，被告乙○
    ○依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，於民國98年5
    月20日執行羈押在案；被告丙○○則依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 款、第3 款規定，於98年5 月20日執行羈押，並
    禁止接見通信在案。
二、茲本院以被告乙○○之羈押期間，即將屆滿，被告乙○○之
    罪嫌重大，且為保全日後審判、執行之進行，其上開羈押原
    因仍然存在，且仍有繼續羈押之必要，應依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，自98年8 月20日起，再延長羈押2
    月。
三、茲本院以被告丙○○羈押期間，即將屆滿，被告丙○○之罪
    嫌重大，且證人即同案被告乙○○尚未進行詰問、證人丁○
    ○、甲○○尚未到案進行詰問，恐有勾串共犯之虞，為保全
    審判之進行，其上開羈押原因仍然存在，且仍有繼續羈押之
    必要，應依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第3 款規定
    ，自98年8 月20日起，再延長羈押2 月，並禁止接見及通信
    。
四、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第十一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林依蓉
                                      法  官  何佩陵
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  鍾淑美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
