【裁判字號】    98,審聲,3216
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3216號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人業務侵占等案件，聲請定其易科罰金之折算
標準（98年度執聲字第2814號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如本院97年度審易字第2994號判決所示業務侵占共貳
拾肆罪，其宣告刑、減得刑及應執行刑，如易科罰金，均以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○經本院以97年度審易字第2994
    號刑事判決，就其所犯業務侵占罪共24罪，各判處有期徒刑
    6 月，各減為有期徒刑3 月，且應執行有期徒刑2 年，所犯
    之罪皆得易科罰金，爰依司法院大法官會議釋字第662 號解
    釋意旨，聲請裁定諭知易科罰金折算之標準。
二、按依司法院釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2 日修
    正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑
    均得易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同
    條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，
    並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日
    起失其效力。」故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，
    而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366 號
    、662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未記載
    得易科罰金，參照司法院院字第1356號解釋意旨，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、本件受刑人犯如本院97年度審易字第2994號判決所示業務侵
    占共24罪，各經本院判處有期徒刑6 月，各減為有期徒刑3
    月，且應執行有期徒刑2 年，有該判決書在卷可稽。參酌司
    法院釋字第366 號、第66 2號、院字第1356號解釋，認本件
    聲請係屬正當，應予准許，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
