【裁判字號】    98,審交簡,3210
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第3210號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第11217 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣貳
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○未領有普通重型機車駕駛執照，於民國97年7 月26日
    晚間10時許，在高雄縣路竹鄉○○路18巷之友人住處飲用瓶
    裝啤酒一瓶後，知悉其已達不能安全駕駛動力交通工具之程
    度，猶騎乘車號H8Y-891 號普通重型機車離去（違背安全駕
    駛罪部分，業經本院以97年度審交簡字第3222號判決確定）
    ，而於同日晚間10時14分許，沿高雄縣路竹鄉○○路32巷左
    轉中興路由南往北方向行駛，行經中興路23號前，適有乙○
    ○騎乘車號AV5-311 號普通重型機車前座搭載丙○○，沿中
    興路由北往南駛來，甲○○原應遵守道路交通標線之指示，
    在未劃設慢車道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛
    ，且應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當
    時天氣晴、夜間有照明、直路、路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情形，卻因飲酒後注意力及
    反應減低，疏未注意及此，而跨越行車分向線逆向駛入對向
    車道，乙○○因煞車閃避不及而與甲○○迎面對撞，乙○○
    與丙○○因此人車倒地，致乙○○受有右手第3 、4 指撕裂
    傷、右膝挫傷之傷害，丙○○則受有右胸壁挫傷、右下肢
    20X10 公分擦傷、右臂8X4 公分擦傷、右手3X3 公分、2X 2
    公分擦傷、右大腿8X4 公分擦傷之傷害。甲○○於員警據報
    到場處理時，當場承認為肇事者，於犯罪未被發覺前自首而
    接受裁判，經員警測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克
    ，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時、偵查時坦承不諱
    ，核與告訴人即被害人乙○○、丙○○之指訴相符，復有證
    號查詢機車駕駛人列印畫面、道路交通事故當事人酒精測定
    紀錄表、酒醉駕駛違反刑法第185 條之3 案件觀察記錄表、
    道路交通事故調查報告表（一）、道路交通事故調查報告表
    （二）、道路交通事故現場圖各一紙、事故現場照片十二幀
    ，以及國軍岡山醫院疾病診斷證明書三紙、財團法人義大醫
    院診斷證明書五紙附卷可證，足認被告任意性自白與事實相
    符，應可採信。另按汽車駕駛人飲用酒類或其他類似物後其
    吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫克，不得駕駛汽車；駕
    駛人駕駛汽車，應遵守道路交通標線之指示；在未劃設慢車
    道之雙向二車道行駛時，應在遵行車道內行駛；汽車行駛時
    ，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，道
    路交通安全規則第114 條第2 款、第90條、第97條第1 款、
    第94條第3 項分別定有明文。又醫學文獻上認吐氣所含酒精
    濃度達每公升0.25毫克者，有輕度協調功能降低之現象；每
    公升達0.5 毫克者，有反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現
    象；每公升達0.75毫克者，有思考改變、個性行為改變之現
    象；每公升達1.0 毫克者，有步態不穩、噁心想吐、精神混
    惑不清晰之現象；每公升達1.5 毫克者，有說話不清楚、感
    覺喪失、視力模糊等現象；每公升達2.0 毫克者，有體溫降
    低、血糖降低、肌肉控制差、癲癇發作等現象；每公升達
    3.5 毫克者，有神智不清、反射減低、呼吸抑制等現象，有
    行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院北總內
    字第26868 號函及附件可考。本件被告騎乘機車，自應注意
    首揭規定，而依當時天氣晴、夜間有照明、直路、路面乾燥
    、無缺陷、無障礙物、視距良好，並無不能注意之情形，惟
    被告飲酒後其呼氣酒精濃度高達每公升0.88毫克，已有協調
    功能降低、反應較慢、感覺減低、影響駕駛之現象，而無法
    適切操控車輛及正確辯識週遭環境，顯已呈現酒醉狀態，以
    致於駕車跨越行車分向線逆向駛入對向車道，致告訴人乙○
    ○煞車閃避不及而與被告對撞，是被告就本件車禍具有過失
    甚明。又告訴人乙○○、丙○○因本件車禍分別受有如前所
    述之傷害，是被告之過失行為與告訴人所受傷害間具有相當
    因果關係。綜上所述，本案事證明確，被告過失傷害犯行，
    洵堪認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪。
    而被告一次過失行為，侵害告訴人二人身體法益，係一行為
    觸犯數罪名，應依刑法第55條想像競合犯規定，從一重處斷
    。又被告未領有普通重型機車駕駛執照，且其呼氣酒精濃度
    高達每公升0.88毫克，其無照又酒醉狀態，猶駕車致人受傷
    ，而犯上開罪名，應依道路交通管理處罰條例第86條第1項
    規定，加重其刑。惟被告在肇事後犯罪未被發覺前，向到場
    處理警員供承肇事，自首並接受裁判一節，業於警詢時陳述
    無訛，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑，並依刑法第71
    條第1 項規定，先加後減之。爰審酌被告無照酒後駕車，駛
    入對向車道，且未注意車前狀況，使被害人二人受有傷勢，
    對社會公眾於道路駕駛之安全已生實害，且本案發生已逾一
    年，被告仍未與告訴人和解賠償，另審酌被告過失程度及告
    訴人等所生之損害，念被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第1 項，刑法第
    284 條第1 項前段、第41條第1 項前段、第62條前段，道路
    交通管理處罰條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 第
    1項、第2項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  李東柏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  劉國偉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第284 條第1 項前段
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元（新臺幣
一萬五千元）以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
