【裁判字號】    97,重訴,50
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    擄人勒贖等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度重訴字第50號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  王世宗律師
上列被告因擄人勒贖等案件，本院裁定如下：
    主  文
歐鎮偉自民國九十八年八月二十日起延長羈押貳月。
歐鎮偉具保停止羈押之聲請駁回。
    理  由
一、被告歐鎮偉因擄人勒贖等案件，經本院於民國97年7 月4 日
    訊問後，認其涉犯刑法第347 條第1 項擄人勒贖及槍砲彈藥
    刀械管制條例第8 條第2 項轉讓具殺傷力改造手槍之罪嫌疑
    重大，而所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，非予羈
    押，顯難進行審判，有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款規定，自97年7 月4 日起執行羈押，嗣因臺灣
    高雄地方法院檢察署於97年9 月5 日借執行另案之拘役50日
    及有期徒刑5 月，於98年5 月23日執行完畢，經本院於98年
    5 月24日接押，並於98年6 月20日裁定延長羈押2 月在案。
二、茲因羈押期間即將屆滿，且被告所犯上開擄人勒贖等犯行罪
    嫌重大，其重罪羈押原因仍在，為擔保審理之進行，認有繼
    續羈押之必要，爰自98年8 月20日起，延長羈押2 月。
三、至被告於98年7 月27日及同年8 月4 日均聲請具保停止羈押
    ，理由略以：被告對於涉案情節均已據實陳述，有固定住所
    ，且須維持家計，家中有祖父母及幼子待照顧，依法聲請具
    保停止羈押等語。然按羈押之目的，主要在於使追訴、審判
    得以順利進行，被告有無羈押之必要，法院自得就具體個案
    情節予以斟酌決定，如就客觀情事觀察，法院羈押裁定之目
    的與手段間衡量，並無明顯違反比例原則情形，即無違法或
    不當可言；再羈押被告之審酌，並非在行被告係有罪、無罪
    之調查，而係以被告所犯罪嫌是否重大，有無羈押原因及必
    要性，資為是否羈押之依據，因之羈押所稱之犯罪嫌疑重大
    ，自與有罪判決須達毫無懷疑之有罪確信之心證有所不同，
    故法院僅須依本案卷證先就形式上觀察該證據有無證據能力
    ，決定該證據有證據能力後再就形式上衡量該證據之證據價
    值，以之決定被告之「犯罪嫌疑」是否重大，以為憑斷。查
    被告雖否認擄人勒贖之犯行，惟經證人即被害人乙○○、丙
    ○○證述明確，且被告坦承有妨害自由之犯行；另就轉讓具
    殺傷力改造手槍部分業據其於本院準備程序中坦承不諱，復
    有扣案之槍枝等物可證，足認被告擄人勒贖及轉讓具殺傷力
    改造手槍之罪嫌重大，所犯又係最輕本刑5 年以上有期徒刑
    之重罪，核與刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定之羈押
    原因相符；又被告有上開多項重罪嫌疑，衡諸比例原則，亦
    有羈押之必要。此外，復查無刑事訴訟法第114 條各款所示
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形。從而，本院審核相關卷
    證，認有羈押之必要，而裁定予以羈押及延長羈押，並無不
    合，被告上開聲請，為無理由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條、第108 條第1 項、第5 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  唐照明
                                      法  官  王俊彥
                                      法  官  楊國煜
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
