【裁判字號】    98,司促,39226
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39226號
債  權  人  豪廣企業社即林清城
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣(一)壹佰萬(二)壹佰伍拾萬(三)壹佰
    萬元(四)壹佰萬元元，及自民國(一)九十七年七月十日(二)九十七
    年八月十一日(三)九十七年七月十日(四)九十七年七月三十日起
    至清償日止，均按年息百分之六計算利息，並賠償程序費用
    新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內
    向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
