【裁判字號】    98,審消債更,790
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第790號
聲  請  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：一財產目錄，並其性質及所在
    地。二最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三收
    入及必要支出之數額、原因及種類。四依法應受債務人扶養
    之人。消費者債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有
    明文。又聲請更生或清算不合程式、不備其他要件或拒絕提
    出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者
    ，法院應定期間先命補正，復為同條例第8 條、第46條所明
    定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.提出於消費者債務清理條例施行後，聲請人向最大債權金融機
  構中國信託商業銀行檢附下列資料：(1)前置協商申請書正本(2)
  身份證正反面影本(3)前置協商申請人財產及收支狀況說明書正
  本(4)債權人清冊（檢附向財團法人金融聯合徵信中心申請金融
  機構債權人清冊正本）(5)近2 年度綜合所得資料清冊及最近1
  個月核發之財產資料清單(6)近3 個月薪資證明文件(7)勞工保險
  被保險人投保資料表及明細正本（如無投保則無須提供）申請
  協商之證明文件（須提出全部申請資料及最大債權金融機構收
  受之證明）。
2.上開申請協商成立或不成立之證明文件（例如最大債權金融機
  構於聲請人申請協商後30日不開始協商，或自開始協商之翌日
  起逾90日協商不成立，或拒絕協商而退件）。
3.聲請人98年度1月迄今薪資單（除轉帳證明外） 。
4.依法應分擔林潘鳳雀扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統
  表（包含身份證字號）。
5.受扶養人林潘鳳雀97年度綜合所得稅各類所得資料清單及應分
  擔扶養義務人96、97年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得稅
  各類所得資料清單。
6.請說明聲請人及受扶養人是否有領取低收入戶補助、教育補助
  、房租補助、失業給付或其他津貼或補助，其期間及領取總金
  額，提出領取補助款之存摺影本等證明文件，及聲請人於各金
  融機構之全部存摺（含證券存摺）影本，需附完整清晰內頁資
  料並補存摺至裁定送達日之後。
7.聲請前2 年內支出生活必要費用及扶養費用之證明文件（需提
  出收據及明細）。
8.其餘不能清償債務或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例
  如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
9.聲請前兩年依約定繳納每月應繳納及每月實際向各債權人（包
  括無擔保及有擔保之債權）清償貸款之數額及明細。
10.聲請人如有其他如投資型保險單、股票、基金或其他財產及收
  入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證明文件影本。
11.聲請人向最大債權銀行請求協商時，銀行提出之還款方案及每
  月還款數額為何？協商不成立之原因為何？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              民事第四庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
