【裁判字號】    98,審簡,1684
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1684號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第145 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○失火燒燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘役肆拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第1 行「9 月10日」
    更正為「6 月10日」、第5 行「9 月10日」更正為「6 月10
    日」、倒數第2 行補充為「強力膠，致生延燒大樓之危險。
    」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第175 條第3 項之失火燒燬如
    附表所示之物，致生公共危險罪。爰審酌被告貿然丟棄尚未
    熄滅之煙蒂於房間內，因而引燃房間內之書桌、竹席、小鐵
    罐及強力膠，致生沿燒大樓之危險，所為實屬可議，惟念其
    犯後坦承犯行，態度尚可，另考量其犯罪動機、目的及手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第175 條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  張義龍
附表：
┌──┬──────────┐
│編號│燒燬物品            │
├──┼──────────┤
│1   │書桌1張             │
├──┼──────────┤
│2   │竹蓆1塊             │
├──┼──────────┤
│3   │小鐵罐2瓶           │
├──┼──────────┤
│4   │強力膠3條           │
└──┴──────────┘
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第175條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處1 年以
上7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或3 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
