【裁判字號】    98,審訴,2708
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2432號
                                    98年度審訴字第2708號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2432、2708號毒品危害防制條例案件
，經檢察官分別提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署
檢察官98年度毒偵字第2493、3173號），本院合議庭合併審理並
裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依
協商程序而為判決，本院認為適當進行協商判決程序，於中華民
國98年8 月6 日上午10時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判
決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；扣案之海
    洛因壹包（含包裝袋，檢驗前淨重零點壹貳零公克、檢驗後
    淨重零點壹壹零公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支
    、藥剷壹支，均沒收。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳月；扣案之海洛因壹包（含
    包裝袋，檢驗前淨重零點壹貳零公克、檢驗後淨重零點壹壹
    零公克），沒收銷燬之，扣案之注射針筒貳支、藥剷壹支，
    均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，於民國94年
    10月4 日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復因竊盜、施用
    第一、二級毒品之毒品危害防制條例等案件，經法院分別判
    處有期徒刑6 月、8 月、4 月確定，嗣經定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年4 月（此3 罪嗣均因適用中華民國九十六年罪
    犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑3 月、4 月、2 月，並定
    其應執行之刑為有期徒刑8 月）；繼因施用第一級毒品之毒
    品危害防制條例等案件，經法院分別判處有期徒刑7 月、7
    月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年確定（此2 罪嗣均
    因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒
    刑3 月又15日、3 月又15日，並定其應執行之刑為有期徒刑
    6 月）；又因再犯施用第一級毒品之毒品危害防制條例等案
    件，經法院分別判處有期徒刑6 月、6 月，並經定其應執行
    之刑為有期徒刑9 月確定（此2 罪嗣均因適用中華民國九十
    六年罪犯減刑條例經分別減刑為有期徒刑3 月、3 月，並定
    其應執行之刑為有期徒刑4 月又15日），以上各罪接續執行
    ，於95年9 月22日入監服刑，於97年1 月25日縮短刑期假釋
    付保護管束，於97年4 月14日保護管束期滿、假釋未經撤銷
    視為執行完畢（構成累犯）。詎不知悔改，猶分別為下述犯
    行：
  1.基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月31日17時許
    ，在其位於高雄縣鳥松鄉○○村○○路61號住處內，以注射
    方式，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年4 月1 日17時
    30分許，在高雄縣鳥松鄉○○路185 號前為警查獲，並當場
    扣得第一級毒品海洛因1 包（含包裝袋，檢驗前淨重0.120
    公克、檢驗後淨重0.110 公克），及甲○○所有，預備供施
    用第一級毒品海洛因所用之注射針筒2 支、藥剷1 支（起訴
    書漏載此，應予補充）。
  2.另萌施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4 月9 日7 至8
    時許，在高雄縣大寮鄉○○○道路旁，以注射方式，施用第
    一級毒品海洛因1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款、第3 項、第
    51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
