【裁判字號】    98,聲減,141
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度聲減字第141號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄受刑中）
上列受刑人因搶奪案件已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑（98
年度聲減字第89號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之搶奪罪，減為有期徒刑伍月，如易科罰
金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年6 月16日犯搶奪罪
    ，經本院以94年度訴字第2420號（偵查案號：94年度偵字第
    13975 號）判處有期徒刑10月確定在案。又其犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且經撤銷假釋，合於減刑條件，聲請予以
    減刑及諭知易科罰金折算標準等語。
二、經查，受刑人因於94年6 月16日犯如附表所示之搶奪罪，前
    經本院以94年度訴字第2420號判處有期徒刑10月確定在案等
    情，有上開判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽。又受刑中上開搶奪罪所處之有期徒刑10月，與其另
    犯搶奪等罪之應執行刑有期徒刑2 年6 月合計刑期共3 年4
    月，於發監執行後於97年9 月9 日假釋出監，並付保護管束
    ，復因於假釋中更犯罪經法院判處徒刑確定而經撤銷假釋等
    情，亦有臺灣高等法院高雄分院97年度聲字第1306號裁定、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣高雄監獄98年6 月9 日
    高監教字第09 80002594 號函、法務部98年6 月4 日法矯決
    字第0980021677號函、臺灣高雄監獄報請撤銷假釋報告表各
    1 份附卷可憑。另按刑法第79條之1 第1 項規定：「2 以上
    徒刑併執行者，第77條所定最低應執行之期間，合併計算之
    。」同條第3 項規定：「依第1 項規定合併計算執行期間而
    假釋者，前條第1 項規定之期間，亦合併計算之。」則在併
    合執行之情形，其各罪之執行期間即無從區分，不論其執行
    期間是否已逾其中任一罪之刑期，在合併之刑期執行完畢前
    ，均不得認其中任一罪之刑期已執行完畢（最高法院97年度
    台抗字747 號裁定意旨參照）；又於二以上有期徒刑併執行
    之情形，倘經假釋出獄，其報請許可假釋所須最低應執行之
    期間，既應合併計算，則不論假釋出獄前所執行之期間是否
    已逾其中一罪之刑期，亦不論嗣後假釋有無被撤銷，在假釋
    期滿前，應認為尚未執行完畢（最高法院97年度台非字第39
    4 號判決意旨參照）。是本件聲請減刑（即有期徒刑10月）
    部分，雖與上開2 年6 月部分為接續執行，然經合併計算執
    行期間而假釋，復經撤銷假釋而須執行殘刑，衡諸上開說明
    ，自屬尚未執行完畢，從而，檢察官以受刑中犯罪時間在96
    年4 月24日以前，且經撤銷假釋，合於減刑條件，聲請予以
    減刑及諭知易科罰金折算標準，經核尚無不合，應予准許。
    爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2
    條第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，（修正前）刑法第
    41條第1 項前段，（廢止前）罰金罰鍰提高標準條例第2 條
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭  法  官  林永村
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  王珮樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
