【裁判字號】    98,審訴,2674
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2674號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2674號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度偵字第15100 號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審
判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為
適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6 日上午10時在本
院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。扣案之使用過注
    射針筒壹支、夾鏈袋壹只，均沒收。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件（一犯），經送觀察、勒戒後，於
    民國88年10月28日因無繼續施用傾向執行完畢釋放。復於89
    年間再犯施用第一、二級毒品案件（二犯，下稱第1 、2 罪
    ），經送強制戒治後，嗣先後經停止戒治、撤銷停止戒治，
    於91年3 月13日執行完畢釋放，且該次犯行並經法院分別判
    處有期徒刑7 月、3 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑9
    月確定；復因竊盜、強盜案件（下稱第3 、4 罪），經法院
    分別判處有期徒刑5 月、8 年6 月確定；及因偽造文書案件
    （下稱第5 罪），經法院判處有期徒刑1 年2 月確定，且第
    3 至5 罪再經合併定應執行之刑為有期徒刑9 年8 月，以上
    各罪接續執行，於91年3 月13日入監服刑（嗣第1 至3 罪、
    第5 罪均因適用中華民國九十六年罪犯減刑條例經分別減刑
    為有期徒刑3 月又15日、1 月又15日、2 月又15日、7 月，
    且第1 、2 、5 罪再與不得減刑之第4 罪合併定其應執行之
    刑為有期徒刑9 年4 月），於97年8 月13日縮短刑期假釋付
    保護管束。復於前開假釋期間，因再犯施用第一級毒品之毒
    品危害防制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，且前
    開假釋亦經撤銷而予執行殘刑（殘刑為2 年7 月又14日），
    於98年6 月26日入監服刑（現執行中，不構成累犯）。詎不
    知悔改，猶基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年3 月
    27日晚間某時，在其位於高雄市三民區○○○路420 號15樓
    之4 住處內，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣為警於98年3
    月28日15時30分許，在高雄市三民區○○○街143 巷42號對
    面查獲，並當場扣得甲○○所有，供施用第一級毒品海洛因
    所用之使用過注射針筒1 支、夾鏈袋1 只。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第38條
    第1 項第2 款、第3 項。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
