【裁判字號】    98,司促,39296
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39296號
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳拾壹萬壹仟伍佰伍拾壹元，
    及自民國九十六年五月十六日起至清償日止，按年息百分之
    二十計算之利息，暨自民國九十六年六月十七日起至清償日
    止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超
    過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償
    督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國94年3 月21日向債權人辦理借款動用
      額度，准予最高動用額度新臺幣250,858 元整，約定借款
      期限自民國94年3 月28日起至民國96年3 月28日止，並簽
      訂申請書暨契約書為憑（放款帳號00-00000），約定每月
      21日繳款，期間若有一次不履行，即喪失期限之利益，應
      將全部借貸本金、利息、違約金等立即全部一次清償：並
      約定若因連續二期未依約繳足最低還款額，利率改以年息
      20％計收，並按契約約定，逾期在六個月以內者，按上開
      利率10％，逾期超過六個月部分，按上開利率20％加付違
      約金。
    (二)詎債務人於民國95年5 月21日起未依約定繳納，嗣後債務
      人參加債務協商，協商期間繳款金額共計新臺幣38,159元
      後，即於民國96年5 月15日協商毀諾，依債務協商協議書
      約定，債務人如對任一債權銀行未依協議書清償，各債務
      即回復原契約約定辦理，債務人仍滯欠如前述請求之標的
      及其數量內容，為此爰依民事訴訟法第508 條之規定對債
      務人發支付命令，促其清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事庭司法事務官
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
