【裁判字號】    98,易,667
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度易字第667號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因詐欺案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○已經坦承詐欺等犯行，即使受重
    判也無二語，因其所造成之損害已無從彌補。惟被告育有兩
    名子女，一名7 歲，一名2 歲，長子現由被告父母照顧，幼
    子則現由友人劉衍德照顧，惟被告不知友人住處在何處，唯
    有親自前往其住處才能看見幼子，被告父母希望被告親自將
    幼子帶回家中照料，以免幼子淪落在外，故被告實尚有家務
    需要處理，故請求給予被告在入監服刑前，有回家處理家中
    事務之機會，請求准予具保停止羈押等語。
二、被告前因涉犯詐欺罪嫌，經本院於民國98年6 月26日訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且其已有詐欺前科，又再次加入胡永
    達為首之詐騙集團而為本件犯行，有事實足認有反覆實施同
    一犯罪之虞，且有共犯胡永達在逃，有勾串之虞，並有羈押
    之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之
    1 第1 項第7 款之規定，於同日執行羈押在案。
三、被告涉犯詐欺等案件，業經本院於98年8 月4 日以98年度易
    字第667 號判處應執行有期徒刑3 年6 月。並應於刑之執行
    前，令入勞動場所強制工作3 年。是上開羈押原因並未消滅
    ，上開羈押之必要性亦無法以具保手段代替。被告前揭請求
    交保之理由，與其受本院羈押之原因毫無關聯，並核與刑事
    訴訟法第114 條所定事由不符，而無從審酌，自亦難認羈押
    原因已消滅，此等請求具保停止羈押之理由，亦難准許，附
    此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  顏銀秋
上正本證明與原本無誤。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  董明惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
