【裁判字號】    98,審簡,4491
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4491號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現另案於臺灣臺東武陵分監執行中）
上列被告因妨害自由案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第29
944 號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑（98年度審
易字第1526號），爰不經通常審理程序，裁定逕以簡易判決處刑
如下：
    主  文
乙○共同犯強制罪，累犯，處拘役拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    乙○前因竊盜、毒品危害防制條例、竊盜等案件，經本院分
    別判處有期徒刑5 月、1 年、8 月確定並接續執行，於民國
    93年1 月9 日入監服刑，於94年9 月6 日縮短刑期假釋付保
    護管束（原定之保護管束期滿日為95年1 月3 日），嗣乙○
    於前開假釋期間因犯竊盜、贓物等案件經分別判處有期徒刑
    4 月、拘役50日（前開2 罪嗣因適用中華民國九十六年罪犯
    減刑條例經分別減為有期徒刑2 月、拘役25日），前開假釋
    亦經撤銷而予執行殘刑（3 月又18日），於96年9 月23日執
    行完畢（徒刑部分之執行完畢日為96年8 月29日，惟續接拘
    役25日之執行，構成累犯）。詎不知警惕，於97年5 月17日
    10時許，乘坐由陳建昌（已歿，經檢察官為不起訴處分）騎
    乘之車牌號碼PL9-951 號機車（下稱前開機車），行經高雄
    市大寮鄉○○○路與商協路口之際，因聽聞陳建昌言及前開
    機車遭適由甲○○所騎乘，亦行經同一路口之車牌號碼2JB-
    582 號機車擦撞，並親見甲○○於遭陳建昌攔停後，以身上
    並無現金等由拒絕賠償，遂與陳建昌共同基於妨害甲○○身
    體自主權利行使之犯意聯絡，推由陳建昌以擅自伸手探入甲
    ○○右褲袋翻找財物之強暴方式，妨礙甲○○不受他人恣意
    碰觸之身體自主權利行使。
二、訊據被告乙○於本院準備程序中，坦承前開犯行不諱，核與
    證人及共同正犯陳建昌於警詢中之陳述，及證人即告訴人甲
    ○○迭於警詢、偵查中之陳述，均大致相符，足認被告首開
    自白合於事實，可資採信，本案事證明確，被告犯行堪以認
    定。
三、核被告所為，係犯刑法第304 條第1 項之強制罪。被告就前
    開犯行，與陳建昌存有犯意聯絡、行為分擔，均應論以共同
    正犯。被告前經犯罪事實要旨欄所示徒刑之宣告及執行完畢
    等節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足稽，被告
    於該徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本案有期徒刑以上
    之罪，應論以累犯，並加重其刑。
四、本院審酌被告妨害告訴人身體自主權利之行使，固屬不該。
    惟念被告犯後尚知坦認犯行，及告訴人於本院準備程序中，
    也表明不予追究之意旨，爰量處如主文所示之刑，並依被告
    之經濟狀況各節（參見被告警詢筆錄「受詢問人欄」之記載
    ），諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、被告另所涉刑法第277 條第1 項傷害罪嫌部分，經告訴人撤
    回告訴，本院另為不受理判決。
六、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，刑
    法第28條、第304 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
七、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《刑法第304 條第1 項─強制罪》
以強暴、脅迫使人行無義務之事或妨害人行使權利者，處3 年以
下有期徒刑、拘役或300 元以下罰金。
《刑法施行法第1 條之1 》
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3 倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
