【裁判字號】    98,審訴,2387
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2387號
                                    98年度審訴字第2690號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2738
、3490號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為
適當，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年
8 月6 日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席
職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第
    一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點壹捌肆公克）沒收銷
    燬之。又施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之
    第一級毒品海洛因壹包（檢驗後淨重零點零壹零公克）沒收
    銷燬之。應執行有期徒刑壹年月，扣案之第一級毒品海洛
    因貳包（檢驗後淨重零點壹捌肆公克、零點零壹零公克）均
    沒收銷燬之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1088號
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經本院以
    96年度毒聲字第1349號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於
    民國97年6 月18日停止其處分出所而執行完畢，並經臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第312 號不起訴
    處分確定。另因持有毒品案件，經本院以95年度重訴字第69
    號判處有期徒刑10月確定，嗣經本院以96年度聲減字第1899
    號裁定減刑為有期徒刑5 月確定，於96年7 月16日縮短刑期
    執行完畢。其於前開戒治執行完畢釋放後5 年內，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，（一）於98年4 月21日中午12
    時許，在其位於高雄市○○區○○路249 號之住處內，以海
    洛因摻水攪和後，用針筒抽取注射靜脈之方式，施用第一級
    毒品海洛因1 次。嗣於同月23日上午9 時許，於高雄縣鳳山
    市○○路224 號前，其因騎乘未懸掛車牌（原車牌號碼為
    ZAV-252 號）之輕型機車，行跡可疑，而為警出示證件加以
    攔檢盤查，甲○○見狀旋將其所持有之海洛因1 包（檢驗後
    淨重0.184 公克）丟棄於路旁後逃逸，於逃逸中因騎乘機車
    不慎擦撞停放於路邊之自小客車，致機車傾倒，警方遂將其
    逮捕，並得其同意採集尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性
    反應。（二）於98年月5 月25日上午11時許，在其位於高雄
    市○○區○○路249 號住處，以針筒注射靜脈之方式，施用
    第一級毒品海洛因1 次。嗣於98年5 月26日上午10時20分許
    ，因形跡可疑，為警在高雄市○○區○○街6 巷1 號旁查獲
    ，並扣得第一級毒品海洛因1 小包（檢驗後淨重0.010 公克
    ），另經其同意採集尿液檢體送驗，結果呈現嗎啡陽性反應
    ，而查知上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法
    第11條、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
