【裁判字號】    98,審簡,3093
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3093號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第773 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯強暴侮辱罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一倒數第5 行補充為「
    以動手掌摑甲○○頭及臉部（尚未成傷）之強暴方式，公然
    侮辱甲○○，同時以『他媽的』…」外，餘均引用附件聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度之
    維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種政治
    或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及
    公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為
    合理之限制（司法院釋字第509 號解釋參照）。又言論自由
    可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表達」二者，「
    事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則係個人對於事物
    之主觀價值判斷，無從驗證真偽，在民主多元社會各種價值
    判斷皆應容許，不應有何者正確或何者錯誤而運用公權力加
    以鼓勵或禁制之現象，僅能經由言論之自由市場機制，使真
    理愈辯愈明而達去蕪存菁之效果。另刑法第310 條誹謗罪係
    處罰行為人意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽
    之具體事實，倘僅抽象的公然謾罵或嘲弄，並未指摘具體事
    實，則屬刑法第309 條第1 項公然侮辱罪範疇，最高法院86
    年度台上字第6920號裁判可資參考。由此可徵，我國就「事
    實陳述」及「意見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然侮辱罪
    規範。立法者並就刑法第309 條為一基本價值決定，針對表
    意人所為之「公然」謾罵或嘲弄之「意見表達」，優先保障
    名譽受侵害者之名譽權，對於侵害他人名譽之表意人以刑法
    第309 條相繩；至表意人「非公然」之謾罵或嘲弄，言論自
    由則優先於名譽權而受保障，不以刑法制裁表意人。
三、參諸被告乙○○當眾掌摑告訴人甲○○頭及臉部，並對告訴
    人言「他媽的」、「幹你娘機歪」之行為，依一般正常意義
    ，係在表達某種意見，非意指某項特定事實，另自被告攻擊
    告訴人之行為外觀觀之，雖未具體陳明何項言論，惟仍具有
    貶低告訴人，以表彰被告主觀價值判斷之意涵，應屬一種「
    象徵性言論」（symbolic speech ，又稱表意性行為）。此
    外，該等言論復無從驗證真偽，故依上開說明，自係一種「
    意見表達」。又按所謂「侮辱」，係以使人難堪為目的，以
    言語、文字、圖畫或動作，表示不屑輕蔑或攻擊之意思，足
    以貶損個人在社會上所保持之人格或地位之評價；「強暴」
    ，則指對於他人身體直接或間接所施之暴力而言。細繹被告
    所為上開象徵性言論及一般侮辱性言論，衡諸一般社會通念
    ，已含有輕侮、鄙視對方之意，足使告訴人在精神上、心理
    上感覺難堪，並貶抑告訴人在社會上之評價，又被告以直接
    對告訴人身體施以暴力之方式而為，要屬以強暴之方式，侮
    辱告訴人無疑。再按刑法分則中公然二字之意義，祇以不特
    定人或多數人得以共見共聞之狀況為已足，自不以實際上果
    已共見共聞為必要，但必在事實上有與不特定人或多數人得
    以共見或共聞之狀況方足認為達於公然之程度，司法院院字
    第2033號解釋、釋字第145 號解釋可資參照。徵諸被告表達
    上開意見之地點，係在遠百誠品書店內之書籍展示區，足使
    來往之不特定行人聽聞被告上開言論，揆諸上開說明，應該
    當公然之要件。綜上所述，本案事證明確，被告犯行洵堪認
    定。
四、核被告乙○○所為，係犯刑法第309 條第2 項之強暴侮辱罪
    。被告雖於掌摑告訴人甲○○頭、臉部之同時，以言語辱罵
    告訴人，惟其行為均係基於同一公然侮辱之犯意而為，是僅
    論以較高度之強暴侮辱罪，就較低度之公然侮辱罪，不另論
    罪，檢察官認被告另觸犯刑法第309 條第1 項之公然侮辱罪
    ，容有誤會，併予指明。爰審酌被告僅因細故即在不特定多
    數人得以共聞之處侮辱告訴人，無視告訴人之名譽權，其行
    為誠屬可議，惟念其犯後坦白承認犯行，並考量被告之犯罪
    動機、智識程度等一切具體情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知如主文所示之易科罰金折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
