【裁判字號】    98,司促,39265
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第39265號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
代  理  人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬貳仟貳佰零玖元，及其中
    新台幣壹萬捌仟貳佰玖拾捌元，自民國九十五年二月一日起
    至清償日止，按年息百分之十九點七一計算之利息，暨自民
    國九十五年二月一日起至九十七年九月三十日起，按月計付
    違約金新台幣壹仟貳佰元，自民國九十七年十月一日起至清
    償日止，按月計付違約金參佰元，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
