【裁判字號】    98,審訴,2396
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2396號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度撤緩毒偵字第
17號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院合議庭認為適當
，裁定由受命法官獨任進行協商判決程序，於中華民國98年8 月
6 日下午4 時在刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員
如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾壹月
    。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以88年度毒聲字第5933號
    裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，復經本院以
    88年度毒聲字第6613號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣
    以89年度毒聲字第763 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保
    護管束，於民國89年2 月15日停止其處分出所，並於89年9
    月9 日保護管束期滿未經撤銷而執行完畢，另由臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以89年度戒毒偵字第1015號不起訴處分
    確定。另前因(一)公共危險案件，經本院以89年度訴字第3001
    號判處有期徒刑5 月確定；(二)因殺人未遂案件，經臺灣高等
    法院高雄分院以90年度上訴字第42號判處有期徒刑3 年確定
    ，並經最高法院以90年度台上字第3348號駁回上訴確定；(三)
    因搶奪案件，經本院以90年度訴字第1129號判處有期徒刑5
    月，經臺灣高等法院高雄分院以90年度上訴字第1197號駁回
    上訴確定，前開三案件，經本院以92年度聲字第1872號裁定
    定應執行有期徒刑3 年8 月確定，於92年10月21日縮短刑期
    假釋出監並付保護管束，嗣經撤銷假釋，應執行殘刑1 年5
    月17日。另於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，(四)因施
    用毒品案件，經國防部南部地方軍事法院以94年度和審字第
    105 號判處有期徒刑8 月確定；(五)再因施用毒品案件，經本
    院以94年度訴字第1909號分別判處有期徒刑7 月、3 月，應
    執行有期徒刑9 月確定，第(四)、(五)案件，嗣經本院以96年度
    聲減字第177 號裁定減刑並定應執行有期徒刑8 月確定，並
    與前揭殘刑1 年5 月17日接續執行，於96年7 月16日縮短刑
    期執行完畢。詎其仍未戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海
    洛因與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於96年10月16、17
    日間某時許，在高雄市○○區○○街2 巷9 號11樓住處，分
    別施用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。嗣因甲○○涉嫌搶奪等案，為警於96年10月19日中午12時
    15分許，為警持搜索票在其位於高雄市○○區○○街2 巷9
    號11樓之住處執行搜索並持拘票將之拘提，另經其同意採集
    尿液送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
