【裁判字號】    98,司促,39205
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第39205號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
代  理  人  乙○○
債  務  人  雄師投資技術顧問有限公司
兼法定代理  丙○○
人
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
上列債權人與債務人間請求支付命令事件，債權人應於收受本裁
定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定
。
應補正之事項：
一、債務人雄師投資技術顧問有限公司業於民國98年6 月18日高
    市府經二公字第0980057210號函核准解散，請補陳該公司之
    合法代理人，並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或
    股東會議事錄及有無向法院陳報清算人或清算完結之資料過
    院參辦。
二、聲請人之聲請狀上所載之債務人為「雄師投資技術顧問有限
    公司」，惟經商工登記資料查詢，債務人名稱為「雄獅投資
    技術顧問有限公司」，請釋明正確之債務人為何。
三、請釋明各筆金額分別自何時未依約清償，並釋明正確之利息
    起算日（若未特別約定，利息不得自借款日開始起算）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
