【裁判字號】    98,審訴,2518
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審訴字第2518號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人黃文德
上列被告因98年度審訴字第2518號毒品危害防制條例案件，經檢
察官提起公訴（起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署檢察官98年
度毒偵字第1569、3256號），本院合議庭裁定由受命法官獨任行
簡式審判程序，復經檢察官聲請法院改依協商程序而為判決，本
院認為適當進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6 日上午10
時在本院刑事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
        法  官  莊珮吟
        書記官  黃勤涵
        通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。又施用第
    二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月。又施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑捌月。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
    刑肆月。應執行有期徒刑壹年捌月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品，經送強制戒治後，於民國92年2 月21
    日因停止戒治釋放付保護管束，於92年7 月27日保護管束期
    滿，停止處分之裁定未經撤銷視為執行完畢，且該次犯行並
    經法院分別判處有期徒刑10月、4 月，並經定其應執行之刑
    為有期徒刑1 年確定；旋因再犯施用第一、二級毒品之毒品
    危害防制條例案件，經法院於93年間分別判處有期徒刑1 年
    、6 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑1 年4 月確定，以
    上各罪接續執行，於92年11月29日入監服刑，於94年10月6
    日縮短刑期假釋付保護管束，於95年2 月28日保護管束期滿
    、假釋未經撤銷視為執行完畢（構成累犯）。復於96年間因
    猶犯施用第一、二級毒品之毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑1 年減為有期徒刑6 月、有期徒刑6 月減
    為有期徒刑3 月，並經定其應執行之刑為有期徒刑8 月確定
    ，於96年9 月14日入監服刑，於97年3 月22日縮刑期滿執行
    完畢（亦構成累犯）。詎不知悔改，分別為下述犯行：
(一)基於施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年1 月8 日11時許，在友人王福德位於高雄縣鳳山
    市○○路○段407 號19樓之居所內，分別以點菸、燒烤方式
    ，施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次
    。
(二)另萌施用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命之犯
    意，於98年4 月26日夜間某2 時點，在其位於高雄市楠梓區
    右昌一巷216 弄18號之住處內，分別以點菸、燒烤方式，施
    用第一級毒品海洛因、第二級毒品甲基安非他命各1 次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11條前段
    、第47條第1 項、第51條第5 款。
四、附記事項：
    無。
五、協商判決除有刑事訴訟法第454 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前述得上訴情形而不服本判決，得自收受判決（即以本
    宣示判決筆錄代之）送達之日起10日內，向本院提出上訴書
    狀，並應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之
    人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  黃勤涵
                              法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
