【裁判字號】    98,審消債更,788
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第788號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書，財產
    及收入狀況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及
    種類及依法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者
    債務清理條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文。次按聲
    請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁
    回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正；又債
    務人經法院通知，無正當理由而不到場，或到場而不為真實
    之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，
    應駁回之，同條例第8 條及第46條第3 款分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示之關係文
    件，爰定期命補正，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依95年無擔保債務還款計劃還款之證明文件（如存摺封面、內
  頁、匯款或轉帳證明等），已按各期清償之金額及證明，另應
  表明自何時起未清償，以及於各金融機構之全部存摺 (含證券
  存摺) 影本，需附完整清晰內頁資料並補存摺至裁定送達日之
  後。
2.97年度國稅局財產歸屬資料、綜合所得稅各類所得資料清單及
  擔任褓姆之收入情形，如無證明請提出收入切結書。
3.聲請人前配偶陸國安之收入證明、薪水帳戶存摺影本及97年、
  96年度國稅局財產歸屬清單、各類所得扣繳暨免扣繳憑單及離
  婚協議書影本，並陳明對扶養子女之負擔計算方式。
4.受扶養人戶籍謄本正本（記事欄勿省略）。
5.請提出受扶養人陸柏廷及陸靖友97年、96年度國稅局財產歸屬
  資料及綜合所得稅各類所得資料清單，並請說明聲請人及受扶
  養人是否有領取低收入戶補助、教育補助、失業給付、老年給
  付或其他津貼補助，其期間及領取總金額，並提出領取補助款
  之存摺等證明文件。
6.請提出支出教育、生活、房租、交通等費用之證明文件（收據
  及明細）以及如有投保之所繳保險費用之完整保險契約 (須記
  載保險期間及金額)； 如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險
  單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現
  值金額及提出證明文件影本，並請說明債務人聲請前２年之信
  用消費概略明細。
7. 最近１個月財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告
   書 (紅色聯單)。
8.請提出聲請人名下車輛之車籍資料及是否設定動產抵押優先權
  ？請一併提出證明文件。
9.請提出房屋租賃契約書正本 (須載明租賃房屋所在地)、 聲請
  前1 日回溯2 年期間之房租支出證明文件（如以現金支付請提
  出出租人出具聲請人已繳納租金之證明，若為匯款繳付，請提
  出匯款單及帳戶交易明細表等資料）及出租人地址及聯絡電話
  ，並請說明於戶籍地址外另租屋居住之原因。
10.聲請人擔任廣豐彩券行之負責人自聲請前1 日回溯5 年之營利
  事業所得證明及營業人營業稅額申報書（如遺失請項相關單位
  申請補發）及五年內營業活動平均每月所得在新臺幣20 萬 元
  以下之證明文件及經銷商期間佣金所得數額及其證明文件。
11.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難及不能清償債務
  或有不能清償債務之虞之相關證明文件（例如生病之診斷證明
  書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              民事第五庭    法      官  李昭彥
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                            書  記  官  張家瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
