【裁判字號】    98,司促,38452
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第38452號
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬肆仟伍佰貳拾肆元，暨
    如附表所示之利息、違約金，並賠償程序費用新台幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內向本院提出異
    議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          臺灣高雄地方法院民事庭
                              司法事務官
正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月          日
                                  書記官 徐德勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
