【裁判字號】    98,審簡,1156
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1156號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請依簡易判決處刑（98年度
偵字第2037號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯侵占遺失物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財罪，共參罪，各處拘役參
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯詐欺取財未
遂罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
拘役部分，應執行拘役壹佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、第
    339 條第1 項之詐欺取財罪、同條第3 項、第1 項之詐欺取
    財未遂罪。被告於聲請簡易判決處刑書附表編號4 所示之時
    間，著手於詐欺行為之實行而未得逞，為未遂犯，爰依刑法
    第25條第2 項規定，減輕其刑。又被告所犯上開侵占遺失物
    罪、詐欺取財罪3 罪及詐欺取財未遂罪間，犯意各別，行為
    互殊，應予分論併罰。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第339 條第1 項、第3 項、第25條第2
    項、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條
    之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
