【裁判字號】    98,審簡,4325
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4325號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第2956號），被告自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑（98年度審訴字第2958號），爰不經通常審理程序，裁定由
受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案海洛因壹包（驗前淨重零點零捌肆公克
，驗後淨重零點零柒伍公克），沒收銷燬之。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國97年2
    月16日期滿執行完畢釋放。詎不知警惕，猶基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於98年4 月27日18、19時許，在高雄縣
    仁武鄉○○路旁某處，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於98
    年4 月28日19時10分許，在高雄縣仁武鄉○○路105 號前，
    因形跡可疑為警攔查，甲○○乃主動交出原藏放在安全帽中
    之海洛因1 包（驗前淨重0.084 公克，驗後淨重0.075 公克
    ）予員警查扣，且願接受裁判。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  1.被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
  2.濫用藥物尿液檢驗報告暨對照表1 份。
  3.扣案海洛因1 包（驗前淨重0.084 公克，驗後淨重0.075 公
    克），及高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份。
  4.臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份（證明被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5 年內，再犯本案施用毒品犯行）。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第
    一級毒品罪；其為施用而持有第一級毒品之低度行為，為施
    用第一級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告於警方發
    覺其涉及施用海洛因毒品犯行前，主動交出原藏放在安全帽
    中之海洛因1 包而供承犯行，經高雄縣政府警察局仁武分局
    刑事案件報告書載記明確，且有被告98年4 月28日警詢筆錄
    可稽，其乃係對於未經發覺之罪自首並願接受裁判，應依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。
四、本院審酌被告前曾因施用毒品案件經送強制戒治，卻復犯本
    案之施用第一級毒品犯行，足見其欠缺戒除毒品之決心，誠
    屬不該。惟念被告於犯後全然坦承犯行，且施用毒品乃屬對
    其自身健康之戕害行為，對社會所造成之損害尚非直接等一
    切情狀，爰量處如主文所示之刑，並參酌被告之家庭經濟狀
    況各節（此參見警詢筆錄「受詢問人欄」之記載），諭知以
    新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準。
五、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第62條前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
六、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵
◎附錄本案所犯法條：
《毒品危害防制條例第10條第1 項》
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
