【裁判字號】    98,審易,1526
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            98年度審易字第1526號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○
                    （現另案於臺灣臺東武陵分監執行中）
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2994
4 號），本院判決如下：
    主  文
本件被訴傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○於民國97年5 月17日10時許，乘坐
    由陳建昌（已歿，經檢察官為不起訴處分）騎乘之車牌號碼
    PL9-951 號重型機車，行經高雄縣大寮鄉○○○路與商協路
    口之際，適有告訴人甲○○騎乘車牌號碼2JB-582 號機車亦
    行經該路口，因陳建昌與告訴人就二車有無擦撞一事發生衝
    突，被告遂與陳建昌共同基於傷害之犯意聯絡，推由陳建昌
    將告訴人先攔下，繼而由被告、陳建昌徒手毆打告訴人，致
    告訴人受有左腰部挫傷之傷害。因認被告乃涉犯刑法第277
    條第1 項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯刑法
    第277 條第1 項之傷害罪，依刑法第287 條前段之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人具狀且於本院準備程序中，聲請撤回
    其告訴，有撤回聲請狀、本院準備程序筆錄各1 份存卷足憑
    ，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決
    。
四、被告另涉刑法第304 條第1 項之強制罪嫌，本院另行審結。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  莊珮吟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  黃勤涵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
