【裁判字號】    98,消債更,787
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度消債更字第787號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人向本院聲請更生，雖主張：其有積欠房屋貸款
    1,753,000 元，及保證債務兩筆分別為1,435,000 元、1,10
    8,000 元，嗣與最大債權銀行即高雄銀行協商不成立，協商
    不成立之原因為：無法負擔任何還款條件（借戶為解決保證
    債務而申請前置協商，惟目前前置協商保證債務尚未納入，
    本次償還方案借戶無法負擔任何還款條件）。聲請人實有不
    能清償債務之情事，前已提出債權人清冊、財產及收入狀況
    說明書、前置協商不成立通知書云云。惟查：聲請人自陳配
    偶於97年6 月遭資遣而需由聲請人扶養，且因蔡天仁、簡素
    英死亡，故需扶養姪子、姪女共2 名，惟並未提出任何證明
    。又依據聲請人提出之個人信用報告，其前曾擔任津崎企業
    股份有限公司之監察人，惟並未提出聲請人聲請本件更生前
    5 年內前開公司之營業事業所得稅申報書、營業人營業稅額
    申請書或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之證明
    。另查諸前開信用報告，上載聲請人對於中國信託商業銀行
    敦北分行尚有一筆898,000 元之欠款，惟聲請人並未將該筆
    欠款列入債權人清冊。本院為明瞭聲請人即債務人之財產及
    所得狀況、償債支出情況，及債務人之扶養費用負擔幾何，
    經以裁定命其於文到7 日內補提下列文件並說明之：配偶
    蘇含弦97年6 月遭資遣證明及97年扣繳憑單或報稅資料；
    蔡天仁、簡素英死亡證明；津崎企業有限公司於聲請人聲
    請前1 日回溯5 年之營利事業所得稅申報書及營業人營業稅
    額申請書，或5 年內營業活動平均每月所得在20萬元以下之
    證明；說明信用報告所示中國信託商業銀行敦北分行89
    8,000 元債務何以未列入？並請更新債權人清冊。此有本院
    民國98年7 月15日之雄院高民經98消債更787 字第33990 號
    裁定在卷足憑，聲請人於98年7 月17日收受上開裁定後迄未
    補正，依首揭規定其聲請即不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年     8    月    6    日
                  民事鳳山分庭  法      官  吳文婷
上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                                書  記  官  林仕興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
