【裁判字號】    98,審易,1408
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院宣示判決筆錄        98年度審易字第1408號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人陳信凱
上列被告因毒品案件，檢察官提起公訴後（98年度毒偵字第2677
、2791號），聲請法院改依協商程序而為判決，本院認為適當，
裁定進行協商判決程序，於中華民國98年8 月6 日下午4 時在刑
事第十法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  梁淑美
    書記官  林豐富
    通  譯  陳亮足
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯施用第二級毒品貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月
    ，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
    刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以90年度毒聲字第5478號
    裁定送觀察、勒戒後，再經本院以91年度毒聲字第3529號裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣以91年度毒聲字第7879號
    裁定停止戒治，所餘戒治期間並付保護管束，於民國92年1
    月7 日停止處分出所，於92年6 月26日保護管束期滿未經撤
    銷而執行完畢。於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，又
    因施用毒品案件，經本院分別以93年度簡字第6083號、94年
    度簡字第3551號判處有期徒刑4 月、6 月確定；另因竊盜案
    件，經本院以94年度簡字第3356號判處有期徒刑6 月確定；
    又因家庭暴力防治法、恐嚇案件，經本院分別以94年度簡字
    第4379號、95年度簡字第2229號判處有期徒刑4 月、5 月，
    嗣經本院以96年度聲減字1907號裁定減刑並定應執行有期徒
    刑4 月確定，並與前開第1 、2 、3 案件接續執行，於96年
    7 月16日縮短刑期執行完畢。猶不知悔改，復基於施用第二
    級毒品甲基安非他命之犯意：（一）於98年3 月1 、2 日間
    某時許，在雲林縣某工地，施用第二級毒品甲基安非他命1
    次。嗣因另案遭通緝，於98年3 月24日凌晨2 時56分許，為
    警在高雄市○○區○○街45號前緝獲，另經其同意採集尿液
    送驗，結果呈甲基安非他命、安非他命陽性反應。（二）於
    98年3 月26日間某時許，在雲林縣某工地，施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於98年3 月26日下午3 時許，在高雄
    市○鎮區鎮○街與鎮東街口為警盤查，經查其為毒品治安顧
    慮人口行方不明之列管人口，另得其同意採尿送驗，結果呈
    甲基安非他命、安非他命陽性反應。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達後10日內，向
    本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣高雄地方法院刑事第十庭
                              書記官  林豐富
                              法  官  梁淑美
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林豐富
附錄本案論罪科刑依據之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
