【裁判字號】    98,審簡,1529
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第1529號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5497號），本院判決如下：
    主      文
丙○○犯誹謗罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、(一)按憲法第11條明文保障言論自由，國家固應給予最大限度
      之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理及監督各種
      政治或社會活動之功能得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、
      隱私及公共利益之保護，法律尚非不得對言論自由依其傳
      播方式為合理之限制（司法院釋字第509 號解釋參照）。
      是因而產生名譽受侵害者要求國家履行基本權保護義務及
      表意人向國家主張言論自由防禦權的「基本權衝突」。
    (二)又言論自由可分為客觀之「事實陳述」及主觀之「意見表
      達」二者，「事實陳述」得以驗證真偽，「意見表達」則
      係個人對於事物之主觀價值判斷，無所謂真偽之問題，在
      民主多元社會各種價值判斷皆應容許，不應有何者正確或
      何者錯誤而運用公權力加以鼓勵或禁制之現象，僅能經由
      言論之自由市場機制，使真理愈辯愈明而達去蕪存菁之效
      果。再按刑法第310 條誹謗罪係處罰行為人意圖散布於眾
      ，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，倘僅抽象
      的公然謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第309
      條第1 項公然侮辱罪範疇，最高法院86年度台上字第6920
      號裁判可資參考。由此可徵，我國就「事實陳述」及「意
      見表達」係分別以刑法誹謗罪及公然侮辱罪規範。立法者
      並就刑法第310 條為一基本價值決定，對於詆損他人名譽
      之具體事實，原則上係以刑法第310 條處罰，惟如該「事
      實陳述係真實且與公共利益相關」，此際言論自由之保護
      應優先於名譽權，而將之排除於誹謗罪之處罰範圍；在「
      事實陳述不真實」或「雖真實但僅涉及私德而與公共利益
      無關」之情形，斯時名譽權則重於言論自由，表意者必須
      依刑法第310 條誹謗罪處斷。
三、被告丙○○所言為「非真實」之「事實陳述」：
  (一)觀諸被告於民國97年12月9 日下午6 時30分許，在「大中美
    家園」社區大樓管理室前，向告訴人甲○○陳稱「你拿菜刀
    殺你老公」等語，依一般正常用法及意義，上開文字非在表
    達某種意見，而係意指某項特定事實，且參以被告為上述言
    論之客觀情節，主要係針對告訴人有無殺其老公乙事發表言
    論，非無從驗證真偽，揆諸上開說明，自屬客觀之「事實陳
    述」無訛。
  (二)又釋憲者為避免過分執著於真實性的判斷，而有害於現代社
    會的資訊流通，甚至使行為人必須在發表言論前為「自我的
    事前檢查（self-censorship） 」，因而付出過高的成本或
    因此畏於發表言論，產生「寒蟬效果」（chilling effect
    ），故就刑法第310 條第3 項採取合憲取向解釋，認行為人
    雖不能證明言論內容為真實，但依其所提證據資料，認為行
    為人有相當理由確信其為真實者，即不能以誹謗罪之刑責相
    繩（參見司法院釋字第509 號解釋），即美國法上之「真正
    惡意（actual malice） 原則」。本案告訴人甲○○、乙○
    ○均堅決否認告訴人甲○○有何持菜刀殺老公之事，被告於
    偵查中亦自承上開言論係自他人處聽聞，未為其他查證，是
    難認被告有相當理由確信告訴人甲○○確曾持菜刀殺其老公
    ，揆之上開說明，自不得據此阻卻違法。另衡諸常情，該等
    不實之言論足以減損告訴人在社會上之評價，且被告係在其
    與告訴人居住之「大中美家園」社區大樓管理室前為上開言
    論，足使不特定之多數人得以共見共聞，故被告具有散布上
    開言論於眾之意圖，至臻明灼，應以刑法誹謗罪相繩。本件
    事證明確，被告犯行洵堪認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第310 條第1 項之誹謗罪。檢
    察官認係犯刑法第310 條第1 項、第2 項之誹謗罪，顯係誤
    載，應予更正。爰審酌被告前因妨害名譽案件，經本院以93
    年度簡字第4343號判決處拘役30日確定，竟仍不知悔改，復
    任意在公共場所誹謗告訴人之名譽，無視告訴人之名譽權，
    另考量被告詆損告訴人名譽之程度、雙方身分地位及其動機
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示之易
    科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第310 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  高雄簡易庭    法  官  吳佳樺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  張義龍
附錄本判決論罪科刑之法條：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處2 年以下有期徒刑、拘役或1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
