【裁判字號】    98,訴,514
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第514號
原      告  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  丁○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年4月27日所為之判
決，應更正如下：
  主  文
原判決主文第一項前段：被告應連帶給付原告新台幣「柒拾壹萬
壹仟柒佰參拾肆元」之記載，應更正為：被告應連帶給付原告新
台幣「柒拾壹萬壹仟捌佰參拾肆元」。
  理  由
一、按，判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決之事實及理由欄、原告之起訴狀，均已載明
    被告應連帶給付原告之金額為新台幣（下同）「711,834 」
    元，惟於主文欄第一項誤載為「711,734 」元，而有如主文
    所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
