【裁判字號】    98,聲再,122
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度聲再字第122號
聲  請  人
即受判決人  甲○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因竊盜案件，對於本院95年度上更(一)字第240 號中華
民國95年9 月11日確定判決（原審案號：臺灣高雄地方法院94年
度訴緝字第162 號；起訴案號：臺灣高雄地方法院檢察署92年度
偵字第11050 、17613 號），及對於臺灣高雄地方法院95年度訴
字第2209號中華民國95年12月25日確定判決，聲請再審，本院裁
定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、按聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第429 條定有明文
    。所謂原判決之繕本，係指原確定判決之繕本而言，非指該
    案歷審判決（最高法院82年台抗字第388 號刑事裁定參照）
    。本件再審聲請人對於本院95年度上更(一)字第240 號確定判
    決聲請再審，僅提出台灣高雄地方法院94年度訴緝字第162
    號判決之繕本，並未提出本院95年度上更(一)字第240 號確定
    判決之繕本及證據，依上開說明，其聲請程序顯屬有所違背
    ，應依同法第433 條裁定如主文。
二、次按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426
    條第1 項定有明文；又法院認聲請再審之程序違背規定者，
    應以裁定駁回之，同法第433 條亦定有明文。查本件聲請人
    另據以聲請再審所提判決繕本為臺灣高雄地方法院95年度訴
    字第2209號竊盜案件，而該案件原審判決後聲請人並未上訴
    本院而確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，故
    本案為確定判決之法院為臺灣高雄地方法院，亦即判決之原
    審法院為臺灣高雄地方法院，依上開規定，聲請人就本件台
    灣高雄地方法院95年度訴字第2209號判決部分聲請再審，管
    轄法院應為臺灣高雄地方法院，聲請人誤向本院聲請，與上
    開規定不合，其聲請再審程序顯屬違背規定，亦應予駁回，
    爰併依刑事訴訟法第433 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  陳明富
                                      法  官  邱明弘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  黃英彥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
