【裁判字號】    98,上易,560
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決         98年度上易字第560號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣高雄地方法院98年度審易字第
1022號中華民國98年6 月19日第一審判決（起訴案號：臺灣高雄
地方法院檢察署98年度偵字第11496 號），提起上訴，本院判決
如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以攜帶兇器夜間侵入住宅
    竊盜未遂罪，判處有期徒刑7 月後，於民國98年7 月6 日具
    狀提起上訴，聲明上訴狀僅記載「理由（一）被告竊盜時所
    攜帶之螺絲起子為一般之維修工具，並非兇器，原審論以攜
    帶兇器竊盜罪，尚有違誤。（二）被告目前有正當工作，一
    旦入獄服刑，日後須重新謀職，非常困難，且家有80歲之老
    母將無人照顧，請再減輕量刑云云。
三、惟按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行
    為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無
    限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有
    危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之
    兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要。螺絲起
    子為足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性之兇器
    ，最高法院79年台上字第5253號判例參照。本件上訴人即被
    告甲○○係攜帶螺絲起子犯竊盜罪，原判決因而論以攜帶兇
    器竊盜罪，並無何不當或違法，上訴狀所述螺絲起子並非兇
    器乙節，顯未敘述具體理由。又泛稱自己之生活條件、環境
    如何不佳，指摘量刑過重而請求減輕其刑，係單純表達自己
    對法院量刑之期望，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    實、新證據指出原判決有何不當或違法而為具體指摘，亦顯
    未敘述具體理由，有聲明上訴狀在卷可按。按之上開規定，
    上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
