【裁判字號】    98,聲,835
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請保外就醫
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度聲字第835號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （本案
選任辯護人  紀錦隆扶助律師
            孫大昕扶助律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請保外就醫，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因聲請保外就醫案件，前經本院認為有刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 、3 款之情形，非予羈押，顯難進行
    審判或執行，而執行羈押。
二、聲請意旨略以：伊現在如突然站起來，腸子會掉落，無法呼
    吸，兩邊都很痛，爰聲請保外就醫云云。
三、查被告前固因右側腹股溝疝氣、前列腺肥大，而需外科手術
    治療。惟其已於98年7 月19日赴外就醫住院，並作修補手術
    後，於同年月21日出院再度入所，醫囑宜門診追蹤等情，有
    台灣高雄看守所98年7 月1 日高所衛字第0981000193號函、
    同所98年7 月21日高所衛字第0981000215號函附卷可考。被
    告現既已術後出院，而無刑事訴訟法第114 條第3 款所指現
    罹疾病，非保外治療顯難痊癒之情形，其聲請保外就醫即難
    認有必要，應予駁回，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  莊飛宗
                                      法  官  邱明弘
                                      法  官  陳明富
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  劉鴻瑛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
