【裁判字號】    98,上訴,612
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度上訴字第612號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣高雄看守所
選任辯護人  曾慶雲律師
上列被告因殺人案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新台幣拾萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯
    為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年
    5 月8 日執行羈押迄今。
二、茲本院審酌被告甲○○業經本院以殺直系血親尊親屬罪判處
    有期徒刑19年，褫奪公權9 年在案，既經二審事實審審理終
    結，相關事證已經調查詳盡，證人亦均已經詰問完畢，被告
    已無勾串證人或湮滅證據之虞，且被告設籍並居住在高雄市
    三民區○○○路229 號9 樓，除據被告供明在卷並有電腦全
    戶戶籍資料查詢結果附卷可稽，其有固定之住居所，並無逃
    亡之事實，本院認被告甲○○已無羈押之必要，爰准被告之
    聲請，於被告提出新台幣10萬元之保證金後停止羈押。
三、爰依刑事訴訟法第111 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
