【裁判字號】    98,交抗,508
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第508號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣高雄地方法院中華民國98年7 月9 日裁定（98年度交聲字第15
83號；原處分案號：交通部公路總局高雄區監理所高監營裁字裁
80-N00000000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○接到違規裁決書後
    ，雖未在期限內聲明異議，但仍於繳納罰款期限前提出申訴
    。為此提起抗告，請撤銷原裁定云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內向管轄地方法院聲
    明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有明文。受
    處分人逾期提出異議者，即屬不合法，法院自應裁定駁回。
    經查，抗告人係於98年4 月8 日收受原處分機關開立之上開
    違反道路交通管理事件裁決書，有上開裁決書及送達證書各
    1 紙在卷可按（原審卷第9 至10頁），抗告人至遲應於同年
    5 月2 日（扣除在途期間4 日）提出異議（原裁定認應扣除
    在途期間2 日，至遲應於同年4 月30日聲明異議，尚有未恰
    ，應予更正。惟不影響原裁定結果，併此敘明）。抗告人遲
    至同年5 月20日始提出異議書狀，此有上開書狀所蓋原處分
    機關收件章在卷可憑（原審卷第4 頁）。原裁定因認受處分
    人之異議已逾期，為不合法，且屬不得補正之事項，而駁回
    異議，核無不合，抗告人仍執前詞提起抗告，並無理由，應
    予駁回。
三、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭    審判長法  官  王憲義
                                      法  官  張盛喜
                                      法  官  邱永貴
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  鄭翠芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
