【裁判字號】    98,聲再,57
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          98年度聲再字第57號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受判決人    甲○○
上列聲請人因受判決人毒品危害防制條例案件，對於本院95年度
上訴字第1913號中華民國96年1 月2 日確定判決（起訴案號：臺
灣高雄地方法院檢察署95年度偵字第9715號；第一審案號：臺灣
高雄地方法院95年度訴字第2502號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
本件開始再審。
    理  由
一、聲請意旨略以：受判決人即被告甲○○涉犯連續販賣第二級
    毒品罪嫌，經本院95年度上訴字第1913號判決無罪確定。該
    確定判決係因證人黃嘉德於檢察官偵訊中證稱曾向受判決人
    購買第二級毒品安非他命。嗣於第一審審理中則作證改口否
    認之，而認證人黃嘉德先後陳述關於向受判決人購買第二級
    毒品時間、地點、次數等重要情節，已有不一，又無其他補
    強證據，第一審法院因而判決受判決人所涉販賣第二級毒品
    罪嫌無罪，嗣經上訴本院，亦以相同理由為憑，而以上開案
    號判決受判決人無罪確定。惟證人黃嘉德關於該部分之證述
    ，業經臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第556 號判決偽證
    罪確定（判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月。緩刑3 年
    ），亦即有「原判決所憑之證言已證明其為虛偽者」，爰依
    刑事訴訟法第422 條第1 款，聲請再審等語。
一、按有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之利
    益，得聲請再審︰二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證
    明其為虛偽者。前項第1 款至第3 款及第5 款情形之證明，
    以經判決確定，或其刑事訴訟不能開始或續行非因證據不足
    者為限，得聲請再審。有罪、無罪、免訴或不受理之判決確
    定後，有左列情形之一者，為受判決人之不利益，得聲請再
    審：一、有第420 條第1 款、第2 款、第4 款或第5 款之情
    形者。刑事訴訟法第420 條第1 項第2 款、第2 項、第422
    條第1 款分別定有明文。
三、聲請意旨所陳上情，業據本院調閱受判決人上開毒品危害防
    制條例案件卷宗（即本院95年度上訴字第1913號）及證人黃
    嘉德上開偽證案件卷宗（即臺灣高雄地方法院以97年度審訴
    字第556 號）查明屬實，聲請人所為本件聲請，經核與刑事
    訴訟法第420 條第1 項第2 款、第422 條第1 款規定相符，
    為有再審之理由，爰依同法第435 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              刑事第一庭    審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  徐美麗
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後3 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  陳金卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
