【裁判字號】    98,交抗,546
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第546號
抗  告  人  交通部公路總局高雄區監理所
代  表  人  乙○○
受處分人    甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件
，不服臺灣高雄地方法院中華民國98年6 月26日裁定（98年度交
聲字第1579號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：有關「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政
    法上義務規定，經檢察官依刑訴訟法第253條之1為緩起訴處
    分後，行政機關得否就該違反行政法上義務再處以行政罰」
    之事項，法務部行政罰法諮詢小組第一次會議紀錄「緩起訴
    者乃附條件的不起訴處分，亦即是不起訴的一種，此觀諸刑
    事訴訟法第256 條規定自明，既為不起訴處分，即依不起訴
    處分規定處理。檢察官為緩起訴處分時依刑事訴訟法第253
    條之2第1項規定對被告所為之指示及課予之負擔，係一種特
    殊處遇措施，並非刑罰。因此，刑事案件經檢察官為緩起訴
    處分確定後，宜視同不起訴處分確定，依行政罰法第26條第
    2 項規定，得依違反行政法上義務規定裁處之。」作成結論
    函釋。則原裁定與上開法務部之函釋意旨有違，爰依法提起
    抗告，請求撤銷原裁定云云。
二、按交通部雖曾於民國95年7 月17日以交路字第0950006986號
    函釋略謂：查法務部行政罰法諮詢小組第一次會議記錄既已
    明確結論略以：「緩起訴乃附帶條件的不起訴處分，亦即是
    不起訴的一種」在案，當依該部上開函釋結論及行政罰法第
    26 條第2 項規定辦理，是以緩起訴乃依刑事訴訟法第253條
    之2第1項規定對被告所課予之負擔，係一種特殊之處遇措施
    ，並非刑罰，是以本案尚無行政罰法「一事不二罰」之適用
    ；另道路交通案件處理辦法第3 條規定略以：交通案件聲明
    異議之處罰，違反道路交通管理處罰條例部分應依該條例處
    罰，其刑事責任部分仍適用刑事法律有關規定處理；而認法
    院所為不同見解裁定之個案，處罰機關當可引據上開法務部
    函釋結論為抗告之處理云云。惟查，按法官依據法律獨立審
    判，憲法第80條載有明文，各機關依其職掌就有關法規為釋
    示之行政命令，法官於審判案件時，固可予以引用，但仍得
    依據法律，表示適當之不同見解，並不受其拘束；司法行政
    機關所發司法行政上之命令，如涉及審判上之法律見解，僅
    供法官參考，法官於審判案件時，亦不受其拘束（司法院大
    法官會議釋字第216號解釋文參照 ）。查抗告人為本件裁處
    固有上開函釋為依據，惟依上開大法官會議釋字第216 號解
    釋文意旨，交通部及法務部上開函釋，僅得供法院參考，本
    院仍得依確信而適用法律，並不受其拘束，核先敘明。
三、再按94年2月5日公布、95年2月5日施行之行政罰法第26條規
    定：「一行為同時觸犯刑事法律及違反行政法上義務規定者
    ，依刑事法律處罰之。但其行為應處以其他種類行政罰或得
    沒入之物而未經法院宣告沒收者，亦得裁處之。前項行為如
    經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判確
    定者，得依違反行政法上義務規定裁處之。」此即所謂「一
    事不二罰」原則。又被告所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑
    三年以上有期徒刑以外之罪，檢察官參酌刑法第57條所列事
    項及公共利益之維護，認以「緩起訴」為適當者，得定1 年
    以上3 年以下之緩起訴期間為緩起訴處分，其期間自緩起訴
    處分確定之日起算；又被告於緩起訴期間內，有下列情形之
    一者，檢察官得依職權或依告訴人之聲請撤銷原處分，繼續
    偵查或起訴：(一)於期間內故意更犯有期徒刑以上刑之罪，經
    檢察官提起公訴者；(二)緩起訴前，因故意犯他罪，而在緩起
    訴期間內受有期徒刑以上刑之宣告者；(三)違背第253條之2第
    1 項各款之應遵守或履行事項者；刑事訴訟法第253條之1第
    1 項、第253條之3第1 項分別定有明文。準此，被告經檢察
    官為「緩起訴」處分者，於「緩起訴」之猶豫期間內，其最
    後是否會被檢察官提起公訴，猶懸而未定，意即「緩起訴」
    處分於猶豫期間內尚未具有實質之確定力，檢察官於期間內
    ，可對被告繼續觀察，此時若被告顯無反省警惕之情或根本
    欠缺反省警惕之能力，檢察官仍得依職權或依告訴人之聲請
    ，將被告「緩起訴」處分撤銷。而行政罰法第26條第2 項規
    定經不起訴處分或為無罪、免訴、不受理、不付審理之裁判
    「確定」者，始得依違反行政法上義務規定裁處之規定，雖
    不包括「緩起訴」處分在內，然因「緩起訴」處分之最終使
    被告免於刑事訴追之效果，與「不起訴」處分效果相同，以
    及刑事訴訟法第256 條係將不起訴處分及緩起訴處分之再議
    聲請及期間予以並列，故行政罰法第26條第2 項規定之「不
    起訴處分」是否包括緩起訴處分情形，固非無疑，但緩起訴
    處分既非不能證明行為人之犯罪事實，而與不起訴處分之情
    形迥然有別，且刑事訴訟法仍非將不起訴處分與緩起訴處分
    二者視為完全相同，則能否因此遽認行政罰法第26條第2 項
    規定之「不起訴處分」即包括緩起訴處分，猶其於緩起訴處
    分課予受處分人一定之負擔時，本於「例外規定從嚴解釋」
    及「對人民不利之規定應從嚴解釋」之法理，則該項規定於
    解釋上是否能予以包括，即益非無疑。惟依行政罰法第26條
    第2 項之立法意旨，仍必須待緩起訴處分實質確定時，受處
    分人才最終地確定是否能免於受刑事訴追，原處分機關始得
    為行政裁罰，亦即於緩起訴期間內即猶豫期間期滿前，該緩
    起訴處分既仍有被撤銷之可能，此時原處分機關若依法為行
    政裁決，將使受處分人有同時遭受行政處罰及刑事訴追之危
    險，顯與行政罰法第26條規定之立法意旨相違背，應認不得
    為之，始符其意旨。
四、經查：
  (一)受處分人甲○○（下稱受處分人）於96年1 月11日14時17分
    許，駕駛車牌號碼4487-E U號自用小貨車，行經高雄縣林園
    鄉○○路與潭平路口，經警攔檢，測得其呼氣酒精濃度達每
    公升0.65毫克等情，業據受處分人自承在卷（見移送卷第3
    頁之聲明異議狀），並有舉發違反道路交通管理事故通知單
    、臺灣高雄地方法院檢察署檢察官96年度偵字第3288號緩起
    訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可憑（
    見移送卷第4 、7 頁，本院卷第13頁）。職是，受處分人酒
    後吐氣所含酒精濃度既已超過每公升0.25毫克之標準（道路
    交通安全規則第114 條第2 款參照），則受處分人違反道路
    交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定之事實明確，洵
    堪認定。
  (二)受處分人前開酒後駕車之行為，除構成道路交通管理處罰條
    例第35條第1項第1款之交通違規事由外，亦已該當刑法第18
    5條之3服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪之構成
    要件，臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於斟酌受處分人之犯
    後態度及公共利益之維護後，認以緩起訴處分為適當，乃於
    96年2 月5 日以96年度偵字第3288號為緩起訴處分，處分書
    中載明緩起訴期間為1 年，受處分人應於緩起訴處分確定後
    3 個月內繳付2 萬元予財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高
    雄分會，並經職權聲請再議，由臺灣高等法院高雄分院檢察
    署檢察長於96年3 月6 日駁回職權再議而確定在案等情，有
    上開緩起訴處分書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可稽（見移送卷第4 頁，本院卷第13頁）。
  (三)本件受處分人經檢察官為上開緩起訴處分，並經檢察官命其
    向財團法人犯罪被害人保護協會臺灣高雄分會繳付2 萬元，
    已如上述，而受處分人業已繳付2 萬元完畢乙節，有兆豐國
    際商業銀行96年5 月11日國內匯款申請書影本1 份附卷可憑
    （見移送卷第5 頁）。此命受處分人繳付金錢之部分，固非
    刑法所定刑罰之種類，然亦已對受處分人之名譽、心理產生
    相當制約並影響受處分人財產上之權利，此亦應認其實質該
    當行政罰法第26條第1 項之「依刑事法律處罰」之規定，否
    則受處分人於受緩起訴處分後，並於其財產權遭受剝奪之餘
    ，卻仍需繳納一定金額之行政罰鍰，其結果勢必降低刑事被
    告接受緩起訴處分之意願，而亦與訂定緩起訴處分以替代繁
    複刑事審判程序之制度性機能相悖。故若受處分人於受緩起
    訴處分而課予其上開負擔時，應認仍有行政罰法第26條第1
    項「一事不兩罰」規定之適用，始符合行政罰法第26條之立
    法意旨及緩起訴處分之立法目的。
  (四)再縱認受處分人受緩起訴處分並課予上開負擔，原處分機關
    仍可依道路交通管理處罰條例之規定予以罰鍰之裁處，但按
    行政程序法第7 條規定：「行政行為，應依下列原則為之︰
    一採取之方法應有助於目的之達成。二有多種同樣能達成目
    的之方法時，應選擇對人民權益損害最少者。三採取之方法
    所造成之損害不得與欲達成目的之利益顯失均衡。」此一行
    政行為比例原則之規定，於原處分機關適用道路交通管理處
    罰條例規定裁處而依法裁量時，應亦有適用。而行政罰法第
    26條第2 項既規定「得」，而非「應」，則原處分機關依受
    處分人違反行政法上義務規定而裁處時，自應遵守上開比例
    原則之規定而為裁量。本件受處分人既因同一行為而受檢察
    官為緩起訴處分，並命其繳付一定金錢之負擔時，此項金錢
    之負擔，與罰鍰之處分，其內容均為對受處分人財產權利之
    剝奪，且剝奪之目的復亦相同，則原處分機關若認仍應適用
    行政罰法第26條第2 項規定予以裁處時，亦應考慮緩起訴處
    分所命受處分人所繳付之金錢後，依比例原則而為適法妥當
    之裁處，而本件原處分機關並未考慮上開情形，仍一律視同
    不起訴處分而對受處分人予以上開罰鍰之裁處，亦有違行政
    程序法所定之比例原則規定，而有未當。
  (五)綜上所述，原處分機關即抗告人依道路交通管理處罰條例第
    35條第1 項第1 款規定，對受處分人酒後駕車之違規行為予
    以裁罰時，除其行為應處以其他種類行政罰即吊扣駕駛執照
    12個月及施以道路安全講習部分，仍得予以裁處外，裁處罰
    鍰部分，本不得再科處行政罰對於受處分人予以重複處罰。
    惟因受處分人所支付之緩起訴處分金為2 萬元，參照道路交
    通管理處罰條例第35條第8 項規定之意旨，受處分人尚須補
    繳該等不足部分之罰鍰即29,500元（即49,500-20,000 ＝29
    ,500），始為適法。職是，原處分機關依道路交通管理處罰
    條例第35條第1 項第1 款規定，對受處分人上開酒後駕車之
    違規行為予以裁罰處鍰49,500元，其中20,000元部分，即有
    未合。
五、原審因而認抗告人依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第
    1 款之規定，裁處受處分人罰鍰49,500元，其中20,000元部
    分，尚有不當，因而將原處分關於罰鍰超過29,500元部分（
    即20,000元部分）撤銷，改諭知此部分不罰，並將受處分人
    罰鍰29,500元部分之異議駁回，本院經核並無違誤。抗告人
    猶執前詞，指摘原裁定此部分不當，為無理由，應予駁回。
    至原處分機關裁處受處分人吊扣駕駛執照12個月及施以道安
    講習部分，係屬其他種類之行政裁罰，於法並無不合，且受
    處分人並未就此提出異議，自不在本案審理之範圍內，附此
    敘明。
六、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                  法  官 陳明富
                                  法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
