【裁判字號】    98,交抗,519
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度交抗字第519號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣屏東地方法院中華民國98年5 月27日裁定（97年度交聲字第47
5 號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按抗告期間，除有特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算
    ，刑事訴訟法第406 條前段定有明文；此項規定，為道路交
    通案件抗告程序所準用，道路交通管理處罰條例第89條前段
    及道路交通案件處理辦法第26條亦有明文規定。
二、本件抗告人即受處分人甲○○（下稱抗告人）因違反道路交
    通處罰條例案件，經原審法院裁定駁回其異議後，於民國98
    年6 月18日將裁定正本送達於抗告人戶籍地（即屏東縣屏東
    市○○街16號）由抗告人之子埕柏修收受乙節，有送達證書
    及個人基本資料查詢結果各1 紙在卷可稽（見原審卷第27頁
    、本院卷第10頁）。此項抗告期間既無特別規定，依照首開
    說明，自為5 日，乃抗告人竟遲至98年6 月25日始行提起抗
    告，此有抗告狀上原審法院收狀日期章戳附卷足憑（見本院
    卷第2 頁），是抗告人提起本件抗告業已逾越法定抗告期間
    ，則其抗告顯非合法，復無從予以補正，自應予以駁回。
三、據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條前段，道路交
    通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法第411 條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官 莊飛宗
                                      法  官 陳明富
                                      法  官 孫啟強
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官 吳新貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
