【裁判字號】    98,上訴,1031
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1031號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行中）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣屏東地
方法院97年度訴緝字第55號中華民國98年5 月6 日第一審判決（
起訴案號：臺灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第79號），提起
上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，刑事訴訟法第361 條第1 項、第2 項、第367
    條前段定有明文。又原審依實體法或程序法得依職權自由裁
    量之事項（如刑之酌減、量定及定執行刑等），不得任意指
    摘，否則非屬具體理由，可逕由程序上予以駁回（最高法院
    民國71年3 月2 日71年度第3 次刑事庭會議決議三參考）；
    必須具體表明原審判決所為自由裁量之行使，未合乎法律之
    目的，違背內部性界限，而屬權利濫用之違法，或違反比例
    原則、平等原則、公平正義等法則，始足當之。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以非法販賣槍砲之主要組
    成零件未遂罪，量處有期徒刑4 年6 月，併科罰金新臺幣30
    萬元，並諭知罰金如易服勞役，以新臺幣1000元折算1 日，
    已經詳細敘述其量刑審酌之一切情狀（被告除構成累犯之槍
    砲前科外，復於96年間，因販賣可發射子彈具有殺傷力之改
    造手槍3 支等，未遂，經原審法院於96年8 月21日以96年度
    訴字第514 號判處有期徒刑4 年6 月，併科罰金30萬元，經
    本院於96年12月11日以96年度上訴字第2353號判決上訴駁回
    ，於96年12月31日確定在案，有上開前案紀錄表及其一、二
    審判決書可參，於上述販槍案件一審宣判後不久，即再犯本
    案，可知其完全不思悔改，濫用其槍械專業知識，製造、販
    賣相關違禁物牟利，明知其製造、販賣之土造金屬槍管，凡
    與適用規格之模擬槍組合，即完成製造可發射子彈具有殺傷
    力改造手槍，若擊發適用之子彈，可輕易致人死傷，況其販
    賣上揭金屬槍管之同時，一併販賣同規格尚未改造之槍枝，
    僅不具撞針，其特意拆下之撞針，體積甚小，大可另行郵寄
    或以其他方法交付買家，亦不難組合，足見對社會治安所生
    之危險性，與直接販賣可發射子彈具有殺傷力之改造手槍，
    實差異不大，顯係基於前案被查獲之經驗，為降低本案被查
    獲所需承擔刑責之風險而如此為之，及本案所販賣槍管及搭
    售適用規格之槍枝共3 套，價金合計9 萬元，堪認其惡性及
    對社會治安之危害，與其販賣改造手槍之前案大致相當，甚
    至犯罪手法推陳出新，更已收取4 萬元之犯罪所得，量刑自
    不宜低於前案，惟念其於審判期日終坦承犯行，犯後態度尚
    佳），在客觀上並無不當之處，量刑亦無失衡。上訴人甲○
    ○雖於民國98年5 月22日上訴期間屆滿前，具狀提起上訴，
    復於98年7 月16日提出上訴理由狀。但上訴理由狀僅表示「
    被告已坦承犯行，供認不諱，有悔悟之意，原審量刑過重，
    請求減輕刑期，給予自新之機會」云云，指摘原判決不當，
    經核僅係以其已知悔改，以及犯後態度，就原審得依職權審
    酌之量刑方面徒為爭議，並未敘述原審判決之量刑，有何未
    合乎法律之目的，違背內部性界限，或違反比例原則、平等
    原則、公平正義等法則之具體理由，此有上訴理由狀在卷可
    按。揆之上開規定，上訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，
    應由本院依同法第367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯
    論，逕行判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（應附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
