【裁判字號】    98,上訴,1059
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事判決        98年度上訴字第1059號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣高雄地方法
院98年度訴字第360 號中華民國98年6月4日第一審判決（起訴
案號：臺灣高雄地方法院檢察署97年度毒偵字第7570、8276號）
，提起上訴，本院判決如下：
     主  文
上訴駁回。
     理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；所謂具體理由，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始克當之。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形
    者，應以判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段
    定有明文。是上訴書狀全未敘述理由者，應先命補正；已敘
    述理由但不具體者，毋庸命補正，應由第二審法院以判決，
    逕予駁回上訴，未依法駁回者，有受理訴訟不當之違法。最
    高法院24年度總會決議第93號提案、97年台上字第892 號、
    97年台上字第3889號判決參照。
    敘述理由或上訴有刑事訴訟法第362 條前段之情形者，應以
    判決駁回之，同法第361 條第2 項、第367 條前段定有明文
    。
二、本件上訴人即被告甲○○經原審論以「施用第一級毒品，累
    犯，處有期徒刑玖月，又施用第一級毒品，累犯，處有期徒
    刑玖月，應執行有期徒刑壹年肆月」後，於民國98年7 月2
    日具狀提起上訴，並於同年月21日補具上訴理由狀，上訴理
    由狀僅記載「被告坦承犯行，態度良好，自犯後也非常後悔
    與自責」、「被告人目前家庭與家兄相依為命，現今家兄身
    體不堪，需被告人來照顧」、「懇求法外施恩，從輕量刑」
    云云，僅泛稱自己之生活條件、環境如何不佳及犯後態度良
    好等，指摘量刑過重而請求減輕其刑，係單純表達自己對法
    院量刑之期望，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事實、
    新證據指出原判決有何不當或違法而為具體指摘，上訴顯未
    敘述具體理由，有聲明上訴狀在卷可按。按之上開規定，上
    訴人之上訴顯屬違背法律上之程式，自應由本院依同法第
    367 條前段、第372 條規定，不經言詞辯論逕行判決如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                刑事第一庭  審判長法  官  郭雅美
                                  法  官  張意聰
                                  法  官  莊崑山
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  葉淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
