【裁判字號】    98,抗,273
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定           98年度抗字第273號
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣高雄地方法院中華民國98
年6 月25日裁定（98年度聲字第77號），提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件原審以：(一)聲請意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○
    因違反著作權法案件，經本院以97年度審簡字第1353號判處
    拘役30日，如易科罰金以新臺幣（下同）1 千元折算1 日確
    定在案。因家中父、母年邁，端賴其扶養，爰聲明異議，請
    求撤銷拘役處分之執行，變更為易科罰金之處分等語。(二)經
    查，聲明異議人對前揭確定判決判處拘役30日，請求檢察官
    執行易科罰金聲明異議部分，前於民國98年5 月27日向本院
    聲明異議，並繫屬於刑事庭怡股承辦一節，業經本庭職權調
    閱本院98年度聲字第72卷宗核閱無誤，並有該聲明異議狀影
    本1 份在卷可稽，則異議人復於同年6 月10日就前揭事項向
    本院聲明異議，足徵聲明異議人就同一案件重複聲明異議，
    違反一事不再理原則，自不合法，因而駁回抗告人異議之聲
    明等情。
二、經查：抗告人即聲明異議人甲○○前因違反著作權法2 罪，
    經台灣屏東地方法院於97年3 月7 日以97年度簡字第321 號
    判處各有期徒刑6 月，均減為有期徒刑3 月（得易科罰金）
    ；再因違反著作權法1 罪，經台灣高雄地方法院於97年3 月
    31日以97年度簡字第530 號判處有期徒刑6 月，減為有期徒
    刑3 月（得易科罰金）；嗣經台灣高雄地方法院於98年7 月
    3 日以98年度審聲字第2195號定應執行刑有期徒刑8 月，如
    易科罰金，以新台幣1000元折算1 日確定。異議人甲○○嗣
    再因違反著作權法1 罪，經台灣高雄地方法院於97年11月4
    日以97年度審簡字第1353號判處拘役30日，如易科罰金，以
    新台幣1000元折算1 日確定。嗣緝獲後經檢察官執行，自98
    年5 月2 日入監，異議人不服檢察官關於上開全部案件指揮
    之執行，向台灣高雄地方法院聲明異議，已經台灣高雄地方
    法院98年度聲字第72號受理在案，茲異議人復就台灣高雄地
    方法院97年度審簡字第1353號判處拘役30日部分，不服檢察
    官關於指揮之執行，再度對同一案件重複聲明異議，自屬不
    應准許。原審因而駁回異議之聲明，核無不合（何況異議人
    於98年7 月23日已經易科罰金執行完畢出監，聲明異議已無
    實益），本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第五庭    審判長法  官  曾永宗
                                      法  官  王伯文
                                      法  官  任森銓
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  廖素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
