【裁判字號】    98,苗簡,528
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第528號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  NGUYEN TH.
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第149 號），本院判決如下：
    主  文
阮氏惠犯竊盜罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；又犯非法由自動收費設備取財罪，貳罪，各處拘役肆
拾日，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役壹
佰日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告盜領他人存款之犯罪動機、手段、所竊取之物、
    領取他人款項之金額、犯後態度、所生之危害、生活狀況、
    智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併均諭知
    易科罰金之折算標準，暨定應執行之刑，及諭知易科罰金之
    折算標準。末以，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其因一時
    失慮，致罹刑章，事後坦白認罪，堪認有所悔悟，且被害人
    亦當庭表示願意原諒被告等語（見本院98年7 月22日訊問筆
    錄），被告經此起訴審判程序，當知所警惕，信無再犯之虞
    ，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併予宣
    告緩刑2 年，用啟自新。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項。
  （二）刑法第320 條第1 項、第339 條之2 第1 項、第51條第
        6 款、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
第339-2條
意圖為自己或第三人不法之所有，以不正方法由自動付款設備取
得他人之物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 萬元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第149號
    被      告  NGUYEN THI HUE（中文姓名：阮氏惠）
                        女  34歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣竹南鎮公館里6鄰公館仔75
                          之1號
                        （現收容於內政部入出國及移民署苗
                          栗專勤隊）
                        護照號碼：A0000000A號（越南籍）
上列被告因竊盜等案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、緣NGUYEN THI HUE （中文姓名：阮氏惠）、PHAM THI LIEN
    （中文姓名：甲○○）皆為來台工作之越南籍外勞，皆受僱
    於高雄空廚股份有限公司（下稱高雄空廚公司），且同在該
    公司位在苗栗縣竹南鎮公館里6鄰公館仔75之1號之竹苗廠任
    職及住宿。因阮氏惠與甲○○感情不睦，竟意圖為自己不法
    之所有，於民國96年10月5 日至18日間之某日，在高雄空廚
    公司竹苗廠之宿舍內，竊取甲○○向中國國際商業銀行（現
    已改稱兆豐國際商業銀行）所申辦帳號00000000000 號帳戶
    之金融卡。阮氏惠竊得上開金融卡後，另意圖為自己不法之
    所有，先後於附表所示提款時間，在苗栗縣造橋鄉○○村○
    ○路上「全家便利超商」店內所設之自動櫃員機，持上開金
    融卡，以輸入平日與甲○○相處時即已知悉之提款密碼，使
    該自動提款機之識別系統陷於錯誤，認阮氏惠係有權提領款
    項之人，而以此不正方法由前揭自動櫃員機提領如附表所示
    之金額共計新台幣（下同）14,100元。嗣因甲○○發現上揭
    金融卡遺失，報警處理始查獲上情。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：(一)被告阮氏惠之自白；(二)告訴人甲○○之指訴；(三)前
    揭自動櫃員機監視器之翻拍相片、甲○○所申辦上揭帳戶之
    交易明細在卷可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌、
    同法第339條之2之以不正方法由自動付款設備取得他人之物
    之罪嫌。被告附表編號二、三之2 次以不正方法由自動付款
    設備詐得現金犯行，時空具密接性，顯係基於單一犯意為之
    ，為接續犯，請論以一罪。被告所犯上開各罪間，犯意各別
    ，行為互殊，請分論併罰。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    12    日
                            檢  察  官  盧明軒
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    25    日
                            書  記  官  歐維清
附表
┌──┬──────┬─────┐
│編號│ 提 款 時 間│ 盜領金額 │
├──┼──────┼─────┤
│ 一 │96年10月18日│1,000元   │
├──┼──────┼─────┤
│ 二 │96年11月5 日│10,000元  │
├──┼──────┼─────┤
│ 三 │96年11月5 日│3,100元   │
└──┴──────┴─────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
