【裁判字號】    98,易,457
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第457號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2008號
），本院依簡式審理程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，除檢察官起訴書犯罪事實欄一、「甲○○前
    因毒品危害防制條例、竊盜等案件，分經判處有期徒刑6 月
    、10月及9 月確定並經減刑為有期徒刑3 月、5 月、4 月15
    日並定應執行刑為有期徒刑11月，於民國97年6 月15日執行
    完畢」，更正為「甲○○前因毒品危害防制條例、竊盜等案
    件，分別經法院各判處有期徒刑6 月、10月及9 月確定並經
    減刑為有期徒刑3 月、5 月、4 月15日並定應執行刑為有期
    徒刑11月，於民國97年5 月30日縮刑期滿執行完畢」外，餘
    與起訴書犯罪事實欄所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白，及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄有關證據部分
    之記載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之意思，參與詐
    欺取財犯罪構成要件以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30
    條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪之動
    機、目的、所生危害，及被告提供金融機構之帳戶存摺、提
    款卡、密碼等供詐騙集團使用，助長詐騙集團財產犯罪風氣
    ，致被害人乙○○受騙而匯款，及被告犯罪後坦承犯行、犯
    後態度尚可等一切情狀，認公訴檢察官之具體求刑堪稱妥適
    ，被告亦表示願意接受而放棄上訴（本院卷第59頁），故量
    處如主文所示之刑，並依刑法第41條第1 項前段之規定，諭
    知易科罰金之折算標準，以示懲儆。至於被告交予姓名不詳
    之成年人之金融機構帳戶存摺、提款卡、密碼等，雖係供犯
    罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒收之
    物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第47
      條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱及應適
    用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立法
    理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（含
    累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項
    第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法條
    欄予以引用。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二庭    法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
