【裁判字號】    98,司促,7034
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7034號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  丙○○
上列債權人與債務人甲○○、乙○○間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
本件債務人乙○○為一般保證人，債權人請具狀敘明是否請求對
債務人甲○○之財產強執行無效果時，由債務人乙○○清償之？
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
