【裁判字號】    98,司促,7045
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第7045號
債  權  人  廣旭科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列債權人與債務人富強半導體有限公司間請求支付命令事件，
債權人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件
進行，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明本件請求之債務人究係富強半導體有限公司或甲○○
    個人？
二、債權人請求返還借款新台幣（下同）10萬元部分，依所附借
    據似為甲○○個人借款，另貨款美金4,800 元部分，似為富
    強半導體有限公司之欠款，請分別敘明各債務人應給付之金
    額，以資明確。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
