【裁判字號】    98,訴,295
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度訴字第295號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    號
            乙○○
            丁○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
577 號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
丙○○共同犯剝奪他人行動自由罪，累犯，處有期徒刑肆月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯恐嚇取財未遂罪
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又共同犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑拾月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯恐嚇取財未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，累
犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○共同犯恐嚇取財未遂罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又共同犯毀損他人物品罪，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒
刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    被告丙○○、乙○○、丁○○所犯如主文所示之罪之時間、
    地點、方式、經過，除犯罪事實欄標題二、三部分均補充更
    正為共同正犯之關係外，其餘均與起訴書犯罪事實欄標題二
    、三之記載相同，茲引用之（如附件）。至共同被告甲○○
    部分則由本院另行審判，併此敘明。
二、證據名稱：
    除增加被告丙○○、乙○○、丁○○於本院之自白及臺灣高
    等法院被告前案紀錄表外，其餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄標題一所載（如附件）。
三、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項。
  (二)刑法第28條、第302 條第1 項、第346 條第3 項、第1 項、
    第354 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5
    款、司法院大法官釋字第662 號解釋。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃智炫到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第302條
私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自由者，處5 年以下
有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第346條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
