【裁判字號】    98,易,352
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第352號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第861 號
、1643號）及移送併案（臺灣苗栗地方法院檢察署98年度偵字第
2041號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本
院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下
：
    主    文
丁○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)丁○○明知將金融機構帳戶交付予不熟識之人使用，可能幫
    助詐騙集團向他人詐取財物，竟基於幫助他人詐欺取財之不
    確定故意，於民國97年12月間某日，在不詳地點，將其向彰
    化銀行苑裡分行申設之帳號00000000000000號，戶名為丁○
    ○之存摺、金融卡、金融卡密碼等物，交付予不詳年籍、姓
    名之成年人，供其為財產犯罪所用；嗣該不詳年籍、姓名之
    成年人即與共組詐騙集團之其他成員，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，於97年12月14日前某日，於露天及雅
    虎奇摩拍賣網站上虛偽刊登出售商品之訊息，並留下前揭帳
    號作為買賣匯款使用，致乙○○、戊○○、甲○○、丙○○
    因網路購物而聽信詐騙集團所使用之詐述，乃不疑有他而陷
    於錯誤判斷，遂於下標購買商品後，即於97年12月15日，依
    對方指示，分別先後將新台幣4000元、4000元、7000元、70
    00元之款項，匯入丁○○上開帳戶內。
  (二)案經苗栗縣警察局通霄分局及甲○○訴由花蓮縣警察局報告
    及移送臺灣苗栗地方法院檢察署偵查起訴。
二、證據名稱：
  (一)被告丁○○於本院審理時之自白：證明前開犯罪事實。（見
    本院卷98年7月16日審判筆錄）
  (二)證人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○之警詢筆錄。
  (三)彰化銀行出具系爭被告於彰化銀行之帳戶申設資料及該帳戶
    之交易明細查詢。
  (四)證人即被害人丙○○出具之郵政跨行匯款執據。
  (五)證人即被害人甲○○出具之自動櫃員機轉帳交易明細單。
  (六)合作金庫商業銀行出具證人即被害人甲○○所有之合作金庫
    銀行帳戶申設資料及該帳戶交易資料明細表。
  (七)臺灣銀行出具證人即被害人乙○○所有之臺灣銀行帳戶申設
    資料及該帳戶交易資料明細單。
  (八)證人即被害人戊○○出具之郵政跨行匯款執據。
三、論罪科刑之理由：
  (一)被告成立之犯罪：
    核被告所為係犯刑法第30條、第339 條第1 項之幫助詐欺取
    財罪。
  (二)量刑理由之說明：
    爰審酌被告於此詐欺集團犯案猖獗，利用人頭帳戶存提詐財
    贓款之事迭有所聞之際，仍提供自己所有之金融機構帳戶予
    犯罪集團從事詐騙行為，其所為將使被害人尋求救濟及檢警
    追查犯罪均趨於困難，嚴重影響社會秩序，並實際造成被害
    人乙○○、戊○○、甲○○、丙○○等之財產損失；復審酌
    被告無前科資料（此有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可
    參），素行尚可；並衡酌被告於本院審理中坦承犯行，犯後
    尚有悔意，再參酌被告生活狀況、品行、智識程度為國中肄
    業、犯罪之手段及公訴人請求量處適當刑度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第339 條第1 項、第30條、第41條第1 項前段。
  (三)刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，其中犯罪事實部分，依同法第308 條之修正立
    法理由，亦僅記載犯罪構成要件事實，關於刑罰加重事由（
    含累犯在內）免予記載（法院辦理刑事訴訟案件應行注意事
    項第144 點參照），但仍於主文予以表明，並於應適用之法
    條欄予以引用。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內
    ，向本院提起上訴。（須附繕本）。
本案經檢察官洪清秀到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄：本判決論罪科刑法條
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
刑法第30條：
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
