【裁判字號】    98,司促,6991
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            98年度司促字第6991號
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        室
上列債權人與債務人甲○○、簡淑華間請求支付命令事件，債權
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回債權人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、債權人所提信用卡申請書並無債務人簡淑華簽名，債權人請
    釋明請求簡淑華連帶清償之依據為何。
二、請提出債務人最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
