【裁判字號】    98,家聲,93
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    選任特別代理人
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度家聲字第93號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  丙○○
                        號
特別代理人  乙○○
                        處)
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○為聲請人甲○○對相對人丙○○提起請求離婚之訴（
本院98年婚字第103 號），為被告之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1 項
    定有明文。
二、本件聲請人聲請意旨略稱：聲請人於其提起如主文所示之訴
    時，因被告丙○○車禍昏迷，已成為植物人，而無訴訟能力
    ，且其尚未經宣告為禁治產人，並無法定代理人代理其為訴
    訟行為，恐延遲訴訟將使之受損害，為此聲請法院指定相對
    人之姊乙○○為相對人之特別代理人等情，業據提出之兩造
    戶籍謄本、第三人彭文正過失致重傷害刑事判決、診斷証明
    書身心障礙手冊及相對人之姊乙○○於他案擔任相對人特別
    代理人之書狀影本等為證，另經本院詢問相對人之姊乙○○
    ，其亦有此意願。從而，聲請人之聲請，應可認為正當，爰
    依其聲請，指定乙○○為相對人於兩造離婚訴訟之特別代理
    人。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書記官  劉文倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
