【裁判字號】    98,苗小,372
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事小額判決         98年度苗小字第372號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、30.
法定代理人  丙○○
原      告  新光行銷股份有限公司
法定代理人  乙○○
前 列 2 人
共      同
訴訟代理人  甲○○
被      告  丁○○
                        35號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國98年8 月4
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告臺灣新光商業銀行股份有限公司新臺幣貳萬肆仟
壹佰伍拾伍元，及其中新臺幣貳萬壹仟玖佰陸拾捌元自民國九十
六年六月二十二日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
利息。
被告應給付原告新光行銷股份有限公司新臺幣壹萬肆仟貳佰拾
捌元，及自民國九十六年六月二十二日起至清償日止，按週年利
率百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告原第一項訴之聲明為被
    告應給付原告新臺幣（下同）24,408元，及自民國（下同）
    96年6 月22日起至清償日止，按週年利率百分之20計算之利
    息。嗣於本院98年8 月4 日言詞辯論期日，當庭變更第一項
    訴之聲明為：「被告應給付原告24,155元，及其中新臺幣21
    ,968 元 自96年6 月22日起至清償日止，按週年利率百分之
    20計算之利息。」核屬減縮應受判決事項之聲明，依前開說
    明，自應准許。
二、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：被告於日前購買商品，委由原告新光行銷股
    份有限公司（原名為誠泰行銷股份有限公司，下稱新光行銷
    公司）向原告臺灣新光商業銀行股份有限公司（原名為誠泰
    商業銀行股份有限公司，下稱新光銀行）辦理消費性商品貸
    款，以支付商品總價款。被告並與原告新光銀行簽訂消費性
    商品貸款契約，約定被告應按月繳納期付款，詎被告自民國
    （下同）94年12月21日起即未依約繳款，經原告數度催請，
    仍置之不理，依消費性商品貸款契約第7 條規定，被告即已
    喪失期限利益，全部債務視為到期。而原告新光行銷公司依
    利害關係第三人身份，自94年12月21日起至95年6 月21日止
    共向原告新光銀行代償14,238元（下稱系爭債權），系爭債
    權業於97年7 月17日讓與原告新光行銷公司，有消費性貸款
    債權移轉證明書可證（見卷第8 頁）。是依民法第297 條，
    並以起訴狀為債權讓與通知，而被告積欠原告新光銀行之貸
    款餘額尚有新臺幣（下同）24,155元，未為償付，為此爰依
    消費借貸法律關係提起本訴等語。並聲明：(1)被告應給付原
    告新光銀行24,155元，及其中21,968元自96年6 月22日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息；(2)被告應給付原告新光
    行銷公司14,238元，及自96年6 月22日起至清償日止，按年
    息20％計算之利息。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出申請表、消費性商品貸款
    約定書、消費性貸款債權移轉證明書、還款明細表等件為證
    。被告經合法通知，未於言詞辦論期日到場爭執，復未提出
    書狀作任何聲明或陳述，本院審酌上開書證，自堪信原告之
    主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。次按債權之讓與，依民法第297 條第1 項之規定，
    雖須經讓與人或受讓人通知債務人始生效力，但不以債務人
    之承諾為必要，而讓與之通知，為通知債權讓與事實之行為
    ，原得以言詞或文書為之，不需何等之方式，故讓與人與受
    讓人間成立債權讓與契約時，債權即移轉於受讓人，除法律
    另有規定外，如經讓與人或受讓人通知債務人，即生債權移
    轉之效力（最高法院42年台上字第626 號判例要旨參照）。
    查原告對被告提起本件訴訟時，於起訴狀內已表明原告新光
    銀行將其中14,238元借款債權讓與原告新光行銷公司之事實
    ，足使被告於收受起訴狀繕本時知有債權讓與之情事，依上
    開判例意旨，應認有通知效力，不待被告同意即生效力。
五、從而，原告本於消費借貸及債權讓與之法律關係，訴請被告
    分別給付原告新光銀行24,155元，及其中21,968元自96年6
    月22日起至清償日止，按年息20％計算之利息、原告新光行
    銷公司14,238元，及自96年6 月22日起至清償日止，按年息
    20％計算之利息，為有理由，應予准許。
六、本件係訴訟標的金額在100,000 元以下之民事小額訴訟，本
    院為被告敗訴之判決，應依民事訴訟法第436 條之20規定，
    依職權宣告假執行。
七、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    06    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，以判決違背法令為理由
，向本院提出上訴狀並表明上訴理由，及須按他造當事人之人數
附繕本。上訴理由應表明：
  一、原判決所違背之法令及其具體內容。
  二、依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實。
如未表明上訴理由者，應於上訴後20日內向本院提出上訴理由。
當事人如對本件訴訟內容有所疑義，得聲請閱卷。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
