【裁判字號】    98,婚,95
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求離婚等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度婚字第95號
原      告  甲○○
被      告  丙○○    原住同上.
                      現應送.
上列當事人間請求離婚事件，本院於98年7 月23日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴略以：兩造於民國75年5 月2 日結婚，婚後並育有
    1 子乙○○（民國75年12月20日出生，身分證統一編號：Ｚ0
    00000000號），詎被告約於78、79年間竟無故離家出走，至
    今均未回家與原告履行同居義務，原告亦無被告之音訊，被
    告顯係惡意遺棄原告，現仍在繼續狀態之中，為此爰依民法
    第1052條第1 項第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作何聲明
    或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)按夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，他方得向法
    院請求離婚，民法第1052條第1 項第5 款規定甚明。又所謂
    夫妻之一方以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，係指夫或妻無
    正當理由，不盡同居或支付家庭生活費用之義務而言，不僅
    須有違背同居義務之客觀事實，並須有拒絕同居之主觀情事
    ，始為相當（最高法院39年台上字第415 號、49年台上字第
    1251號判例參照）。
  (二)兩造間有婚姻關係存在，有原告提出戶籍謄本配偶欄記載可
    證（見本院卷第6 頁），自堪信為真實。
  (三)原告主張被告約於78、79年間無故離家出走，至今未回家與
    其履行同居義務，顯係惡意遺棄之事實，業據證人，即兩造
    之子乙○○證稱：伊從小學之後就沒有再見過被告，也沒有
    再見過被告娘家那邊的親戚等語（見本院卷第40頁）及證人
    ，即被告之弟丁○○亦證稱：已經有十多年沒有被告的消息
    ，不知道被告為何離家等語（見本院卷第54頁）。查被告自
    近20年前即離家出走至今，迄未回家與原告履行同居之義務
    。被告既未到場抗辯，且對原告之主張亦不提出任何之陳述
    或否認。從而，原告主張被告係惡意遺棄，且狀態繼續中之
    事實，自堪信為真實。再被告於上開將近20年之期間內並未
    回台履行同居義務之情，亦足徵其並無返家與原告共同生活
    之意願，而可認有拒絕同居之主觀情事。被告復未到庭或以
    書狀陳明有何不能同居之正當理由。揆諸上揭判例意旨，應
    已構成惡意遺棄之情形。從而，原告依民法第1052條第1 項
    第5 款「惡意遺棄」之規定訴請裁判離婚，洵屬有據，應予
    准許。
五、據上論結：依民事訴訟法第385 條第1 項前段、第78條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      家事法庭法  官  潘 進 順
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀。
                              書記官  劉 文 倩
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
