【裁判字號】    98,自更,1
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定               98年度自更字第1號
自  訴  人  財團法人臺灣省苗栗縣私立建臺高級中學
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後柒日內委任代理人。
    理  由
一、按自訴之提起，應委任律師行之；檢察官於審判期日所得為
    之訴訟行為，於自訴程序，由自訴人代理人為之；自訴人未
    委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任代理人，逾期仍
    不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第319 條第2
    項、第329 條分別定有明文。又依刑事訴訟法第38條準用第
    30條規定及司法院院字第1755號解釋意旨，自訴人委任律師
    為代理人之委任狀，應於每審級為之，經過一審級，其委任
    之效力，即不復存在；故案件發回同一法院更審時，在前次
    審判程序中所委任之自訴代理人，非另行提出委任狀，不得
    要求出庭為訴訟行為。
二、經查，本件自訴人提起之自訴，經本院於民國94年11月29日
    以93年度自字第15號判決諭知「本件自訴不受理」後，自訴
    人不服提起上訴，嗣經臺灣高等法院臺中分院於95年11月30
    日以95年度上訴字第266 號判決諭知「原判決撤銷，發回臺
    灣苗栗地方法院」後，被告亦不服提起上訴，末經最高法院
    於98年6 月11日以98年度台上字第3300號判決諭知「上訴駁
    回」確定在案，並已於98年7 月31日繫屬於本院等情，有各
    該判決書、臺灣高等法院臺中分院98年7 月30日98中分鎮刑
    實95上訴266 字第2086號函在卷可稽。據此，本件既已發回
    本院更審，則揆之上開說明，自訴人自應另行提出委任狀委
    任代理人，以符提起自訴所須具備之法定要件，是本院爰依
    刑事訴訟法第329 條第2 項之規定，命自訴人於本裁定送達
    後7 日內委任代理人，如逾期仍不委任，本院依法即應諭知
    不受理之判決，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    審判長法  官  楊  清  益
                                      法  官  魏  宏  安
                                      法  官  林  大  為
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                      書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
