【裁判字號】    98,司拍,148
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             98年度司拍字第148號
聲  請  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人與相對人彭泉森之合法繼承人間請求拍賣抵押物事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案
件進行，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、被繼承人彭泉森之除戶謄本（記事欄勿省略）及繼承系統表
    、全體繼承人戶籍謄本（記事欄勿省略）。如彭泉森死亡時
    非設籍於臺灣新竹地方法院轄區內，應向管轄法院查詢被繼
    承人之繼承人有無辦理拋棄繼承及限定繼承。
二、請提出足以釋明本件債權已經到期而未清償之事證。（如貸
    款資料查詢明細或催告信函等）
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  林得新
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
