【裁判字號】    98,易,475
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第475號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2870
、2985號），因被告等於準備程序為有罪之陳述，爰依簡式審判
程序判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。又共同犯竊盜罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實，與檢察官起訴書犯罪事實欄之記載均相同，
    茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告2 人於本院之自白及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表外，餘均引用起訴書證據並所犯法條欄標題一所列之證據
    （如附件）。
三、量刑理由之說明：
    爰審酌被告2 人均尚值青壯，身強體健，卻不思以正途賺取
    財富，冀圖不勞而獲，實不足取，且被告乙○○曾有竊盜罪
    之前科紀錄，而被告2 人均素行非佳，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，然被告2 人於本院審理中即時坦承犯
    行，節省有限之司法資源，另參考所竊財物之數量、價值，
    且已由被害人領回，併參酌其生活狀況、品行、犯罪之動機
    、目的、手段、所生危害、檢察官之求刑、被告2 人共犯之
    該次竊盜案係由被告乙○○所提議等一切情狀，爰分別量處
    如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，並就被告乙
    ○○部分定應執行刑，以資儆懲，另被告2 人亦均表示願意
    接受該刑度而放棄上訴（本院98年度易字第475 號卷第49、
    76頁），附此敘明。至被告乙○○用以竊取輕型機車之自備
    鑰匙，因未扣案，且已丟棄，業據其陳述在卷（98年度偵字
    第2870號卷第5 頁），爰不宣告沒收，併此敘明。
四、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
      第310 條之2 、第454 條第2 項。
（二）刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段（司法
      院大法官會議釋字第366 、662 號解釋意旨參照）、第51
      條第5 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
五、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第2 項製作
    ，依法僅記載當事人欄、主文、犯罪事實、證據名稱以及應
    適用之法條，又量刑理由因有說明之必要，故併予敘明。如
    不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
    （須附繕本）。
本案經檢察官蕭慶賢到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第二庭  法  官  魏宏安
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                    書記官  張玉楓
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
