【裁判字號】    98,苗簡,345
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事簡易判決         98年度苗簡字第345號
原      告  乙○○
                        號
被      告  甲○○○○○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國98年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾伍萬元。
訴訟費用新臺幣壹仟伍佰伍拾元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：原告執有被告為發票人，發票日為民國（下
    同）98年5 月17日、支票號碼為HA0000000 、面額新臺幣（
    下同）15萬元之支票1 紙（下稱系爭支票）。詎原告屆期為
    付款之提示，卻因存款不足而遭退票，屢經催討，被告亦置
    之不理。為此，爰依票據之法律關係請求被告給付票款15萬
    元，
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之支票及退票
    理由單為證。而被告受合法通知，於言詞辯論期日不到場爭
    執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱上開書證，堪認
    原告之主張為真實。
四、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；票據上之簽名，
    得以蓋章代之；發票人應照支票文義擔保支票之支付，票據
    法第5 條第1 項、第6 條、第126 條定有明文。本件被告為
    系爭支票之發票人，即應依票據文義擔保票據之支付，而其
    所簽發之系爭支票既經原告提示後退票，揆諸前揭規定，原
    告自得本於票據之法律關係請求被告給付票款15萬元。從而
    ，原告之請求，為有理由，應予准許。
五、本件係本於票據有所請求而涉訟之簡易訴訟程序，本院為被
    告敗訴之判決，應依民事訴訟法第389 條第1 項第3 款規定
    ，依職權宣告假執行。
六、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    06    日
                  苗栗簡易庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                            書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
