【裁判字號】    98,訴,210
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事判決                98年度訴字第210號
原      告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○(原名謝素真.
            丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年8 月4 日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰玖拾壹萬陸仟陸佰柒拾壹元，及
自民國九十七年十月三十日起至清償日止，按週年利息百分之五
點七八五計算之利息，暨自民國九十七年十一月八日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月以上部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用新臺幣貳萬零捌元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序方面
一、被告等人經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核均無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面
一、原告起訴主張：借款人蘇東權即東鴻企業社於民國（下同）
    96年9 月6 日邀丙○○、丁○○為連帶保證人，向原告銀行
    苗栗分行申請借款新臺幣（下同）300 萬元，並簽具借據乙
    紙，約定借款期間自96年9 月7 日起至99年9 月7 日止，借
    款利息計付方式，按原告銀行當時之二年期定期儲蓄存款機
    動利率加年利率4.075 ％計付，計為5.785 ％，借款還本付
    息方式，自實際撥款日起，本金按月平均攤還，利息按月計
    付。借款到期或視為全部到期未立即償還時，按約定利率計
    付遲延利息，逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額
    ，自應償還日起，逾期在6 個月以內者，按約定利率百分之
    10，超過6 個月以上部分，按約定利率百分之20加付違約金
    。惟本筆借款利息，借款人僅繳納至96年10月7 日止，嗣後
    仍未依約清償本息，經原告銀行於97年12月15日發函通知主
    張抵銷權抵銷存款後，尚欠本金1,916,671 元及自97年10月
    30日起算之利息、違約金未清償。而被告丙○○及丁○○為
    本件借款之連帶保證人，依法應負連帶清償之責。又借款人
    蘇東權已於97年7 月18日死亡，被告丙○○為其繼承人，且
    未聲明拋棄繼承或限定繼承，依法應承受上開債務，為此爰
    依消費借貸、繼承及保證之法律關係，請求被告給付如主文
    第1 項所示之本金、利息及違約金等語。並聲明如主文第1
    項所示。
二、被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、原告主張之前揭事實，業據其提出與所述相符之借據、帳務
    資料查詢單、放款利率歷史資料表、授信約定書、繼承系統
    表及相關戶籍謄本為證；而被告受合法之通知，於言詞辯論
    期日均不到場爭執，復未提出書狀以供本院斟酌，本院審閱
    上開書證，堪信原告之主張為真實。
四、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約。又稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人
    不履行債務時，由其代負履行責任之契約，民法第474 條第
    1 項及第739 條分別定有明文。另按保證債務之所謂連帶，
    係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全部給
    付之責任者而言，此就民法第272 條第1 項規定連帶債務之
    文義參照觀之甚明，最高法院著有45年台上字第1426號判例
    可資參照。又連帶債務之債權人，依同法第273 條第1 項規
    定，得對債務人中之一人或數人或其全體，同時或先後請求
    全部或一部之給付。次按繼承人自繼承開始時，除本法另有
    規定外，承受被繼承人財產上之一切權利、義務；繼承人對
    於被繼承人之債務，負連帶責任；民法第1148條前段、第11
    53條第1 項亦分別定有明文。查本件借款之主債務人蘇東權
    即東鴻企業社既未依約償還借款，而被告丙○○、丁○○擔
    任連帶保證人，且於蘇東權死亡後，並由其繼承人即被告丙
    ○○（亦為連帶保證人）依法繼承其債務，則揆之上開規定
    ，被告丙○○、丁○○自應就本件借款債務負連帶清償責任
    。
五、從而，原告本於消費借貸契約、連帶保證及繼承之法律關係
    ，請求被告等應連帶給付如主文第1 項所示之本息及違約金
    ，自均有理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條、第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    8     月    06    日
                  民事庭法  官  伍偉華
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                        書記官  黎東成
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
