【裁判字號】    98,交聲,223
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第223號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○（原名邱景川）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
臺北市交通事件裁決所於民國98年7 月14日所為之北市裁申字第
裁22-P00000000號處分（原舉發案號：花蓮縣警察局花警交字第
P00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛執照自發照之日起每滿6 年換發1 次，汽車駕駛
    人應於有效期限屆滿前後1 個月內向公路監理機關申請換發
    新照；汽車駕駛執照逾期未換發新照者，不得駕駛汽車；又
    汽車駕駛人，駕駛執照逾有效期間仍駕車者，處新臺幣1,80
    0 元以上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛，駕駛執照並應
    扣繳之，道路交通安全規則第52條第1 項、第8 項及道路交
    通管理處罰條例第22條第1 項第7 款、第2 項分別定有明文
    。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（原名邱景川）
    於民國98年5 月13日10時30分許，駕駛車牌號碼8886-NT 號
    自用小客車，行經臺九線258 公里南下處，因有「駕駛執照
    逾有效期間仍駕車」之違規，為花蓮縣警察局鳳林分局大富
    派出所員警當場舉發。嗣異議人於舉發單所載應到案時間內
    到案陳述不服舉發，經向原舉發機關函查後，仍認異議人違
    規事實明確，爰依道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7
    款（裁決書漏載第22條第2 項）之規定裁處罰鍰新臺幣1,80
    0 元，並扣繳駕照，原裁決無誤等語。
三、異議意旨略以：依臺北市交通事件裁決所98年5 月19日北市
    申字第09836017400 號說明甲○○汽車駕駛執照仍屬有效，
    核算年資並無影響辦理，應撤銷原處分，不必受罰等云云。
四、經查：
（一）異議人甲○○因持逾期駕照，駕駛上開自用小客車，於前
      揭時、地，為警當場舉發違規之事實，有花蓮縣警察局花
      警交字第P00000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單
      、原處分機關北市裁申字第09839108100 號裁決書、花蓮
      縣警察局鳳林分局98年6 月16日鳳警交字第0980008130號
      函、異議人之汽車駕照基本資料等各1 份在卷可稽，且為
      異議人所不否認，參核卷附之異議人汽車駕照基本資料所
      示，異議人之駕駛執照有效期限確為89年1 月29日，則異
      議人於上開駕駛執照有效期限過後之98年5 月13日仍違規
      駕車乙節，洵堪認定。
（二）異議人雖以上開情詞置辯，然汽車駕駛人應持合格有效之
      駕駛執照始得駕駛車輛，此乃法所明定，一經違反即應受
      處罰，異議人既係經考試合格而領有駕駛執照之人，其對
      於駕駛執照有一定之使用期限，且須定期換照之規定，當
      知之甚稔，自無法諉為不知，其放任駕駛執照逾期之狀態
      照常駕駛汽車，當屬可歸責於異議人自己之事由。況異議
      人前曾因相同違規事由，向本院聲明異議，經本院裁判確
      定之事實，有本院97年度交聲字第120 號裁定可資參照，
      是其自應知悉汽車駕駛執照逾期未換發新照，不得駕駛汽
      車之理，惟異議人仍執前詞置辯，無非事後卸責之詞，洵
      非可採。
五、綜上所述，異議人確有前揭駕駛執照逾有效期限仍駕車之違
    規行為，原處分機關依道路交通管理處罰條例第22條第1 項
    第7 款、第2 項（裁決書漏載）規定及違反道路交通管理事
    件統一裁罰基準表，裁處異議人罰鍰1,800 元，並扣繳駕駛
    執照，核無違法或不當之情事，聲明異議意旨僅執前詞，任
    意指摘原處分，並無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  交通法庭  法  官  林卉聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  楊慧萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
