【裁判字號】    98,易,485
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第485號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
                    現因本案羈押於臺灣苗栗看守所
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第3163號
），本院於中華民國98年8月6日下午4時許，在本院第3法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    乙○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
    ，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)前科資料：
    乙○○前因違反毒品危害防制條例案件、搶奪罪、偽造文書
    罪等案件，分經本院96年度簡上字第54號及96年度訴字第43
    9 號判決有期徒刑3 月、9 月、2 月確定，嗣經本院以97年
    度聲字第266 號裁判定應執行有期徒刑11月確定。甫於民國
    98年1 月27日因縮刑期滿執行完畢。(構成累犯)
  (二)詎乙○○仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於民國98
    年6 月8 日11時許，在苗栗縣頭份鎮○○路○ 段281 巷10號
    對面工地內，徒手竊取甲○○所管理之變壓器1 臺，惟於其
    將上揭變壓器搬離原置放處，而欲將之置於其騎乘之車牌號
    碼K5S-032 號機車之腳踏墊上時，為甲○○發覺後大聲嚇阻
    而未遂，本案經甲○○報警當場查獲，始悉上情。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第3 項、第1 項。
四、附記事項：
    末查，被告為本件竊盜未遂罪犯行時所騎乘之車牌號碼K5S-
    032 號機車，雖為供其犯本件竊盜未遂罪所用之物，然經查
    該車係屬訴外人即被告之母林菊梅所有，是該車既非被告所
    有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情，若不服本件判決，得自收受判決筆錄
    送達之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                              書記官  劉千瑄
                              法  官  林靜雯
以上正本與原本無異。
                              書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自已或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
