【裁判字號】    98,苗簡,594
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決      98年度苗簡字第594 號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
            甲○○
                    國民身分證.
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第2600號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬伍千元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將肆拾個、骰子參個及賭資新臺
幣貳仟貳佰元（含賭臺之財物貳佰元及個人之賭資貳仟元）均沒
收。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣壹萬貳千元，如易服勞役，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案麻將肆拾個、骰子參個及賭資新臺幣
伍佰元（含上開賭臺之財物貳佰元及個人之賭資參佰元）均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、按賭博罪係屬「必要共犯」中之「對向犯」，亦即2個或2個
    以上之行為者，彼此相互對立之意思經合致而成立之犯罪。
    又「對向犯」係二個或二個以上之行為者，彼此相互對立之
    意思經合致而成立之犯罪，因行為者各有其目的，各就其行
    為負責，彼此間無所謂犯意之聯絡，苟法律上僅處罰其中部
    分行為者，其餘對向行為縱然對之不無教唆或幫助等助力，
    仍不能成立該處罰行為之教唆、幫助犯或共同正犯，若對向
    之二個以上行為，法律上均有處罰之明文，當亦無適用刑法
    第28條共同正犯之餘地，最高法院81年度台非字第233 號判
    例要旨可資參照。是聲請簡易判決處刑書認被告2 人與劉順
    源、賴智仁、傅志達、林瑞萍等人就賭博犯行，具有犯意聯
    絡及行為分擔，請依共同正犯論處乙節，容有誤會，合先敘
    明。
三、爰審酌被告乙○○前曾有1 次賭博前科之紀錄且為累犯，被
    告甲○○前曾有1 次賭博前科，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可稽，及所有被告之犯罪動機、目的、情節
    、對社會公序良俗所生損害、犯後態度等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，併均諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆
    。
四、扣案之賭具麻將40個及骰子3 個及放置桌上之賭資新臺幣（
    下同）200 元（傅志達所有）係當場賭博之器具與賭檯之財
    物，均依刑法第266 條第2 項宣告沒收；另在被告甲○○身
    上查獲之300 元、被告乙○○身上查獲之2000元，係被告2
    人所有且係供賭博用途之賭資，業據其2 人於警詢、偵訊中
    供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，予以宣告沒
    收。至另扣案之1800元、1100元、11000 元，分別係在劉順
    源、賴智仁、林瑞萍身上所查獲，為其等3 人供賭博所用之
    物，然該等金錢非當場賭博之器具，亦非置放在賭檯或兌換
    籌碼處之財物，亦據其等3 人於警詢中供認甚明，上開3 人
    又非本案被告，爰不另予沒收，一併敘明。
五、應適用之法條:
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第
        450 條第1 項。
  （二）第266 條第1 項前段、第2 項、第42條第3 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  苗栗簡易庭  法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2600號
    被      告  乙○○  男  49歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣公館鄉玉泉村15鄰4之5號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住同上市嘉盛里11鄰嘉盛99號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因賭博案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○、甲○○夥同林瑞萍、賴智仁、傅志達、劉順源（以
    上4 人均另為緩起訴處分）基於賭博之犯意聯絡，於民國98
    年3 月31日14時許，在吳金榮（涉嫌幫助賭博部分，亦另為
    緩起訴處分）所經營，位在苗栗縣苗栗市水源里水源24之2
    號對面，公眾得自由出入之「大高雄檳榔攤」內，利用吳金
    榮置放在該檳榔攤內之麻將及骰子等賭具，以俗稱「推筒子
    」比大小，一賠一之賭法，輪流作莊，每次下注新臺幣（下
    同）100 至200 元之方式，賭博財物，而為警於同日14時15
    分許，在上址檳榔攤內搜索查獲，並扣得賭資16400 元、賭
    具麻將40個及骰子3 個等物。
二、案經苗栗縣警察局苗栗分局報請偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○經傳未到庭；惟查上揭犯罪事實，業據被告乙○
    ○於偵查中、被告甲○○於警詢時自承不諱，核與共同被告
    林瑞萍、賴智仁、傅志達、劉順源、目擊證人汪鈺梅等人指
    述被告等人公然賭博情節相符，復有現場照片11張、警員職
    務報告2 份、查證報告、該檳榔攤位置圖及內部陳設圖各1
    份，扣案之賭資16400 元、賭具麻將40個及骰子3 個可資佐
    憑，事證明確，渠等犯嫌，均堪認定。
二、核被告2 人所為，均係犯刑法第266 條第1 項公然賭博罪嫌
    。被告2 人與林瑞萍、賴智仁、傅志達、劉順源等人就賭博
    犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均請依共同正犯論處。至
    扣案之賭資16400 元、賭具麻將40個及骰子3 個，請依同法
    第266 條第2 項宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    12    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    21    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
