【裁判字號】    98,司拍,83
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              98年度司拍字第83號
聲  請  人  中租迪和股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        巷8號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以 ：
（一）相對人於民國96年7 月23日將其如附表所示之不動產，設
      定新臺幣（下同）660 萬元之本金最高限額抵押權予聲請
      人，擔保第三人金永發建設有限公司、金鼎發建設有限公
      司對聲請人現在及將來所負一切債務之清償，存續期間自
      96 年7月20日起至126 年7 月19日止，債務清償日期各別
      訂明於借據內，並經地政機關辦理抵押權設定登記在案。
（二）嗣第三人金永發建設有限公司與金鼎發建設有限公司，於
      96年7 月20日共同簽發面額6,228,000 元之本票交予聲請
      人，票載到期日97年5 月25日。詎聲請人於97年5 月25日
      向發票人為付款之提示，未獲全部清償，尚欠4,093,908
      元及遲延利息未清償，依上開約定，本件借款即視為全部
      到期，為此聲請拍賣抵押物以資受償等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出他項權利證明書、抵押權設定
    契約書、土地及建物登記簿謄本、本票等影本為證。
四、本院於98年4 月20日以苗院燉非平98司拍83字第10660 號函
    請債務人就現存債權額表示意見，聲請人之聲請經核尚無不
    合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項，民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
