【裁判字號】    98,交易,82
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄          98年度交易字第82號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度撤緩偵字
第65號），本院於中華民國98年8月6日下午4時，在本院第3法庭
宣示判決，出席職員如下：
                 審判長法  官  林靜雯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    甲○○犯服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪，處
    拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○於民國97年11月2 日11時許起至同日12時許止，在苗
    栗縣竹南鎮○○路聖福公園引用酒類過量，已因飲酒欠缺通
    常之注意力，而顯無安全駕駛車輛之能力，猶騎乘車牌號碼
    L2Z-752 號重型機車，欲前往苗栗縣竹南鎮海口里探訪友人
    。迨同日13時21分許，行經苗栗縣竹南鎮○○街與新生路口
    時，因未戴安全帽，為警攔檢盤查，而發現其有飲酒現象，
    嗣經員警對其施以酒精濃度測試，測得甲○○呼氣酒精濃度
    高達每公升1.01毫克，始悉上情。
  (二)案經苗栗縣警察局竹南分局報請臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官偵查，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官以97年度偵字
    第5840號為緩起訴處分。嗣甲○○因於緩起訴前犯酒駕之公
    共危險案件，經臺灣苗栗地方法院以98年度苗交簡字第150
    號判處有期徒刑3 月確定，故由臺灣苗栗地方法院檢察署檢
    察官撤銷緩起訴處分確定，並據以起訴。
三、處罰條文：
    刑法第185條之3。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
（一）於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之
      程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
      。
（二）被告協商之意思非出於自由意志者。
（三）被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期
      徒刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
（四）被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
（五）法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
（六）協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒
      刑、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  劉千瑄
                      審判長法  官  林靜雯
以上正本證明與原本無異
                            書記官  劉千瑄
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄：本宣示判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185 條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
