【裁判字號】    98,簡,5825
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5825號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第3559號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之六合彩簽賭單
拾肆張、六合彩規則伍張、六合彩總支數速見表壹本、電話聯絡
簿壹張、簽賭單壹袋、電話、傳真機各壹臺、計算機、錄音機各
貳臺及錄音帶貳捲均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第2 行「提供其位於臺北縣板橋市○○路
    ○ 段82號11樓之住處，作為公眾得出入之簽賭場所，由賭客
    至現場下注，或以電話之方式供不特定人士聯絡，從事俗稱
    「香港六合彩」賭博，而聚集不特定多數人簽選號碼賭博財
    物」，應更正為「提供臺北縣板橋市○○路○ 段82號11樓住
    處為簽賭場所，供不特定多數之賭客以電話、傳真方式簽選
    號碼，而核對香港六合彩之方式賭博財物」；犯罪事實欄第
    17行扣案物應補充「錄音帶2 捲」；暨證據欄應補充「臺北
    縣政府警察局刑事警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、扣案之錄音帶2 捲」外，其餘犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件)。
二、按刑法圖利供給賭博場所罪本不以賭博場所為公眾得出入者
    為要件，而所謂之「賭博場所」，只要有一定之場所供人賭
    博財物即可，非謂須有可供人前往之一定空間場地始足當之
    。以現今科技之精進，電話、傳真、網路均可為傳達賭博之
    訊息，例如營利意圖而提供網址供人賭博財物者，亦屬提供
    賭博場所之一種，而以傳真或電話簽注號碼賭博財物，與親
    自到場簽注賭博財物，僅係行為方式不同，並不影響其犯罪
    行為之認定 (參照最高法院94年台非字第265 號判決意旨)
    。故核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第268 條之意
    圖營利供給賭博場所及聚眾賭博罪。被告二人就上開犯行具
    有犯意聯絡與行為分擔，為共同正犯。被告於各期六合彩開
    獎前多次收單下注之舉動，為單一犯意下之接續數舉動，均
    僅論以一接續之行為。次按刑事法若干犯罪行為態樣，本質
    上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定
    為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在
    密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念
    ，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑
    法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業
    性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經
    營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者（參
    照最高法院95年台上字第1079號、95年台上字第3937號、95
    年台上字第4686號判決意旨），從而，被告自民國98 年1月
    間某日起至98年6 月23日20時5 分許為警查獲止，反覆意圖
    營利供給賭博場所及聚眾賭博之行為，均具反覆延續實施之
    特性，屬集合犯行為，自均應論以單純一罪，其屬一行為觸
    犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從情節較
    重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告乙○○前已有賭
    博前科，素行不佳；被告甲○○則無前科，素行尚可，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑；渠等利用電話、傳真
    機等通訊器材，供不特定多數人聚眾賭博以牟取財物，使該
    等不特定多數人得超越時間、空間之限制遂行賭博行為，助
    長投機風氣危害社會秩序；兼衡其等之犯罪動機、目的、手
    段、所生之危害、其經營賭博場所之期間、犯罪所得及其等
    犯後均坦認犯行，態度良好等一切情狀，分別量處如主文所
    示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、又按共同正犯因相互間利用他人之行為，以遂行其犯意之實
    現，本於責任共同之原則，對於共犯間供犯罪所用之物，自
    均應為沒收之諭知 (最高法院91年臺上字第5583號判決意旨
    參照)。 查扣案之六合彩簽賭單14張、六合彩規則5 張、六
    合彩總支數速見表1 本、電話聯絡簿1 張、簽賭單1 袋、電
    話、傳真機各1 臺、計算機、錄音機各2 臺及錄音帶2 捲，
    均係被告甲○○所有供其犯本件犯罪所用之物，業據其供承
    明確，揆諸前揭說明，爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定
    於被告二人之主文項下併為宣告沒收。
四、至聲請意旨另以：被告提供上址住處供賭客至現場下注，而
    聚集不特定多數人賭博財物，因認被告另涉犯刑法第266 條
    第1 項前段 (聲請意旨誤載為刑法第266 條第1 項後段)之
    在公眾得出入之場所賭博罪嫌。然查，上址住處外觀上係一
    私人住宅，而非公眾得出入之營業場所，有現場照片14張附
    卷可稽；且被告係以電話、傳真方式接受不特定賭客下注乙
    節，亦據其於警詢、偵查中供述在卷，此外，卷內亦查無其
    他證據足資證明該址係屬不特定多數人得出入之場所，自難
    遽以該罪相繩。本應就此部分為無罪之諭知，然聲請意旨認
    此部分若成立犯罪，與前揭論罪科刑部分具想像競合之裁判
    上一罪關係，爰不另為無罪之諭知，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第268 條、第55條、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
