【裁判字號】    98,訴,2673
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2673號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣台北看守所羈押中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第918 號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因參
包（毛重共計伍點壹參公克）均沒收銷燬之；又施用第二級毒品
，累犯，處有期徒刑肆月，扣案甲基安非他命壹包（驗後淨重零
點柒捌柒捌公克，含包裝袋壹只）沒收銷燬之。應執行有期徒刑
玖月，扣案前揭甲基安非他命壹包、海洛因參包均沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除證據部分補充「甲○○於本院訊問
    時之自白、尿液監管紀錄表1 份。」外，其餘均引用附件起
    訴書之記載。
二、被告甲○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以上有
    期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
    ，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人之意見後，
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定由受命法官獨
    任進行簡式審判程序，合先敘明。
三、按觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10
    條之罪者，檢察官或少年法院（地方法院少年法庭）應依法
    追訴或裁定交付審理，毒品危害防制條例第23條第2 項定有
    明文；然前所謂5 年期間之計算，係指相鄰之前後2 次施用
    毒品時間之間隔而言，非自初次起算其5 年期間，此乃因現
    行毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「5 年
    後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯經觀
    察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行為，
    始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒癮。
    查被告前於民國87年間因施用毒品案件，經臺灣士林地方法
    院以87年毒聲字第1211號送觀察勒戒後，因有繼續施用毒品
    傾向，再經同院以88年毒聲字第92號裁定送強制戒治，於88
    年9 月7 日停止戒治出所，於89年2 月11日強制戒治期滿執
    行完畢（經臺灣士林地方法院檢察署檢察官於89年4 月5 日
    以89年度戒毒偵字第59號為不起訴處分）；復於93年間分別
    因施用第一、二級毒品，經臺灣台北地方法院，以94年度簡
    字第384 號判刑確定；又再犯本案，距前次犯行未逾5 年，
    依前開規定及說明，自應由本院審理之。
四、查海洛因、甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2 條第
    2 項所稱之第一級與第二級毒品，不得持有、施用，被告持
    以施用，核其所為，係犯違反毒品危害防制條例第10條第1
    項之施用第一級毒品罪及同條第2 項之施用第二級毒品罪。
    被告持有第一級、第二級毒品後進而施用，其持有毒品之低
    度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，均不另論罪。被告
    所犯上開兩罪間，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。被告
    有起訴書犯罪事實欄所載之犯罪科刑紀錄，經台灣高等法院
    台中分院以96年度聲減字第2964號裁定，就起訴書所列8 罪
    加以減刑（不包括違反麻醉藥品管理條例部分），再就所列
    9 罪定應執行有期徒刑5 年11月確定，於97年3 月7 日執行
    完畢，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期
    徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之前揭2 罪
    ，均為累犯，應依法各加重其刑。
五、爰審酌被告素行不良，且有多次施用毒品前科，有卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表可按，又再犯本案，顯見其無
    法戒絕毒品；惟念其坦承犯行，態度良好，及其施用海洛因
    、甲基安非他命僅係戕害自身，尚未害及他人等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案白色粉
    末3 包（毛重5.13公克）及白色晶體1 包（驗前總淨重
    0.788 公克，驗後總淨重0.7878公克）經檢驗結果，分別呈
    海洛因、甲基安非他命陽性反應，有台北縣政府警察局淡水
    分局查獲涉嫌毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單、交通
    部民用航空局醫務中心98年2 月9 日航藥鑑字第0980463 號
    毒品鑑定書各1 紙附卷可佐，是該扣案粉末係屬毒品海洛因
    ，晶體係屬毒品甲基安非他命無訛，爰均依毒品危害防制條
    例第18 條 第1 項前段規定，不問屬於犯人與否，宣告沒收
    銷燬之。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條
    第1 項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防
    制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第
    11條、第47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。
                              書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
