【裁判字號】    98,簡,5585
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5585號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3233號），本院判決如 下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之第二級毒品甲基安非他命 (驗
餘淨重肆點陸捌公克) 及殘渣袋貳只（內均含甲基安非他命
量微無法析離秤重）均沒收銷燬；扣案之吸食器貳組、分裝袋貳
拾只、電子磅秤壹臺，及盛裝上開甲基安非他命之外包裝袋壹
只均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行至第13行前科部分應更正為「復因
    竊盜、違反毒品危害防制條例、贓物等案件，分別經臺灣板
    橋地方法院以94年度簡上字第117 號判處有期徒刑6 月確定
    ；以94年度簡字第862 號判處有期徒刑4 月確定；以94年度
    易字第1650號判處有期徒刑6 月確定；以95年度訴字第933
    號判處有期徒刑1 年6 月 (並經臺灣高等法院以95年度上易
    字第1715號判決駁回上訴而確定)； 並經臺灣士林地方法院
    以94年度易字第974 號判處有期徒刑6 月、8 月，並定其應
    執行刑為有期徒刑1 年確定；及經臺灣高等法院以95年度上
    易字第1715號判處有期徒刑4 月；前開案件嗣經臺灣高等法
    院以96年度聲減字第3809號裁定減刑及定其應執行刑為有期
    徒刑11月確定，甫於97年7 月5 日縮刑期滿執行完畢」；倒
    數第4 行「嗣於同日22時40分許」應更正為「嗣於同日20時
    40分許」；及證據欄應補充「臺北縣政府警察局刑事警察大
    隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份、現場暨扣案物照
    片7 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、按施用第一、二級毒品為犯罪行為，毒品危害防制條例第10
    條定有處罰明文。故施用第一、二級毒品者，依前揭規定本
    應科以刑罰。惟基於刑事政策，對合於一定條件之施用者，
    則依同條例第20條、第23條之規定，施以觀察、勒戒及強制
    戒治之保安處分。又毒品危害防制條例於民國92年7 月9 日
    修正公布，自93年1 月9 日施行，其中第20條、第23條將施
    用毒品之刑事處遇程序，區分為「初犯」及「五年內再犯」
    、「五年後再犯」。依其立法理由之說明：「初犯」，經觀
    察、勒戒或強制戒治後，應為不起訴處分或不付審理之裁定
    ；經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年內再犯
    」者，因其再犯率甚高，原實施之觀察、勒戒及強制戒治既
    已無法收其實效，爰依法追訴或裁定交付審理。至於經觀察
    、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，「五年後再犯」者，前
    所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足以遮斷其施用毒品之毒
    癮，為期自新及協助其斷除毒癮，仍適用「初犯」規定，先
    經觀察、勒戒或強制戒治之程序。從而依修正後之規定，僅
    限於「初犯」及「五年後再犯」二種情形，始應先經觀察、
    勒戒或強制戒治程序。倘被告於五年內已再犯，經依法追訴
    處罰，縱其第三次（或第三次以上）再度施用毒品之時間，
    在初犯經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放五年以後，已
    不合於「五年後再犯」之規定，且因已於「五年內再犯」，
    顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法
    收其實效，即應依該條例第十條處罰（最高法院97年度第5
    次刑事庭會議決議參照）。經查，本件被告甲○○前因施用
    毒品案件，經本院裁定令入勒戒處所施以觀察勒戒，因認有
    繼續施用毒品傾向，復令入戒治處所施以強制戒治，嗣於93
    年2 月27日停止其戒治處分釋放出所；復於前開強制戒治執
    行完畢5 年內即94年間，再因連續施用毒品案件經本院以94
    年度簡字第862 號判處有期徒刑4 月確定等情，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可憑，揆諸前揭說明，被告既已於
    5 年內再犯施用毒品，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒
    戒或強制戒治，已無法收其實效，即應直接依該條例第10條
    處罰。故核被告所為，係犯該條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪，其施用前持有甲基安非他命之低度行為，應為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前有如犯罪事實欄
    所載之論罪科刑執行情形，其於受徒刑執行完畢後5 年內，
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項加重其刑。爰審酌被告前經觀察勒戒及強制戒治，仍
    未戒斷其施用毒品之惡習，然犯後尚能坦認犯行，暨施用毒
    品屬於自殘行為，犯罪手段尚屬輕微等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣
    案之甲基安非他命 (驗餘淨重4.6338公克）及殘渣袋2 只（
    內均含甲基安非他命量微無法析離秤重），不問屬於犯人與
    否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷
    燬。又包裝上開毒品之外包裝袋1 只，僅係用於包裹毒品，
    防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，且可與毒品析離，而與扣
    案之吸食器2 組、分裝袋23只及電子磅秤1 臺，同係被告所
    有供其犯本案施用毒品罪所用之物，業據被告供承在卷，均
    應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年      8   月       6   日
                  刑事第二十二庭法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
