【裁判字號】    98,簡,6243
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6243號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵續
字第586 號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，爰
裁定不經通常審判程序（本院原受理案號：98年度易字第493 號
），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○明知係侵害著作財產權之重製光碟而散布，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
扣案之「越空行者」重製光碟壹片（含其外包裝）沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ），惟更正及補充如下：
  (一)甲○○明知其在中國福建省（起訴書誤載為廣東省）廈門市
    中梅影音所購買之「越空行者」之影音光碟1 片（含其外包
    裝），乃係姓名年籍不詳之人所擅自重製而侵害他人著作財
    產權之視聽著作光碟（該著作之著作財產權人為美國二十世
    紀福斯影片公司，該公司將上開著作專屬授權給臺灣之得利
    影視股份有限公司【下稱得利公司】）。詎其於購入上開影
    音光碟後，乃又於起訴書所載之時地，為本件之網路販售犯
    行。
  (二)本件證據尚有甲○○於本院審理時之認罪陳述。
二、論罪科刑：
  (一)核被告甲○○所為，係犯著作權法第91條之1 第3 項前段（
    起訴書漏載前段）、第2 項之散布非法重製光碟罪。
  (二)本院審酌邇來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有
    轉載、論述，被告竟無視法令，毫未建立尊重他人著作財產
    權之守法觀念，為牟私利即侵害著作財產權人之權益，當應
    受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告並無任何前科紀錄
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，素行應
    非不良，而其於本院審理時已能坦承犯行，嗣並與告訴人得
    利公司經本院調解成立，其並已依約賠償告訴人公司，犯後
    態度尚屬良好，又其因貪圖小利，一時失慮而為本件犯行，
    固屬不該，但其經查獲之本件販售非法重製光碟之次數僅有
    1 次，數量亦僅有1 片，足見其之獲利微薄，所造成之損害
    亦非甚鉅，兼衡其之犯罪動機、目的、手法、智識程度及其
    家庭經濟狀況等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  (三)被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，業如前述
    ，其經此偵審教訓後，當知所警惕，且其所生損害非鉅，復
    與告訴人公司經調解成立並已賠償，告訴人公司並表示願意
    原諒被告之犯行，是本院認尚無逕對被告施以短期自由刑之
    必要，自可先賦予被告非在監之適當社會處遇，以期其能有
    效回歸社會。故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當，
    爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知被告緩刑2 年，
    以啟自新。又扣案之前揭「越空行者」之非法重製光碟1 片
    （含其外包裝），乃係供本件犯罪所用之物，爰依著作權法
    第98條規定，不問屬於被告與否，併予宣告沒收。
三、結論：依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第
    2 項、第450 條第1 項，著作權法第91條之1 第3 項前段、
    第2 項、第98條，刑法第11條、第41條第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  書記官
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
著作權法第91條之1
    擅自以移轉所有權之方法散布著作原件或其重製物而侵害他
    人之著作財產權者，處三年以下有期徒刑、拘役，或科或併
    科新臺幣五十萬元以下罰金。
    明知係侵害著作財產權之重製物而散布或意圖散布而公開陳
    列或持有者，處三年以下有期徒刑，得併科新臺幣七萬元以
    上七十五萬元以下罰金。
    犯前項之罪，其重製物為光碟者，處六月以上三年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣二十萬元以上二百萬元以下罰金。但違
    反第八十七條第四款規定輸入之光碟，不在此限。
    犯前二項之罪，經供出其物品來源，因而破獲者，得減輕其
    刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
