【裁判字號】    98,訴,2735
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2735號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第4296號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院裁定送強制戒治，於民國89年9 月12日戒治期滿執
    行完畢，經同法院檢察署檢察官以90年度戒偵字第320 號為
    不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經同法院裁定送強制
    戒治，於93年1 月9 日因法律修正報結出所，並經同法院檢
    察署檢察官聲請簡易判決處刑，再由同法院以92年度桃簡字
    第1135號判處有期徒刑3 月確定，並於93年4 月8 日縮刑期
    滿執行完畢。又於上開強制戒治執行完畢5 年內，因施用毒
    品案件，經同法院以97年度簡字第68號判決判處有期徒刑3
    月確定，於97年11月6 日易科罰金執行完畢。詎其猶不知悔
    改，復基於施用毒品之犯意，於98年6 月12日凌晨2 時1 分
    許為警採尿回溯26小時內之某時，在不詳處所施用第一級毒
    品海洛因；於98年6 月10日上午9 時許，在桃園縣八德市○
    ○街56巷5 弄12號住處內，施用第二級毒品甲基安非他命。
    嗣於98年6 月11日晚間8 時50分許，為警在桃園縣八德市○
    ○街56巷5 弄12號查獲，並在被告身上扣得海洛因1 包 (毛
    重0.6 公克）、現金新臺幣2,000 元、行動電話4 支、帳單
    4 張等物品，因認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 、
    2 項施用第一、二級毒品罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文，此即所謂「土地管轄」
    之規定，屬於上開法律規定之各地方法院均有刑事管轄權限
    ，惟為避免管轄法院因被告之住所、居所及所在地變更而一
    再變更，土地管轄必須恆定，即以案件繫屬於法院之日為準
    ，而對於管轄權之有無，係屬於法院應依職權調查之事項（
    參照司法院24年院字第1247號解釋意旨、同院37年院解字第
    3825號解釋意旨、最高法院48年台上字第837 號判例意旨、
    同院81年度台上字第876 號判決意旨）。次按無管轄權之案
    件，應諭知管轄錯誤之判決，同時諭知移送於管轄法院，此
    項判決並得不經言詞辯論逕行為之，刑事訴訟法第304 條、
    第307 條亦分別定有明文。
三、經查，依本件起訴書所載，被告甲○○係於98年6 月12日凌
    晨2 時1 分許為警採尿回溯26小時內之某時，在不詳處所施
    用第一級毒品海洛因，及於98年6 月10日上午9 時許，在桃
    園縣八德市○○街56巷5 弄12號住處內，施用第二級毒品甲
    基安非他命，自難認被告之犯罪地係在本院之土地管轄範圍
    內。其次，被告自64年5 月24日起之戶籍地及於警詢、偵查
    中所供稱之居住地均為桃園縣八德市○○街56巷5 弄12號，
    有法務部戶役政連結作業系統個人基本資料列印畫面1 份及
    各該警詢、偵查筆錄在卷可按，是被告之住所地應係屬於臺
    灣桃園地方法院而非本院之管轄範圍，至為明確。另被告前
    於98年6 月12日固曾因案遭羈押於臺灣臺北看守所，惟其已
    於98年7 月30日具保停止羈押出所，有臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表1 份在卷可稽，而本件係於98年8 月3 日始繫
    屬於本院，亦有蓋有本院收文戳之臺灣板橋地方法院檢察署
    98年8 月3 日乙○慎宏98毒偵4296字第78323 號函在卷可佐
    ，是於本件繫屬於本院時，被告之所在地亦已不在本院之土
    地管轄範圍內。
四、據此，本件犯罪地與被告之住所、居所及所在地均難認係在
    本院管轄範圍內，本院對之自無管轄權，是檢察官向本院提
    起本件公訴，揆諸首開說明，即有未合，爰不經言詞辯論，
    逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送至本案被告住所地之法院
    即臺灣桃園地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  白光華
                                      法  官  楊志雄
                                      法  官  曾淑娟
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                      書記官  謝雪紅
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
