【裁判字號】    98,自,21
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定                98年度自字第21號
自  訴  人  甲○○
上列自訴人自訴被告羅銢淯妨害自由等案件，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後五日內補正委任律師為代理人。
    理  由
一、按犯罪之被害人得提起自訴；而自訴之提起，應委任律師行
    之；又自訴人未委任代理人，法院應定期間以裁定命其委任
    代理人，逾期仍不委任者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第319 條第1 項前段、第2 項、第329 條第2 項分別定有
    明文，此為自訴強制律師代理制度之規定。
二、查自訴人提起本件自訴，未依法委任律師為代理人，核與刑
    事訴訟法上開規定不符，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭  法  官  趙義德
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官  謝嘉玲
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
