【裁判字號】    98,簡,5989
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5989號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第3824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事欄第十行「88年度偵字第40
    6 號聲請簡易判決處刑」應更正「90年度毒偵字第2646號聲
    請簡易判決處刑」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、被告否認有本件施用毒品之犯行。惟查，被告於民國98年 3
    月21日12時10分許為警查獲後採集之尿液，經送請臺灣尖端
    先進生技醫藥股份有限公司，先以EIA 酵素免疫分析法檢驗
    ，再以GC/MS 氣相層析質譜儀法確認檢驗，確呈甲基安非他
    命陽性反應之情，有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司出
    具之濫用藥物檢驗報告1 紙附卷可稽。按甲基安非他命經口
    服投與後，約百分之七十於24小時內自尿中排出，約百分之
    九十於96小時內自尿中排出，由於目前國內尿液中安非他命
    之檢驗僅為鑑定其是否呈陽性反應，尚未定其含量，且安非
    他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採尿時
    間與檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿液中呈
    安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採集時間之
    長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4 日即96小時
    ，此經行政院衛生署藥物食品檢驗局於81年2 月8 日以（81
    ）藥檢壹字第001156號函釋明在案。準此被告之尿液經以氣
    相層析質譜儀分析法檢驗，既係呈甲基安非他命陽性反應，
    足見被告為警採尿前回溯96小時之某時點（應扣除自為警查
    獲時迄採尿時之公權力拘束時間），確有施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯行無疑，是被告前揭辯詞，委不足採。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用之高
    度行為所吸收，不另論罪。查被告前曾犯有如犯罪事實欄所
    載之前科及執行紀錄，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年以內故意再犯本案之
    罪，係屬累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告曾有毒品前科，仍不知警惕，再次漠視法令禁制而
    犯本罪，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，兼酌其施用毒品行為
    本質上係屬自我戕害行為，反社會性之程度應較低，且審其
    犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
