【裁判字號】    98,簡,5885
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5885號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵第3861
號），經本院合議庭裁定，逕以簡易判決處刑如下：
    主      文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，累犯，處有
期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
如附件附表所示之署押共拾貳枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除前科事實補充：「甲○○：(一)於民
    國86年間，因偽造文書案件，經臺灣高等法院以89年度上更
    一字第74號判決判處有期徒刑6 月，復經最高法院以89年度
    臺上字第5910號判決駁回上訴確定；(二)於90年間，因違反能
    源管理法案件，經臺灣士林地方法院以90年度簡字第365 號
    判決判處有期徒刑3 月確定；上開二罪刑，於92年5 月8 日
    易科罰金執行完畢」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216 條、第210 條之行使偽
    造私文書罪。被告冒名應訊，先後在如附件附表所示之文件
    上偽造「乙○○」之署押32枚（即署名15枚及捺指印17枚）
    ，顯係基於同一犯意接續多次之行為，侵害同一法益，為接
    續犯，屬單純一罪。而被告偽造署押之行為，係偽造私文書
    之部分行為，且其偽造私文書之低度行為為行使之高度行為
    所吸收，均不另論罪。起訴書就被告偽造署押部分，誤載被
    告尚涉犯刑法第217 條第1 項之偽造署押罪，尚有誤會。被
    告有如前開一所補充之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執行完畢後
    5 年內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告冒用他人之
    名義應訊，影響司法機關之調查及他人權益，暨被告犯罪動
    機、目的、手段、犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。如附件附
    表所示偽造之署押共32枚，不問屬於犯人與否，均應依刑法
    第219 條之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條
刑法第二百十條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處五年以下有
期徒刑。
刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
