【裁判字號】    98,抗,112
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度抗字第112號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請本票
裁定准予強制執行事件，對於中華民國98年6 月15日本院98年度
抗字第112 號裁定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程式之規定。而依民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項規定，關於第486 條第4 項之再為抗告，準用第
    3 編第2 章第三審程序之規定。是同法第466 條之1 規定：
    「對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。
    但上訴人或其法定代理人具有律師資格者，不在此限。上訴
    人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
    法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並
    經法院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。第1 項但書
    及第2 項情形，應於提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依
    第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任，
    法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補
    正亦未依第466條之2為聲請者，第二審法院應以上訴不合法
    裁定駁回之。」，對於非訟事件之再為抗告程式自應準用。
二、查本件再抗告人對本院民國98年6 月15日所為之第二審裁定
    ，提起再抗告，未依法委任律師或具律師資格之關係人為非
    訟代理人並提出委任狀，經本院於98年7 月16日裁定命再抗
    告人於5 日內補正，上開裁定已於98年7 月23日送達於聲請
    人，有本院送達證書在卷可稽。茲再抗告人逾期未予補正，
    揆諸首揭說明，其再抗告自非合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第46條，民事訴訟法第495 條
    之1 第2 項、第466 條之1 、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
              民事第一庭    審判長法  官  李世貴
                                  法  官  黃信滿
                                  法  官  陳翠琪
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    7    日
                                  書記官  簡曉君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
