【裁判字號】    98,家訴,102
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    撤銷死亡宣告
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             98年度家訴字第102號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人聲請撤銷原告死亡宣告事件，本院判決如下：
      主    文
本院於民國九十四年一月十八日以九十三年度亡字第五二號宣告
原告乙○○（男，民國○○○年○月○○○日生，身分證統一編
號：Ｚ000000000號）死亡之判決撤銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形之一，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國83年間因票據法事件離家，未與
    家人聯絡，最近因年紀漸大，想與家人團聚，始得知原告配
    偶甲○○已於民國93年間向鈞院聲請宣告原告死亡之公示催
    告，並於94年判決宣告原告死亡，惟原告尚仍生存，爰依民
    事訴訟法第636 條規定，請求撤銷死亡宣告等語。
三、按受死亡宣告人尚生存者，得提起撤銷死亡宣告之訴，民事
    訴訟法第636 條定有明文。查原告前經本院於94年1 月18日
    以93年度亡字第52號判決宣告死亡乙節，有原告之戶籍謄本
    附卷可稽，並經本院依職權調閱本院93年度亡字第52號民事
    判決、93年度家催字第65號裁定核閱屬實；又原告現尚生存
    未亡，除經原告於98年7 月23日言詞辯論期日親自到場辯論
    外，並經證人即原告之胞弟呂天從當庭指認無誤，被告經合
    法通知未到庭爭執，復未提出任何書狀為聲明或陳述，是原
    告之主張，堪信為真實。從而，原告以配偶甲○○為被告，
    提起本件訴訟，請求撤銷死亡宣告，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭      法  官  林錫凱
以上正本係照原本作成。
如對本判決不服，得於判決正本送達後20日內向本院提出上訴狀
（須按他造人數附繕本），並繳交上訴裁判費新台幣4,500元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  王波君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
