【裁判字號】    98,簡,5972
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5972號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第11171 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
罰金新臺幣萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告所為，係犯建築法第95條之罪。爰審酌被告並無前科
    ，素行尚佳，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    因貪圖一己之利，於所搭建之違章建物於民國97年3 月31日
    經臺北縣政府違章建築拆除大隊強制拆除後，竟旋於同年7
    月間某日復於同址搭蓋違章建築，漠視法令及公權力行為，
    並對於都市整體市容暨該建築物結構體之安全均生一定之危
    害，兼衡其品行、智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，建築法第95條，刑法第11條前段、第42條第3 項，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處1年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣30萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
