【裁判字號】    98,聲,3523
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3523號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告自民國98年6 月26日經警緝獲後，即深
    自反省，決心遠離毒品，被告係因工作關係始搬到北投而未
    收到法院通知，且曾於5 月28日前來法院查詢開庭時間，法
    院人員要被告去地檢署詢問，經告知尚未起訴，被告並非無
    故不來開庭。被告父母年邁且無謀生能力，尚賴被告從事水
    泥工、水電工扶養，且被告與雇主間有薪資尚待釐清，爰請
    求准予停止羈押並予以交保或限制住居。
二、經查，被告甲○○涉犯毒品危害防制條例第10條第1 項、第
    2 項之施用毒品罪嫌，嫌疑重大，且前經本院以其經本院通
    緝而有逃亡之虞，依刑事訴訟法第101 條第1 款之規定准予
    羈押在案。而被告對於其施用第一、二級毒品犯行已坦承不
    諱，足見犯罪嫌疑重大，且仍設籍戶政事務所，於通緝期間
    亦未主動陳報其居所，顯見並無固定住所，是上項情事依然
    存在，不能因具保而消滅，本件聲請自應予以駁回，特此裁
    定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十九庭  法  官  汪怡君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
