【裁判字號】    98,聲,3623
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3623號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反賭博案件聲請單獨宣告沒收扣案物（98年度
執聲字第2495號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之賭博性電子遊戲機「野蠻遊戲小瑪莉變異體」壹台（含IC
版壹塊）、「滿貫大亨麻將」貳台（含IC板貳塊）、「金歡喜彈
珠台」壹台（含IC板壹塊）、「PP豬麻將台」壹台（含IC板壹塊
）、賭資新臺幣伍拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條定有
    明文。又當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不
    問屬於犯人與否，均沒收之，刑法第266 條第2 項亦定有明
    文。次按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不
    起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯
    罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收
    ，刑事訴訟法第259 條之1 就此亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○所涉賭博案件，業經臺灣板
    橋地方法院檢察署檢察官以97年度速偵字第500 號為緩起訴
    處分確定在案。惟為警查獲時扣案之賭博性電子遊戲機「野
    蠻遊戲小瑪莉變異體」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨麻
    將」2 台（含IC板2 塊）、「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板
    1 塊）、「PP豬麻將台」1 台（含IC板1 塊）（聲請書漏載
    賭資新臺幣（下同）50元，係刑法第266 條第2 項應沒收之
    物，爰聲請將上開扣案物品單獨宣告沒收等語。
三、經查，本件被告甲○○所涉刑法第266 條第1 項前段之賭博
    罪及違反電子遊戲場業管理條例第15條規定之犯行，業經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 第
    1 項規定，以97年度速偵字第500 號緩起訴，並經臺灣高等
    法院檢察署97年度上職議字第2392號駁回再議確定，有前開
    緩起訴處分書、處分書各1 份在卷可稽。又被告為警查獲後
    ，確經查扣之賭博性電子遊戲機「野蠻遊戲小瑪莉變異體」
    1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨麻將」2 台（含IC板2 塊
    ）、「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板1 塊）、「PP豬麻將台
    」1 台（含IC板1 塊），並在前開機具內取出賭資共計50元
    等情，業據被告供陳明確，且有臺北縣政府警察局新莊分局
    扣押物品目錄表1 份在卷可按。是前開「野蠻遊戲小瑪莉變
    異體」1 台（含IC板1 塊）、「滿貫大亨麻將」2 台（含IC
    板2 塊）、「金歡喜彈珠台」1 台（含IC板1 塊）、「PP豬
    麻將台」1 台（含IC板1 塊），屬當場賭博之器具，及在賭
    檯之財物50元，依刑法第266 條第2 項規定，為專科沒收之
    物，不問屬於犯人與否，均應宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第220 條、第259 條之1 ，刑法第40條第2項
    ，刑法第266 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
