【裁判字號】    98,簡,2463
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2463號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號3樓
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6878號），本院判決如下：
    主  文
乙○○因過失以煤氣炸燬如附表所示之物，致生公共危險，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第8 行所載之「引發氣爆，」後應補充「
    炸燬如附表所示之物，」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、應適用之法條：
(一)、按刑法第173 條第2 項所謂失火燒燬現有人所在之建築物，
    並無處罰未遂犯之規定，而該條所謂燒燬，係指火力燃燒，
    喪失物之效用而言，是以必須建築物構成之重要部分已經燒
    燬，如僅建築物內之家具、物件燒燬，建築物本身尚未達喪
    失其效用之程度，即不能論以該條項之罪，僅能論以刑法第
    175 條第3 項之罪（最高法院71年度臺上字第6583號、76年
    度臺上字第8230號、79年度臺上字第2656號、87年度臺上字
    第1719號判決意旨均可資參照）。經查，本案所炸燬之物如
    附表所示，尚非屬住宅構成之重要部分，且觀諸卷附現場照
    片可知，臺北縣中和市○○路102 號10樓之1 之天花板、牆
    壁、梁柱等住宅構成之重要部分均仍完好，尚未喪失住宅之
    效用而未達炸燬之程度，應堪認定。
(二)、按刑法第176 條之準放火罪，以其燒燬之原因係由於爆炸所
    致，亦即藉其爆風、高熱等急烈膨脹力，致其物毀壞或焚燬
    之謂，最高法院著有84年度臺上字第1134號判例意旨可資參
    照。是核被告乙○○所為，係犯刑法第176 條、第175 條第
    3 項之準失火罪。聲請簡易判決處刑意旨認被告所為已炸燬
    住宅而犯刑法第176 條、第173 條第2 項之準失火罪，容有
    未洽，業如前述，惟聲請簡易判決處刑之社會基本事實係屬
    同一，本院亦已於訊問被告時當庭告知變更後之上開罪名，
    爰變更聲請簡易判決處刑書所載之法條（臺灣高等法院暨所
    屬法院89年法律座談會刑事類提案第48號見解參照）。被告
    之失火行為雖同時使如附表所示之物均炸燬，惟刑法上公共
    危險罪，其所保護之法益，重在公共安全，並不因所焚燒或
    炸燬數人所有之物，而有所區別，故其罪數應以行為之個數
    定之，以一失火行為所炸燬之對象縱然不同，但行為僅一個
    ，應為整體的觀察，僅成立單純一罪（最高法院21年上字第
    391 號判例、85年度臺上字第2608號判決意旨參照）。
(三)、爰審酌被告疏未注意更換瓦斯罐之正確程序而引發氣爆，炸
    燬如附表所示之物，嚴重危害公眾安全，惟念及被告患有重
    鬱症，屬中度精神障礙，有卷附臺北市立聯合醫院松德院區
    診斷證明書1 紙及中華民國身心障礙手冊1 份可稽，復查無
    前科紀錄（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），素行良
    好，且於犯後坦承犯行，業與被害人甲○○達成和解（見卷
    附和解書、匯款單、收據各1 紙），頗具悔意，並參酌被告
    亦因本案之瓦斯氣爆受有多處傷害，兼衡其品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪所生危害、犯罪後之態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
(四)、末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其因一時失慮致
    罹刑章，業與被害人達成和解，經此偵審程序及科刑宣告後
    ，應能知所警惕，信而無再犯之虞，本院認尚無逕對被告施
    以刑罰之必要，故上開對被告宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第176 條、第175 條第3 項、第41第1 項前段、第74條
    第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第175 條
（放火燒燬住宅等以外之物罪）
放火燒燬前二條以外之他人所有物，致生公共危險者，處 1 年以
上 7 年以下有期徒刑。
放火燒燬前二條以外之自己所有物，致生公共危險者，處 3 年以
下有期徒刑。
失火燒燬前二條以外之物，致生公共危險者，處拘役或 3 百元以
下罰金。
中華民國刑法第176 條
（準放火罪）
故意或因過失，以火藥、蒸氣、電氣、煤氣或其他爆裂物，炸燬
前三條之物者，準用各該條放火、失火之規定。
附表：
┌──┬──────┬───┬─────────┐
│編號│  炸燬物品  │所有人│       備註       │
├──┼──────┼───┼─────────┤
│ 一 │門窗玻璃2 片│甲○○│未達炸燬住宅之程度│
├──┼──────┼───┼─────────┤
│ 二 │卡式瓦斯爐  │乙○○│未達炸燬住宅之程度│
├──┼──────┼───┼─────────┤
│ 三 │碗盤        │乙○○│未達炸燬住宅之程度│
└──┴──────┴───┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
