【裁判字號】    97,易,3101
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第3101號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣台北看守所
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
20382 號），而被告於準備程序中對被訴之事實為有罪陳述，本
院合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
扣案之剪刀壹把沒收。
    事  實
一、乙○○於民國97年7 月8 日上午11時5 分許，在臺北縣三峽
    鎮○○路添福8 之1 號，意圖為自己不法之所有，持其所有
    之剪刀1 把，要脅其母甲○○交付新台幣3 萬元，致甲○○
    心生畏懼，惟甲○○仍伺機搶下剪刀致未得逞。甲○○立即
    報警處理，員警據報旋至上址當場查獲乙○○，並扣得剪刀
    1 把，查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局三峽分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上揭事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○於警訊及偵查中證述之情節相符，並有剪刀1 把扣案
    足資佐證，事證已甚明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告著手於犯罪而未遂，應按既遂犯之刑減輕。爰
    審酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害、犯罪後坦承
    犯行態度尚佳等一切情狀，處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之剪刀1 把，為被告所有
    ，供本件犯罪所用之物，應依法宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條
第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1
項、第2 項前段，判決如主文。
本案經檢察官藍海凝到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    法  官   胡堅勤
                  上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
 中華民國刑法第346條
 （單純恐嚇罪）
 意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
 物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
 。
 以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
 前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
