【裁判字號】    98,簡,4005
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4005號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      2
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第12172號），本院判決如下：
    主  文
乙○○公然侮辱人，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告乙○○僅因細故即以不雅言詞公然侮辱告訴人甲
    ○○，極不尊重告訴人之人格尊嚴，法治觀念薄弱，且迄未
    與告訴人達成和解以取得諒解，兼衡被告之品行、生活狀況
    、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所生損害告訴人聲
    譽之程度、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第309 條第1 項、第42條第3 項，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第309 條第1 項
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
