【裁判字號】    98,交簡,4050
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第4050號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
722 號），因被告自白犯罪，經本院裁定，逕以簡易判決處刑如
下：
    主      文
甲○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處拘役拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充及更正犯罪事實：(一)乙○○所
    搭載之乘客吳○○係受有頭部外傷、臉部撕裂傷2 公分及右
    腳鈍傷之傷害（起訴書僅敘明：頭部外傷、右臉撕裂傷及右
    腳鈍傷等傷害）、(二)甲○○於肇事後，在犯罪未被有偵查權
    之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向據報前來處理之
    員警表明係肇事者而自首，並聽受裁判；(三)乙○○所騎係輕
    型機車（起訴書犯罪事實欄一之第4 行誤繕為重機車）；並
    證據補充：被告甲○○於本院訊問時之自白及道路交通事故
    肇事人自首情形紀錄表1 紙外，均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查被告係以駕駛營業用小客車為業，已據被告於警詢及偵查
    中自承在卷（見偵查卷第3 、51頁），足認被告係從事駕駛
    業務之人。是核被告駕車致人受傷之行為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。被告係以一過失行為同時
    致二人受有傷害，因而觸犯同一罪名，為想像競合犯，應依
    刑法第55條之規定，從一重處斷。被告於車禍發生後，在犯
    罪未被有偵查權之機關或公務員發覺前，留在現場並主動向
    據報前來處理之員警表明係肇事者而自首，願接受裁判之情
    ，業據被告於警詢時供明在卷，且有道路交通事故肇事人自
    首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見偵查卷第43頁），符合自首
    要件，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌被告
    有未注意後方車輛即開啟車門之過失、告訴人所受傷害之情
    形及被告犯後雖坦承犯行，惟尚未與告訴人達成和解等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。又中華民國96年罪犯減刑條例雖於民國96年7 月
    4 日制定公布，並自同年月16日施行，然本案被告之犯罪日
    期為98年2 月1 日，係在該條例第2 條所規定之96年4 月24
    日以後，是本案核與減刑之要件不符，自不得減刑，併此指
    明。
三、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院認宜
    以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決
    處刑之，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第284 條第2 項前段、第55條、第62條前段、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  交通法庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第二百八十四條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒刑
、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑、拘
役或二千元以下罰金。
附件：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
