【裁判字號】    98,聲,3659
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請假釋中交付
保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第93條第
    2 項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束」之規定，未作任
    何文字修正。另修正前第96條「保安處分於裁判時併宣告之
    。但因假釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限」，
    修正後但書為「但本法或其他法律另有規定者，不在此限」
    ，修正前、後之文字用語，雖略有不同，然參照修正理由說
    明，但書部份並未排除假釋期間付保護管束之適用，故上開
    相關刑法條文或未經修正，或非屬刑罰科刑規範之變更，而
    無新舊法比較適用之問題。且因保護管束本質上非屬拘束人
    身自由之保安處分，依新法第2 條第2 項之規定暨參照最高
    法院95年度第8 次刑事庭會議決議後段「至非拘束人身自由
    之保安處分，仍適用裁判時之法律」之意旨，應逕適用裁判
    時之法律，故本件應適用新法第93條第2 項、第96條但書之
    規定，核先敘明。
二、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國96年間因恐嚇案件，經
    臺灣彰化地方法院以96年度彰簡字第809 號判決判處有期徒
    刑2 月，經臺灣彰化地方法院以96年度簡上字第269 號判決
    駁回上訴確定；因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院以96
    年度簡字第3222號判決判處有期徒刑3 月確定；因竊盜案件
    ，經本院以97年度簡字第4629號判決判處有期徒刑4 月確定
    ；因施用毒品案件，經本院以97年度易字第446 號判決判處
    有期徒刑5 月確定。前開4 罪經裁定應執行有期徒刑1 年確
    定。於97年間因施用毒品案件，經本院以97年度簡字第9539
    號判決判處有期徒刑4 月確定，並接續執行，現在臺灣桃園
    女子監獄執行中。聲請人以受刑人業經法務部於98年7 月22
    日以法矯字第0980028668號核准假釋，原刑期終了日期為98
    年12月11日，而依行刑累進處遇條例縮短刑期10日，故其刑
    期終了日期為98年12月1 日，聲請於其假釋中付保護管束。
    經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、爰依刑事訴訟法第481 條第1 項、修正後刑法第2 條第2項
    、第93條第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十五庭  法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
