【裁判字號】    98,司聲,624
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定          98年度司聲字第624號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  劉承斌律師
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求家庭生活費用
    事件，前依本院95年度裁全字第5231號民事裁定，提供財團
    法人法律扶助基金會台北分會出具之保證書後，聲請就相對
    人之財產予以假扣押在案。茲因聲請人以存證信函定20日以
    上之期間催告相對人行使權利而未為行使，為此依法聲請返
    還前開提存金等語。
二、按應供擔保之原因消滅，或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還，或訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，
    催告受擔保利益人行使權利而未行使或法院依供擔保人之聲
    請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行
    使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項定有
    明文。又依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者，亦準用之。然其中因釋明假扣押之原因而供之擔保
    ，乃係擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發
    生，或債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，
    始得謂供擔保之原因消滅，最高法院53年台抗字第279 號判
    例意旨可資參照。另所謂訴訟終結，在因假扣押或假處分所
    供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔保利益人因該假扣押
    或假處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁
    定為假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假
    處分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損
    害額既尚未確定，自難強令其行使權利，必待供擔保人已撤
    回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴訟終結，最高法院87
    年度台抗字第234 號裁定意旨可資參照。又假扣押之債務人
    如提供反擔保而撤銷假扣押，其執行程序終結之原因乃因有
    反擔保之存在，以擔保債權人不受損害，並非債權人撤回假
    扣押之執行，自不得謂與民事訴訟法第104條第1項第3 款規
    定之「訴訟終結」情形相當。（臺灣高等法院88年度抗字第
    4318號、96年度抗字第193 號裁定意旨參照）。
三、惟查相對人曾依本院95度裁全字第5231號裁定提供反擔保而
    撤銷前述假扣押之執行，然債務人提供反擔保而撤銷假扣押
    ，其執行程序終結之原因乃因有反擔保之存在，以擔保債權
    人不受損害，並非債權人撤回執行，與民事訴訟法第104 條
    第1 項第3 款所定「訴訟終結」情形並不相當，已詳如前述
    ，則本件聲請人既迄未撤回前揭假扣押執行之聲請，即難謂
    與民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定「訴訟終結」相當
    。是聲請人之聲請發還擔保金，洵屬於法無據，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官  邱麗娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書  記  官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
