【裁判字號】    98,司執消債更,6
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定         98年度司執消債更字第6號
聲  請  人  黃庭輝
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，其生活程度應有如下限
制：
(一)不得購置不動產
(二)不得為賭博、投資或類似性質之投機行為
(三)不得自費出國旅遊
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例 (下稱債清條例)第64條第1項、第62條第2 項分別定有
    明文。
二、本件債務人聲請更生，前經本院以民國 (下同)97 年度消債
    更字第667號裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷
    可參。債務人於98年6月具狀檢附財產及收入狀況報告書陳
    報更生方案略以：債務人每月收入約新台幣 (下同)18, 500
    元 (含其子女每月給付扶養費4,500元)，每月生活費為7,
    628元。故清償條件為分72期 (6年)，第1至36期每月還款
    10,000元，第37期至72期因增加國民年金3000元之收入，每
    月還款14,000元，還款方式為自裁定確定之翌日起，每月20
    日分別電匯予各債權人，總清償金額為864,000元，清償成
    數為35.29%(如以各銀行之計息本金1,939,556元計，則清償
    成數為44.55%)。前開更生方案經本院依債清條例第60條之
    規定命債權人於法院所定期間內以書面確答是否同意該方案
    ，惟書面可決之結果，債權人皆表示不同意。
三、查，債務人並無消費者債務清理條例第64條第2項所定不應
    認可之消極事由存在，故得不經債權人會議可決，逕予認可
    更生方案。本件不同意更生方案之債權人無非以：(一)清償
    成數過低；(二)更生方案清償年限應延長為8 年等理由，表
    示不同意。惟清償成數並非更生方案認可之唯一標準，倘審
    酌債務人收支狀況確已盡償債能事，實無由不予債務人更生
    之機會。且債務人現年已62 歲，增加收入實非易事，亦無
    債清條例第53條第2項第3款但書之「特別情事」，其提出清
    償年限為6年之更生方案並無不妥。又，本件債務人確有固
    定之薪資收入等情，有台北市立圖書館之所得扣繳憑單、財
    產總歸戶資料附卷足憑。再觀諸債務人樽節開支調整後之更
    生方案及支出明細，經本院參酌行政院主計處之統計報告97
    年度台北縣每人每月最低基本生活費用不含房租為8,464元
    ，債務人提出之每月生活必要費用為7, 628元，其中膳食費
    用4,500元、交通費1,500、水電瓦斯費與家人共同分擔後每
    月支出9,54元，國民年金6,74 元，計7,628元，並未超過前
    開金額，其支出實屬合理。債務人於65歲後每月得領取國民
    年金3,000元，亦用以償還債務，審酌現況本院認債務人已
    竭盡所能並具還款誠意，其所提更生方案當屬公允、適當而
    且可行，且無債清條例第64條第2項及第63條所定不應認可
    之消極事由存在，是依首揭法文意旨逕裁定認可更生方案。
    並依上開規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    ，本件更生方案應予認可，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  許慧禎

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
