【裁判字號】    98,簡上,643
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第643號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被告竊盜案件，不服本院98年度簡字第1610號中華
民國98年4 月14日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度
偵字第1185號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第277 條第1 項之傷害罪，判處應執行有期徒刑4 月，並
    諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣1 千元折算1 日，其
    認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引用如附
    件第一審判決書所記載之事實、證據及理由。
二、被告上訴意旨雖以伊不認識告訴人，係因告訴人調戲伊之同
    居人始毆打告訴人，伊有誠意與告訴人和解，原審量刑過重
    云云；檢察官雖以被告雖坦承犯行，惟迄未與告訴人達成和
    解，原審量刑過輕云云為由，提起上訴；惟按關於刑之量定
    ，係實體法上賦予法院得為自由裁量之事項，倘其未有逾越
    法律所規定之範圍，或濫用其權限，即不得任意指摘為違法
    ，本件檢察官及被告雖就原審法院適法範圍裁量權之行使為
    爭執，惟原審量定刑期部分，已審酌被告各種犯罪情狀，且
    具體表明所審酌之各項事由，並無失出，是檢察官稱原審量
    刑過輕，請求從重量刑，暨被告稱原審未審酌其犯罪動機，
    認原審量刑過重云云，為無理由，均應駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第277 條第1 項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
