【裁判字號】    98,消債清,71
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度消債清字第71號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算與保全處分，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
    駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消
    費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算，雖據提出財產及收入狀況說明
    書、債權人清冊、債務人清冊、本院民事執行處民國（下同
    ）98年6 月8 日板院輔97執廉字第字第51326 號通知函、財
    政部臺灣省北區國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、財產歸屬資料清單等件為證，惟其所檢附之資料，經核其
    內容仍尚未齊備，而有命補正之必要，經本院於98年7 月9
    日裁定命補正，該裁定已於98年7 月14日為聲請人指定之送
    達代收人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。詎
    聲請人迄今仍未補正，且觀諸其具狀聲請清算時所檢附之上
    開資料，尚無法使本院詳悉其每月收入及必要支出之實際數
    額，以及於協商成立後確有不可歸責於己之事由致履行協商
    條件顯有重大困難，從而本件清算之聲請，應屬聲請清算之
    要件不備，依首揭條文之意旨，自應予以駁回。至聲請人併
    為保全處分之聲請，因本件更生之聲請既經駁回，則聲請人
    保全處分之請求即失所附麗，自應一併駁回，爰裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
