【裁判字號】    98,簡,4553
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4553號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第2379號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又無故侵入他人住宅，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第9 行及證據欄第2 行所載之「周  」均
    應更正為「周」、第11行所載之「仁化街21巷口處」應更
    正為「仁化街31巷22弄口處」外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法
    第306 條第1 項侵入住宅罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為分殊，應予分論併罰。又被告有如聲請簡易判決處
    刑書犯罪事實欄所載之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完畢後
    ，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之2 罪，俱為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告正值青
    年，不思正道取財，竟圖不勞而獲，竊取他人財物，破壞社
    會秩序及他人財產安全，又無故侵入他人住宅，法治觀念薄
    弱，對社會治安及住家安寧產生危害，兼衡被告之品行、生
    活狀況、智識程度、犯罪之動機、目的、手段、所竊取財物
    之價值、坦承犯行之犯罪後態度等一切情狀，各量處如主文
    所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準及定其應執行之刑
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第二十二庭  法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第306 條第1 項
（侵入住居罪）
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
