【裁判字號】    98,訴,1757
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第1757號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園龍潭女子監獄另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第二五三五號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
二、甲○○施用第二級毒品，處有期徒肆月。
三、甲○○所受以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於
    民國九十六年九月二十九日執行完畢而釋放，並由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十六年度毒偵字第四二三五號、
    第六一五二號及九十六年度毒偵緝字第四一四號為不起訴處
    分確定。其因持有毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院
    以九十六年度簡字第七一○六號判處拘役二十五日確定，於
    九十七年七月二日以易科罰金執行完畢（此部分罪刑之執行
    於本件不構成累犯）。另因施用毒品違反毒品危害防制條例
    案件，經本院以九十七年度訴字第四八八三號判處有期徒刑
    六月確定，現仍執行中。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年二月六日某
    時，在其友人位於臺北縣樹林市某址之住處，以摻入香菸點
    燃吸食煙氣之方式，施用第一級毒品海洛因乙次。另基於施
    用第二級毒品之犯意，於九十八年二月六日十時許，同在上
    址以燒烤成煙而吸食煙氣之方式，施用第二級毒品甲基安非
    他命乙次。
  (三)嗣於九十八年二月七日一時三十分許，警在臺北縣板橋市○
    路三四二號五樓Ａ室查獲與其同室之黃心昌非法持有安非他
    命（業由檢察官另案偵查），經甲○○自承施用毒品犯行並
    接受採集尿液囑託鑑驗後，發覺其尿液檢體呈嗎啡與甲基安
    非他命陽性而查獲。
  (四)案經臺北縣政府警察局海山分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告、
    臺北縣政府警察局海山分局毒品案件尿液檢體編號及姓名對
    照表、臺北縣政府警察局海山分局尿液檢體編號順序登記簿
    及承辦警員張誌誠職務報告各乙份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因、甲基安非他命分別為毒品危害防制條例第二條第
    二項第一款、第二款所定之第一級毒品及第二級毒品，核被
    告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之施用第一級毒品
    罪，及同條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。其施用前
    持有海洛因、甲基安非他命之低度行為均為施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互
    殊，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，並施用兩種毒品，顯見並
    無悔意，惡性非淺，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪
    ，於他人固無明顯重大危害，然對社會善良風氣已足生不良
    影響，並斟酌其施用之次數，及其於偵審中俱能坦認犯行，
    犯罪後之態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並定其應執行之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項、第二十三條第二項
，刑法第十一條前段、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
