【裁判字號】    98,訴,2447
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2447號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三一一九號），於被告為有罪之陳述後，本院
合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理，茲判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案海洛因殘
渣袋壹個內殘留之海洛因殘渣（量微無法秤重）沒收銷燬；上開
海洛因殘渣附著之外袋壹個及扣案注射針筒壹支均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國八十八年九月二十八日因執行完畢而釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以八十八年度毒偵字第三八一號為不
    起訴確定。又同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    檢察官送勒戒處所觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品之傾
    向，而再送戒治處所施以強制戒治並提起公訴，強制戒治部
    分於八十九年九月二十七日因裁定停止戒治而釋放，於九十
    年三月七日因戒治期滿未經撤銷停止戒治而視為執行完畢；
    公訴部分則由本院以八十九年度重簡字第五六九號判處有期
    徒刑四月確定，於九十年五月十八日以易科罰金執行完畢。
    復因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經臺灣高等法院
    以九十五年度上訴字第三五五一號判處有期徒刑一年確定；
    再因竊盜案件，經臺灣桃園地方法院以九十五年度桃簡字第
    一五○五號判處有期徒刑六月確定，以上宣示之二罪刑嗣經
    減刑並定應執行刑為有期徒刑八月，於九十六年十二月二十
    八日執行完畢。另因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十六年度訴字第一七二一號判處有期徒刑八月確
    定，嗣經減刑為有期徒刑四月；又因竊盜案件，經本院以九
    十七年度簡字第三四四三號判處有期徒刑三月確定，嗣經與
    上開經減刑後之有期徒刑四月合併定應執行刑為有期徒刑五
    月，於九十七年十月八日執行完畢。
  (二)甲○○基於施用第一級毒品之犯意，於九十八年四月二十一
    日二十二時四十五分許，在位於臺北縣三重市○○路○段一
    九一巷之慈生公園內，以注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因乙次，旋為在上址當場查獲，並扣得其所有之注射針筒乙
    支及海洛因殘渣袋乙個。
  (三)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各兩份。
  (三)扣案注射針筒乙支及海洛因殘渣袋乙個。
  (四)臺灣高等法院前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○所為，係犯同條例第十條第一項之
    施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低度行為為施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有如事實欄所載犯
    罪科刑執行紀錄，此有臺灣高等法院前案紀錄表附卷足參，
    其於五年以內以故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定為加重其刑。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得如附表所示之海洛因殘渣，係查獲之第一級
    毒品，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，
    於其施用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知
    。又上開海洛因殘渣所附著之外裝乙個，則為被告所有供其
    施用第一級毒品用餘之物，扣案注射針筒乙支則為施打海洛
    因使用之物，亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第
    一項第二款之規定為沒收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
