【裁判字號】    98,聲,3759
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3759號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  陳正豐
上列聲請人因違禁物案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字第
甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第2 級毒品甲基安非他命陸包（合計淨重壹點貳零公克，
因鑑驗使用零點零壹捌公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件聲請以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第7212
    號被告陳正豐違反毒品危害防制條例案件，業經不起訴處分
    確定在案，而查扣之第2 級毒品甲基安非他命6 包（合計淨
    重1.20公克，因鑑驗使用0.018 公克；另按：聲請書原載為
    「淨重1.200 公克、驗餘淨重1.1982公克」）係屬毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第2 級毒品，有台灣
    檢驗科技股份有限公司96年12月8 日濫用藥物檢驗報告1 紙
    附卷供參，屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項
    前段、刑法第40條第2 項之規定，請求單獨宣告沒收銷燬等
    意旨前來。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，應宣告沒收，並得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及刑法第40條
    第2 項分別有所規定；至所謂「違禁物」，係指法令禁止持
    有之物。又按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2
    項第2 款規定列明之第2 級毒品；而查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，均應沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段亦有明定。
三、經查：本件被告陳正豐因施用第2 級毒品甲基安非他命案件
    ，先後於96年7 月16日、同年10月9 日與同年11月11日，分
    別為警查獲；又，其於96年10月9 日經警查獲時，並扣得第
    2 級毒品甲基安非他命6 包（合計淨重1.20公克，因鑑驗使
    用0.018 公克）。而，被告前開所犯施用毒品行為，經臺灣
    板橋地方法院檢察署檢察官各以96年度偵字第16607 號、96
    年度毒偵字第8030號、第9235號、第7212號等案件偵查辦理
    ，嗣向本院請求裁定將被告送勒戒處所觀察、勒戒，本院以
    96年度毒聲字第2138號裁定將其送臺灣臺北看守所附設勒戒
    處觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，為該署檢察官
    於97年2 月12日以96年度毒偵字第7212號處分不起訴確定等
    情，業據聲請人提出上揭各該偵查案卷足可憑稽，堪信屬實
    。至聲請所指扣案疑似第2 級毒品甲基安非他命6 包（合計
    淨重1.20公克，因鑑驗使用0.018 公克），經台灣檢驗科技
    股份有限公司以氣相層析質譜儀（GC/MS） 法確認檢驗結果
    ，呈現甲基安非他命之陽性反應，有該公司96年12月8 日濫
    用藥物檢驗報告1 紙附卷足據（見該署96年度毒偵字第9235
    號卷第46頁；並參同卷96年度安保管字第2295號扣押物品清
    單），是前開扣案物確屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第
    2 款所定之第2 級毒品無誤，自應依同上條例第18條第1 項
    規定，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之。綜上，本件所為
    請求，核無不合，爰依首揭規定，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第4 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
