【裁判字號】    98,簡,5917
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5917號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第14750號），本院判決如下：
    主  文
洪偉持有第二級毒品，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日；扣案含第二級毒品甲基安非他命成分之
橘褐色圓形錠劑貳顆 (驗餘總淨重零點伍陸玖貳公克)均 沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄「甲基安非他命2 顆」應補充為「含甲基
    安非他命成分之橘褐色圓形錠劑2 顆」；暨證據欄應增列「
    臺北縣政府警察局新莊分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表
    各1 份、扣案物照片3 張」外，其餘犯罪事實及證據，均引
    用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第11條第2
    項持有第二級毒品罪。被告前有如犯罪事實欄所載之論罪科
    刑執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其
    於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加重其刑。又被告係於
    道路上偶遭員警認行跡可疑而上前盤查時，主動向員警供承
    其持有毒品之事實，並將其所持有之毒品交予警員扣案，除
    據被告於警詢時供明在卷，並有臺北縣政府警察局新莊分局
    搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、自願受搜索同意書各乙份
    附卷可憑。是以被告於員警僅單純認其行跡可疑，尚未發覺
    其有何犯罪情形而上前盤查之際，即向員警自承其持有毒品
    行為，並主動交出所持有之毒品，足認被告係對於未發覺之
    犯罪為自首而受裁判，符合自首之要件，爰依刑法第62條前
    段之規定，減輕其刑，並依法先加重後減輕之。爰審酌毒品
    之流通及持有，危害國人身心健康至鉅，而為國法所厲禁，
    被告猶漠視法令之禁制，恣意持有毒品，應予非難，兼衡其
    持有毒品之數量、幸尚未肇致實際危害，暨被告之素行、智
    識程度、犯罪之動機、目的、手段、犯後坦認犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。至前揭扣案含甲基安非他命成分之圓形錠劑
    2 顆（驗餘總淨重0.5692公克），為查獲之毒品，不問屬於
    犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1項、第62條前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
