【裁判字號】    98,聲,3768
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3768號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  林致佑
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收違禁物（98年度聲沒字第446號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點零陸伍捌公克
）沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署九十八年度戒
    毒偵字第一六號被告林致佑違反毒品危害防制條例之施用毒
    品案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不起訴分確
    定，而（九十七年一月二十九日）扣案之結晶體一包（淨重
    零點零六六零公克），係第二級毒品甲基安非他命，有交通
    部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第０九七三二四二號毒
    品鑑定書在卷可稽，爰依法聲請宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    又毒品危害防制條例第二條第二項第二款規定，將甲基安非
    他命列為第二級毒品管理，不得非法持有、施用；又查獲之
    毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例
    第二條第二項第二款、第十八條第一項前段亦定有明文。
三、經查：
(一)本件警方於九十七年一月二十九日查扣之結晶體一包，經送
    交通部民用航空局航空醫務中心鑑驗結果確含有第二級毒品
    甲基安非他命成分（淨重零點零六六零公克，驗餘淨重零點
    零六五八公克），有上開毒品鑑定書在卷可參，是上開扣案
    之結晶體，確係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所列
    管之第二級毒品甲基安非他命，為違禁物。
(二)又被告於九十六年六月七日採尿前回溯七十二小時內某時犯
    施用第二級毒品ＭＤＭＡ案件，經本院於九十六年八月二十
    二日以九十六年度毒聲字第一五一一號裁定應送勒戒處所觀
    察勒戒確定，惟被告經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官傳喚
    、拘提執行觀察勒戒無著，嗣經該檢察署發布通緝，被告於
    九十七年一月二十九日為警查獲，並扣得上開結晶體之甲基
    安非他命一包，且被告於同日警詢、偵查時供承其於九十七
    年一月二十八日晚間八時許施用（甲基）安非他命等語，並
    經警採尿送驗結果呈甲基安非他命反應，嗣檢察官就被告上
    開施用第二級毒品ＭＤＭＡ、甲基安非他命之行為，以本院
    九十六年度毒聲字第一五一一號裁定將被告送勒戒所執行觀
    察勒戒後，認有繼續施用之傾向，復聲請本院以九十七年度
    毒聲字第六六五號裁定強制戒治後，於同年四月七日強制戒
    治逾六月，認無繼續執行強制戒治之必要，前經臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官於九十八年一月五日以九十八年度戒毒
    偵字第一六號為不起訴分確定等情，分別有上開裁定、不起
    訴處分書、檢察官於九十七年二月二十九日就九十七年度毒
    偵字第一四九九號毒品案件所為之簽文、台灣高等法院被告
    前案紀錄表、濫用藥物檢驗報告（檢體編號Ｂ000000
    0號）等件在卷可稽，綜上足認被告於九十七年一月二十八
    日晚間八時許施用第二級毒品甲基安非他命之犯行，業經檢
    察官即應依前開本院裁定執行觀察勒戒及強制戒治，則被告
    於九十七年一月二十九日為警查獲其持有供施用之上開甲基
    安非他命一包之行為，自應為其上開施用甲基安非他命之犯
    行所吸收，而為上開不起訴處分效力所及，尚不得另行追訴
    處罰。從而，本件聲請人聲請本院裁定將上開扣案毒品甲基
    安非他命宣告沒收銷燬之，核無不合，爰依刑法第四十條第
    二項，毒品危害防制條例第十八條第一項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  楊 志 雄
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                書記官  陳 春 銘
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
