【裁判字號】    97,訴,1925
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1925號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  彭宏東
上列被告因妨害自由案件，經檢察官追加起訴（96年度偵字第76
39號、第20382 號、第1618號、第11934 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：民國94年間，被告甲○○為幫助販運集團使
    印尼女子入境台灣，與黃守辰、王錦梅（2 人所涉犯行，經
    本院另案審理）等人所組成之人口販運集團及黃守辰於印尼
    地區透過招募意欲嫁至台灣之印尼女子WIWIT  WINIARTI（
    中文名稱留薇薇，另經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官為不
    起訴處分），共同基於使公務員登載不實公文書復持以行使
    之犯意聯絡，於94年4 月27日，由黃守辰在印尼地區安排被
    告與留薇薇辦理假結婚登記，被告明知其並無結婚之真意及
    事實，仍持前開結婚證明文件向中華商會取得認證，復於94
    年10月4 日，憑前開經認證文件向臺北縣樹林市戶政事務所
    申辦結婚登記，致上開戶政事務所承辦人員將不實事項登載
    於戶籍登記簿等文書上，而使被告順利取得載有假結婚登記
    之戶籍謄本後，被告持前開戶籍資料，再赴印尼，經黃守辰
    安排偕同留薇薇向中華商會申請面談，面談通過後取得中華
    商會核發之依親名義居留簽證，而使留薇薇於94年8 月13日
    自印尼搭機抵台，來台後由王錦梅接運，連續使前開境管局
    、外交部之公務員將前揭假結婚之不實事項，登載於相關文
    書內而行使之，足生損害於我國政府對於人民戶籍、入出境
    管理及在台外籍人士管理之正確性。留薇薇搭機抵台後，乃
    由王錦梅安排至不知情之雇主處工作，並剋扣其薪資，僅予
    極低額薪資，以此方式從中牟取暴利。因認被告涉犯刑法第
    216 條、第214 條之行使使公務員登載不實文書罪嫌、刑法
    第30條第1 項、第296 條之1 第1 項、第5 項之幫助買賣人
    口為常業罪嫌云云。
二、按被告死亡者，得不經言詞辯論，應諭知不受理之判決，刑
    事訴訟法第303 條第5 款、第307 條定有明文。
三、被告甲○○業於98年1 月16日死亡，此有桃園縣平鎮市戶政
    事務所98年7 月17日桃平戶字第0980004467號函暨死亡登記
    申請書、臺灣士林地方法院檢察署相驗屍體證明書及戶籍謄
    本1 份在卷可參（本院卷五第66-69 頁）。依照上開規定，
    爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  崔玲琦
                                      法  官  許映鈞
                                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後
20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
