【裁判字號】    98,聲,272
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第272號
聲請人即原  告  乙○○
相對人即被  告  良京實業股份有限公司
法 定 代 理 人  甲○○○○.
上列當事人間因債務人異議之訴等事件（98年度訴字第1690號）
，原告聲請停止執行，本院裁定如下：
    主    文
聲請人供擔保新臺幣貳佰玖拾捌萬貳仟壹佰捌拾陸元後，本院九
十八年度司執字第三九八八八號強制執行事件之強制執行程序，
於本院九十八年度訴字第一六九○號債務人異議之訴事件裁判確
定或撤回前，應暫予停止。
    理    由
一、按有回復原狀之聲請或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起告調解無效之訴、撤銷調解之訴，
    或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形或
    依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。強
    制執行法第18條第2 項定有明文。
二、本件聲請人即原告以其向本院提起債務人異議之訴等為理由
    ，聲請裁定停止98年度司執字第39888 號強制執行事件之強
    制執行程序。
三、本院調取該執行卷宗及98年度訴字第1690號債務人異議之訴
    等卷宗審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又
    查，本院98年度司執字第39888 號強制執行事件中，相對人
    就聲請人對第三人整合國際顧問有限公司之薪資債權，於新
    臺幣（下同）2,982,186 元及自民國87年7 月7 日起至清償
    日止，按週年利率10.4% 計算之利息，及自87年7 月7 日起
    至清償日止，按上開利率20% 計算之違約金之債權金額範圍
    內為強制執行，此經本院查閱上開卷宗屬實。本院斟酌本件
    因聲請人聲請停止執行，致相對人所能受分配之時間必然延
    宕，是本件相對人因停止強制執行程式，即可能受有停止期
    間所發生之遲延利息無法受償之損害，是本院認本件聲請人
    聲請停止強制執行應供擔保之金額應以如主文所示之金額為
    相當，併此敘明。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
