【裁判字號】    98,聲,3760
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3760號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  楊淑惠
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（98年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第二級毒品甲基安非他命包（驗餘淨重拾捌點捌肆公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以:臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵續字第393
    號被告楊淑惠違反毒品危害防制條例案件，業經該署檢察官
    為不起訴處分確定。前開案件查扣之第二級毒品甲基安非他
    命3 包（毛重42.04 公克），為查獲之毒品，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段規定，聲請宣告沒收銷燬。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有明文。又
    甲基安非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    列第二級毒品，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收
    銷燬之。經查，扣案甲基安非他命3 包，經依氣相層析質譜
    分析法、核磁共振分析法檢驗結果，確含甲基安非他命，驗
    餘淨重38.84 公克，有內政部警政署刑事警察局民國95年5
    月30日刑鑑字第0950064033號鑑定書1 件附卷可資佐證，為
    違禁物，應予沒收並銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內抗告。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
