【裁判字號】    98,簡,5883
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5883號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因幫助詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
238 號），而被告自白犯罪，本院合議庭爰裁定由受命法官逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第一行
    關於「丙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助詐
    欺集團詐取財物」之記載，應更正為「丙○○已預見將金融
    機構帳戶之提款卡及密碼提供予不相識之人使用，足以幫助
    他人提領詐欺之犯罪所得」；證據部分補充：「被告丙○○
    於本院九十八年七月二十三日訊問時之自白」外，餘均引用
    檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告係基於幫助之犯意，提供帳戶
    之金融卡及密碼予真實姓名年籍不詳、自稱「張先生」之成
    年男子所屬詐欺集團，為該詐欺集團之詐騙財物犯行提供助
    力，並非直接參與詐欺取財之構成要件行為，為幫助犯，爰
    依刑法第三十條第二項之規定減輕其刑。爰審酌被告犯行有
    害社會金融交易安全，惟坦承犯行之犯後態度，暨其犯罪之
    動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑法第三十
    條、第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法
    施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                              書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑所引法條
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
──────────────────────────────────
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵字第11238號
    被      告  丙○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○路243巷7弄15號
                        2樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、丙○○能預見提供自己帳戶予他人使用，可能幫助詐欺集團
    詐取財物，竟仍不違背其本意，而基於幫助詐欺之不確定故
    意，於民國98年3月8日17時許，在臺北縣三重市○○路旁，
    將其不知情胞姊陳麗君所有之台新國際商業銀行三和分行（
    帳號：00000000000000號，下稱台新銀行）之提款卡及密碼
    ，交付真實年籍姓名不詳自稱「張先生」之詐欺集團成員。
    嗣該詐欺集團成員即基於詐欺之犯意，於98年3月10日21時
    許，撥打電話予甲○○，冒充奇摩網路購物店家，向甲○○
    佯稱其先前之交易因工作人員疏失，致其郵局帳戶將於每月
    遭自動扣款云云，致甲○○陷於錯誤，分別於同日22時37分
    及39分許，在桃園縣桃園市○○路205號台新銀行，依該詐
    欺集團成員指示操作自動櫃員機，以現金存款之方式，陸續
    匯款2筆各新臺幣（下同）5萬元至上揭台新銀行帳戶內，並
    旋遭提領，嗣因甲○○察覺有異，始知被騙，並經其報警處
    理，而為警循線查悉上情。
二、案經甲○○告訴臺北縣政府警察局三重分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單
┌──┬────────┬──────────────┐
│編號│  證 據 名 稱   │   待   證   事   項        │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 1  │被告丙○○於警詢│坦承有將上揭台新銀行帳戶之提│
│    │及偵查中之供述  │款卡、密碼交予「張先生」，惟│
│    │                │矢口否認涉有幫助詐欺犯行，辯│
│    │                │稱：伊是要向「張先生」應徵司│
│    │                │機工作，「張先生」說要交付銀│
│    │                │行提款卡及密碼給他，供他作為│
│    │                │收取客戶酬勞及抽取中間佣金，│
│    │                │該工作是載客戶至旅館，伊在外│
│    │                │面等，類似馬伕工作云云。    │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 2  │證人甲○○於警詢│伊遭年籍姓名不詳之詐欺集團成│
│    │中之證言        │員以電話詐欺及匯款至上揭台新│
│    │                │銀行帳戶之經過。            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 3  │證人陳麗君於警詢│有將上揭台新銀行帳戶之存摺、│
│    │及偵查中之證言  │提款卡交予被告使用之事實。  │
│    │                │                            │
├──┼────────┼──────────────┤
│ 4  │台新銀行自動櫃員│甲○○確有匯款2筆各5萬元至上│
│    │機交易明細影本2 │揭台新銀行帳戶，並於匯款後旋│
│    │紙、上揭富邦銀行│遭提領之事實。              │
│    │帳戶之開戶資料及│                            │
│    │交易明細1件附卷 │                            │
└──┴────────┴──────────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項幫助詐
    欺犯嫌。被告係屬幫助犯，請依刑法第30條第2項之規定，
    減輕其刑。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此  致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                               檢  察  官  乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
