【裁判字號】    98,聲再,27
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第27號
聲  請  人  甲○○
即受判決人
上列再審聲請人即受判決人因再審案件，對於本院98年度簡上字
第164 號，中華民國98年4 月29日判決，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、再審聲請意旨如再審聲請狀所載（如附件）。
二、按有罪之判決確定後，因發現確實之新證據，足認受有罪判
    決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決
    者，為受判決人之利益，得聲請再審，刑事訴訟法第420 條
    第1 項第6 款定有明文。又刑事訴訟法第420 條第1 項第6
    款所謂發見確實之新證據，係指該證據於事實審法院判決前
    已經存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後
    始行發見，且就證據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過
    調查程序為條件，但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判
    決，而為受判決人無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名
    之判決者為限。故受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲
    請再審理由之所謂「新證據」，是否具備事實審判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」
    ，及顯然可認足以動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、
    免刑或輕於原判決罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為
    判斷應否准予開始再審之準據（最高法院28年抗字8 號判例
    、最高法院93年度臺抗字第98號判決意旨參照）。
三、經查：
  (一)件聲請人所涉幫助詐欺案件，業經本院於97年12月22日以97
    年度簡字第9459號判決判處有期徒刑2 月，復經本院於98年
    4 月29日以98年度簡上字第164 號判決駁回上訴而確定等情
    ，業經本院調閱本院98年度簡上字第9459號卷宗核閱屬實，
    足堪認定。
  (二)聲請再審意旨認依聲請人名義之合作金庫銀行新莊分行帳戶
    交易紀錄內容可推論應係「阿毛」等博奕公司使用其帳戶後
    轉賣予詐騙集團云云。然前開合作金庫銀行新莊分行帳戶交
    易紀錄內容，於事實審判決時業已存於卷內，且經事實審就
    前開資料提示、辯論，前開帳戶資料並無任何法院、當事人
    不知、不及審酌之情形，要與刑事訴訟法第420 條第1 項第
    6 款所謂「新證據」之要件不符。
  (三)又聲請人聲請調閱遠傳電信公司0000000000號門號於97年8
    月6 日之通聯紀錄，證明「阿毛」公司之成員撥打近10通通
    話，且其見過該成員，亦願意指認云云。然前開0000000000
    號行動電話門號於本案發生時為聲請人所持用一情，有聲請
    人97年8 月31日警詢筆錄在卷可參，則前開行動電話於97年
    8 月6 日之通聯紀錄於事實審判決時業已存在，且為聲請人
    所明知，自無不及提出、調查前開資料之情形。況被告僅泛
    稱前開通聯紀錄可認「阿毛」公司成員與其密集通聯情形，
    並未釋明前開事實與原確定判決所認犯罪事實有何關聯，且
    被告自承於97年8 月5 日交付其前開合作金庫新莊分行帳戶
    之金融卡、密碼予「阿毛」，則嗣後縱有所稱「阿毛」公司
    成員與其聯絡之事，與本件犯罪無涉，實難認前開資料有何
    顯然可認足以動搖原有罪確定判決之情形，亦與刑事訴訟法
    第420 條第1 項第6 款所謂「新證據」之要件有別。
  (四)至聲請人其餘聲請再審理由，均係就原確定判決理由之論述
    為反駁，並無前開法條所稱發現新證據，足認受有罪判決之
    人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之情形。
  (五)綜前，本件聲請人所提證據，並無於事實審法院判決前已經
    存在，為法院、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行
    發見之情形，不具嶄新性，且就證據本身形式上觀察，顯非
    可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人無罪、免訴
    、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者，亦不具顯然性。則
    依前揭說明，亦與發現確實之新證據要件不合。
四、綜上所述，聲請人據以聲請本件再審無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第433 條、第434 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十五庭  審判長法  官  樊季康
                                      法  官  錢衍蓁
                                      法  官  何燕蓉
此正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                      書記官  李崇文
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
