【裁判字號】    98,聲,3773
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3773號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請定其易
科罰金之折算標準（98年度執聲字第2632號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：本院97年度聲字第2926號毒品危害防制
    條例等案件，被告所犯數罪，經分別判刑，並定應執行刑有
    期徒刑1 年2 月確定（檢附裁定）。應執行之刑因已逾有期
    徒刑6 月，原裁定依刑法第41條之規定，未為易科罰金之諭
    知，原無不合。惟依司法院釋字第662 號解釋意旨，併罰數
    罪之案件，數宣告刑均得易科罰金。茲參照司法院院字第13
    56號解釋，向法院聲請裁定諭知易科罰金之折算標準，以為
    受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據等語，聲請本
    院裁定易科罰金之折算標準等語。
二、按司法院大法官釋字第662 號解釋：「中華民國94年2 月2
    日修正公布之現行刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣
    告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6 個月者，排除適用
    同條第1 項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違
    ，並與本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之
    日起失其效力」。故對於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金
    ，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院釋字第366
    號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。又判決主文如漏未
    記載得易科罰金，參照司法院釋字第1356號解釋，被告及檢
    察官均有聲請權。
三、經查：本件受刑人甲○○犯如附表所示之罪，經本院分別判
    處罪刑確定在案（詳如附表所示），並經本院97年度聲字第
    2926號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定，有各裁判書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件在卷可稽。參酌前揭司
    法院大法官釋字第662 號解釋之意旨，上開應執行之有期徒
    刑1 年2 月，雖得易科罰金執行，然受刑人上開應執行刑，
    業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官發監執行，刑期起算日
    為97年5 月10日，指揮書執畢日期為98年7 月9 日等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣板橋地方法院檢察署檢
    察官97年執更丙字第1694號執行指揮書各1 件附卷可參。亦
    即本件受刑人所犯如附表所示之數罪，經本院97年度聲字第
    2926號裁定定應執行有期徒刑1 年2 月確定部分，已於98年
    7 月9 日執行完畢，而本件聲請人遲至98年8 月4 日，始向
    本院聲請就上開應執行之刑，諭知易科罰金之折算標準，以
    為受刑人請求時，作為准許執行易科罰金之依據，有臺灣板
    橋地方法院檢察署乙○慎丙98執聲2632字第78573 號函暨其
    上本院收狀戳印1 枚在卷足佐，揆諸前揭說明，然受刑人所
    犯如附表所示之罪所處之刑，既均已執行完畢，檢察官顯無
    須再行指揮執行，亦無為防止短期自由刑流弊而諭知易科罰
    金折算標準之必要，從而，本件易科罰金折算標準之聲請，
    於法不合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                      刑事第四庭    法  官  潘  長  生
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                    書記官  陳  金  鳳
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
