【裁判字號】    98,訴,2378
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度訴字第2378號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十八年度毒偵字第三三一五號、第三三四四號），於被告為有罪
之陳述後，本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審理
，茲判決如下：
    主  文
一、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案海洛因壹包
    （驗後淨重零點零貳壹肆公克）沒收銷燬；上開海洛因外袋
    壹個沒收。
二、甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒壹
    支沒收。
三、以上宣示之有期徒刑，應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經檢察官
    送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民
    國九十三年九月二十四日因執行完畢而釋放，並經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官以九十三年度毒偵字第三七○一號為
    不起訴確定。又因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經
    本院以九十四年度訴字第三一二○判處有期徒刑八月確定。
    再同因施用毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以九十
    五年度訴字第三二五二判處有期徒刑八月確定。另因竊盜案
    件，經本院以九十四年度桃簡字第五四九判處有期徒刑六月
    確定。又因轉讓毒品違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    九十四年度訴字第一○四八判處有期徒刑二年四月確定。復
    因竊盜案件，經本院以九十五年度易字第三○三判處有期徒
    刑一年確定。以上宣示之有期徒刑經定應執行刑為有期徒刑
    三年二月，發監執行後於九十八年一月十五日假釋，然嗣於
    九十八年七月一日撤銷假釋，現尚未執行所餘殘刑。
  (二)甲○○分別基於施用第一級毒品之犯意，先後為下列施用第
    一級毒品洛因之行為：
    1.於九十八年四月三十日下午某許，在位於臺北縣樹林鎮○
      ○街○段之某公園廁所內，以注射之方式，施用第一級毒
      品海洛因乙次。
    2.於九十八年五月三日十三時三十分許，在臺北縣樹林市鎮
      ○街七七號對面人行道出入口上方之鐵皮屋內，以注射之
      方式，施用第一級毒品海洛因乙次。
  (三)嗣先於九十八年五月二日九時十分許，在臺北縣板橋市○○
    ○街三十巷十五弄八號前為警查獲，並扣得其所有用餘之第
    一級毒品海洛因乙包（驗後淨重零點零二一四公克）；復於
    九十七年五月三日二十一時三十分許，為警於其上址鐵皮屋
    內查獲，並扣得其所有施用海洛因使用之注射針筒乙支。
  (四)案經臺北縣政府警察局板橋分局及臺北縣政府警察局刑事警
    察大隊移送臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
二、證據：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查及本院審理中之自白。
  (二)卷附臺灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告及
    其姓名代碼對照表各兩份。
  (三)扣案注射針筒乙支、海洛因乙包及卷附交通部民用航空局航
    空醫務中心九十八年六月四日航藥鑑字第○九八二七一五號
    毒品鑑定書乙份。
  (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份。
三、論罪科刑之法律適用：
  (一)按海洛因為毒品危害防制條例第二條第二項第一款所定之第
    一級毒品，核被告甲○○先後兩次所為，均係犯同條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。其施用前後持有海洛因之低
    度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告先後兩次
    施用海洛因之犯行所犯上開兩罪，核無實質上一罪或裁判上
    一罪之關係，應予分論併罰。
  (二)爰審酌被告有前述犯罪及施用毒品遭查獲之紀錄，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表附卷足據，素行不佳，且前已因觀察
    勒戒執行完畢而經不起訴處分，業受毒品危害防制條例對施
    用毒品人之寬典，竟仍一再吸食，顯見並無悔意，惡性匪淺
    ，而其施用毒品實為戕害自身健康之犯罪，於他人固無明顯
    重大危害，然對社會善良風氣已足生不良影響，並斟酌其施
    用之次數，及其於偵審中能坦認犯行之犯罪後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑及定其應執行之刑，以資儆懲。
  (三)警於查獲時扣得之海洛因乙包，係查獲之第一級毒品，應依
    毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定，於其該次施
    用第一級毒品罪之罪刑宣告項下併為沒收銷燬之諭知。又盛
    裝上開海洛因之外裝乙個，則為被告所有供其施用第一級毒
    品用餘之物，扣案注射針筒乙支則為施打海洛因使用之物，
    亦經被告陳明在卷，應併依刑法第三十八條第一項第二款之
    規定，於各該所犯施用毒品罪刑之主刑宣示項下分別併為沒
    收之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項
，毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第五十一條第五款、第三十
八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第九庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  楊文祥
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
