【裁判字號】    98,聲,3575
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3575號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣桃園監獄執行中）
上列聲請人聲請交付保護管束案件（九十八年度執聲字第二五二
０號）， 本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判處有
    期徒刑三年三月十五日確定，於民國九十六年二月十五日送
    監執行，嗣經法務部於九十八年七月二十日核准假釋在案，
    依刑法第九十三條第二項之規定，在假釋中應付保護管束，
    爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項聲請裁定等語。
二、被告行為後，刑法已於九十四年二月二日修正公布，並於九
    十五年七月一日施行，修正後第二條第一項規定：「行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律。」此項修正乃為符
    合刑法第一條罪刑法定主義之要求，貫徹法律禁止溯及既往
    原則，屬規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據
    法，無比較新舊法之問題，應逕適用修正後刑法決定新舊法
    之適用，先予敘明。其中有關保護管束之相關規定，將修正
    前刑法第九十六條：「保安處分於裁判時併宣告之。但因假
    釋或於刑之赦免後，付保安處分者，不在此限。」之規定，
    修正為：「保安處分於裁判時併宣告之。但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限。」經比較修正前、後之文字用語，
    雖略有不同，但並未排除假釋期間付保護管束之宣告，參以
    刑法第九十三條第二項「假釋出獄者，在假釋中付保護管束
    。」並未修正，前述文字更動之修正非屬刑罰科刑規範變更
    之範疇，不生新舊法律比較適用之問題，自應依刑法第二條
    第二項之規定，適用裁判時之法律。
三、查受刑人因違反竊盜等案件，經移送執行後，受刑人業經法
    務部核准假釋，刑滿日期為九十九年五月三十日，依行刑累
    進處遇條例縮短刑期日數為四十四日，縮短刑期後刑期終結
    日期為九十九年四月十六日，此有法務部矯正司九十八年七
    月二十日法矯司字第０九八０九０六四一一號函暨所附臺灣
    桃園監獄假釋出獄人交付保護管束名冊、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一份在卷可考。聲請人聲請裁定受刑人於假釋
    中付保護管束，核無不合。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十
三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十庭  法  官  吳冠霆
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  周百川
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
