【裁判字號】    97,易,730
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決               97年度易字第730號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第
19510號、第22928號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○已知悉擄鴿勒贖集團之不法份子
    常利用他人所申設之金融機構存款帳戶逃避追緝並掩飾不法
    利益，且依其社會經驗，已可預見提供帳戶資料予他人使用
    ，將幫助他人從事不法行為，仍不違背其本意，於九十五年
    間某日，將不知情之施性雄所有之臺灣中小企業銀行蘆洲分
    行第00000000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼
    ，以新臺幣（下同）八千元之價格，提供予甲○○（本院另
    行審結）所屬之擄鴿勒贖集團使用，嗣有癸○○、丙○○、
    林炤煌、戊○○、寅○○、子○○、丑○○、己○○、丁○
    ○、辛○○、庚○○及壬○○等多人之賽鴿遭甲○○擄走，
    致其等遂心生畏懼，依甲○○之指示將贖款匯入施性雄前揭
    帳戶內，旋由甲○○所屬集團成員將款項提領一空，因認被
    告涉犯刑法第三十條、第三百四十六條之幫助恐嚇取財罪嫌
    。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，且得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條定有明
    文。
三、查被告業於檢察官起訴後之民國九十七年三月十日十九時許
    死亡，有臺北縣三重市戶政事務所九十七年十一月十一日北
    縣重戶字第０９７００１０４８３號函檢送之戶籍謄本一件
    、臺灣板橋地方法院檢察署相驗屍體證明書影本一份在卷可
    憑。依照前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第五款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  樊季康
                                    法  官  王綽光
                                    法  官  劉元斐
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  張懿端
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
