【裁判字號】    98,家訴,22
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求子女教養費等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度家訴字第22號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間因九十八年度家訴字第二十二號
請求請求子女教養費等事件，上訴人提起上訴到院，查本件應徵
第二審裁判費新台幣肆萬貳仟肆佰捌拾陸元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受
本裁定後五日內如數向本院繳納，逾期即駁回其上訴，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              家事法庭法  官  余來炎
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官  利海強


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
