【裁判字號】    98,勞小上,9
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付薪資等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度勞小上字第9號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  連晟保全股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求給付薪資等事件，上訴人對於中華民國98年7
月1 日本院板橋簡易庭98年度板勞小字第20號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之。又提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由
    ，表明原判決所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之
    24第2項、第436條之25分別定有明文。是當事人以小額訴訟
    程序之第一審判決違背法令為理由提起上訴時，就原判決如
    何不適用法規或適用法規不當，其上訴狀或理由書應有具體
    之指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之
    法則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之
    判例，則應揭示該判解之字號或其內容，如依民事訴訟法第
    469條第1款至第5 款所列各款事由提起上訴者，其上訴狀或
    理由書應揭示合於該條款之事實，從而，小額訴訟程序上訴
    人之上訴狀或理由書未依上述方法為表明者，即難認已對原
    判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載乃指陳：上訴人所寄送予被上訴人之存證信函
    ，內容是要表達被上訴人以合法調職手段行降薪逼迫離職之
    實，並非要說被上訴人調動上訴人有誤，此為因果關係，然
    因其非專業法律人員，法院應重新審查內容，不應拘泥於特
    定文字，上訴人係於合法之情形下離職，理所當然得要求資
    遣費，是原判決有違反勞動基準法所保障上訴人工作之權利
    及事實等語，並未具體指出原審判決有如何違背法令情事，
    更未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，以及依訴訟
    資料有何判決違背法令之具體事實，揆諸前開說明，自不得
    謂已合法表明上訴理由，從而本件上訴，顯難認為合法，應
    予駁回。
三、本件第二審訴訟費用應依民事訴訟法第436 條之32第1 項準
    用第436 條之19條第1 項確定其數額為新臺幣1,500 元，並
    應由上訴人負擔。
四、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  劉以全
                                      法  官  邱靜琪
以上正本係照原本作成
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  鄭美莉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
