【裁判字號】    98,交易,462
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第462號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第953 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程
序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年9 月
    22日下午1 時30分許，駕駛車牌號碼7718—GU號自用小客車
    ，沿臺北縣三重市○○路○ 段292 巷往三和路4 段方向行駛
    ，行經上開巷口欲右轉三和路4 段時，本應注行經無號誌路
    口，支道車應讓幹道車先行，依當時狀況並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，不慎擦撞由告訴人乙○○○所騎乘之
    腳踏車，致告訴人跌倒而受有頭部外傷合併腦挫傷、胸部挫
    傷、上下齒移位斷裂、膝部挫傷、右脛腓骨骨折、腓神經損
    傷及腰椎第四、五節滑脫合併神經壓迫之傷害。因認被告涉
    犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，應諭知不受理之判決
    ，並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第
    303 條第3 款、第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人告訴被告過失傷害案件，聲請簡易判決處刑意
    旨認被告係犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287
    條前段規定，須告訴乃論。茲因告訴人與被告調解成立並撤
    回告訴，有98年7 月23日聲請撤回刑事告訴狀1 份在卷可稽
    ，揆諸上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
