【裁判字號】    98,簡上,550
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第550號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院中華民國98年3 月24日
98年度簡字第1412號第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：98年
度偵字第192 號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○所為
    係犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，判處拘役20日，如易科
    罰金，以新臺幣1 千元折算1 日，其認事用法均無違誤，量
    刑亦屬適當，應予維持，並引用如附件第一審判決書所記載
    之事實、證據及理由。
二、上訴人即被告甲○○上訴意旨略以：伊坦承有傷害之犯行，
    然本件係肇因於告訴人夥同友人搶奪伊的鑰匙，在搶奪過程
    中，伊因手持安全帽致於拉扯中傷及告訴人頭部，伊之行為
    應為正當防衛，為此提起本件上訴云云。惟按正當防衛必須
    對於現在不法之侵害始得為之，侵害業已過去，即無正當防
    衛可言。至彼此互毆，又必以一方初無傷人之行為，因排除
    對方不法之侵害而加以還擊，始得以正當防衛論。故侵害已
    過去後之報復行為，與無從分別何方為不法侵害之互毆行為
    ，均不得主張防衛權，最高法院著有30年度上字第1040號判
    例可資參照。查本件被告業已坦承係與告訴人發生爭執，進
    而於拉扯中以安全帽打中告訴人，造成告訴人受有傷害等事
    實，其雖辯稱因遭告訴人夥同友人搶奪伊的鑰匙，始打傷告
    訴人，然並未提出何證據以佐其實，是顯難僅憑被告空言，
    即認其係出於保護自己之意，而為防衛行為。此外，亦無其
    他積極證據足資證明被告當時係因受不法侵害始為毆打對方
    之防衛行為，揆諸前開說明，被告所辯尚無足採。從而，被
    告提起上訴，指摘原判決不當，為無理由，應予以駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455條之1第1項、第3項、第368條
、第373條，判決如主文。
本案經檢察官陳姿雯到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  王偉光
                                    法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
不得上訴。
                                書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第277條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
