【裁判字號】    98,司聲,392
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             98年度司聲字第392號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十四年度存字第四一○九號提存事件所提存之擔
保物中央政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新
臺幣貳拾萬元券壹張（債券號碼：A94102），合計新臺幣貳拾萬
元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件供擔保之聲請人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司
    ，惟中國信託商業銀行股份有限公司已於民國（下同）96年
    9 月8 日以合併方式概括承受花蓮區中小企業銀行股份有限
    公司資產負債及全部營業，有聲請人提出之行政院金融監督
    管理委員會96年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號
    函1 件附卷可稽，合先敘明。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第2 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
三、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，前依鈞
    院94年度裁全字第5899號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案。茲因假
    扣押執行標的物業經拍定，訴訟程序業已終結，且聲請鈞院
    發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依法聲
    請返還前開提存物等語；並提出本院94年度裁全字第5899號
    民事裁定、94年度存字第4109號提存書、97年度聲字第2125
    號函等影本各1 件為證。
四、經查，聲請人聲請本院於民國94年7 月22日以94年度裁全字
    第5899號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請對相對人之財
    產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關卷宗查閱屬實
    。然上開假扣押之不動產已由他債權人聲請拍賣，目前已拍
    定並分配在案，且上開假扣押所欲保全之債權於執行程序分
    配終結時，確定已受部分分配，亦據本院依職權調取本院95
    年度執字第5463號、94年度第38436 號拍賣抵押物執行卷宗
    核閱無誤，揆諸上開說明，即已符合民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款所定之「訴訟終結」情形。聲請人聲請本院催告
    相對人行使權利，亦經本院於97年10月24日板院輔民秋97年
    度聲字第2125號函催告相對人行使權利，復經本院調取該卷
    宗查核無誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺
    北地方法院98年3 月16日北院隆文人字第0980002177號函及
    本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定
    ，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    司法事務官    蘇珍芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官    劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
