【裁判字號】    98,聲,201
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第201號
聲  請  人
即  債務人  甲○○○
相  對  人
即  債權人  永逢室內裝修股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間98年度全字第1763號聲請假扣押事件，聲請人聲請
命相對人起訴，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人接奉本院98 年度司執全字第883
    號查封登記函，由相對人聲請查封聲請人所有之臺北縣板橋
    市○○路339巷13號4樓之房地，然查是項債權債務關係並非
    單純，且尚未繫屬，爰依民事訴訟法第52 9條第1 項之規定
    ，聲請命相對人限期起訴等語。
二、按民事訴訟法第529條第1項所謂法院應依債務人之聲請，限
    期命債權人起訴者，以本案尚未繫屬者為限，如本案已繫屬
    於法院或經法院判決確定（包括已取得其他與確定判決有同
    一效力之執行名義之情形）者，自無依債務人之聲請，命債
    權人於一定期間內起訴之可言（最高法院77年度台抗字第32
    號裁定意旨參照）。又債務人對於支付命令於法定期間提出
    異議者，支付命令失其效力，以債權人支付命令之聲請，視
    為起訴或聲請調解，民事訴訟法第519第1項亦定有明文。
三、經查：本件相對人於向本院聲請以98年度全字第1763號民事
    裁定假扣押聲請人之財產前，亦以同一事由另向本院請求對
    聲請人發給支付命令，命其給付票款新台幣1,000,000 元，
    聲請人接獲該命令後則於法定期間內提出異議，應以相對人
    支付命令之聲請，視為起訴，現則由本院板橋簡易庭以98年
    度板簡字第1765號事件審理中，有民事電話查詢登記表附卷
    可稽。揆諸首開說明，其本案已繫屬於法院，聲請人再聲請
    命相對人於一定期間內起訴，自無必要，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  陳映如
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
