【裁判字號】    98,聲再,39
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲再字第39號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
                    （現另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行）
上列聲請人因竊盜案件，對本院98年度易字第902 號判決聲請再
審，本院裁定如下：
    主    文
再審之聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請再審意旨略以：聲請人即受判決人甲○○前因竊盜
    案件，經臺灣板橋地方法院以98年度易字第902 號判處有期
    徒刑5 月確定，惟上開判決所認定之事實有諸多違誤，對於
    重要之證據亦漏未斟酌，為此爰依刑事訴訟法第420 條規定
    聲請再審等語。
二、按法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回之；
    又為受判決人之利益聲請再審，應俟有罪之判決確定後，始
    得依法定要件聲請再審，刑事訴訟法第433 條、第420 條第
    1 項分別定有明文。次按再審程序對於不合法律上之程式，
    並無準用刑事訴訟法第三編有關上訴之規定，自難謂聲請再
    審之訴訟程式之欠缺，法院應先命補正，且刑事訴訟法對於
    不合法定程式之再審聲請，並無應定期間先命其補正之規定
    ，亦非在抗告程序中所得補正，最高法院71年抗字第337 號
    判例、88年度台抗字第416 號裁定意旨可資參照。
三、查本件聲請人係於民國98年7 月23日收受本院98年度易字第
    902 號判決正本，而臺灣板橋地方法院檢察署檢察官則於98
    年8 月3 日收受上開判決，是該案應於98年8 月14日始確定
    ，業經本院調該案刑事偵審卷查閱無訛，並有前揭案號刑事
    判決1 份、本院送達證書影本2 份在卷可憑。然本件聲請人
    於該判決尚未確定前之98年7 月28日，即聲請再審，揆諸前
    開說明，於法容有未合，自難准許。
四、依刑事訴訟法第433 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭  審判長法  官  彭全曄
                                    法  官  陳正昇
                                    法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
