【裁判字號】    98,補,964
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還借款等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度補字第964號
原      告  甲○○○
被      告  乙○○
一、原告因請求返還借貸款等事件，曾聲請對被告發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訟訴標的金額為新臺幣壹佰參拾壹萬肆仟玖佰壹拾捌元
    ，應徵收第一審裁判費新臺幣壹萬肆仟零陸拾捌元，扣除前
    繳支付命令裁判費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣壹萬參
    仟伍佰陸拾捌元。
  (二)提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6      日
                  民事第二庭    法  官  連育群
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6      日
                                書記官  溫婷雅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
