【裁判字號】    98,交簡,1704
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1704號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第416 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○從事業務之人，因業務上之過失傷害人，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據部分應補充「被告乙○○於本院訊問時之自白」
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段業務過失
    傷害罪。被告肇事後留在現場，於有偵查犯罪職權之機關或
    公務員尚不知究係何人犯罪前，即向前來現場處理之警員坦
    承為肇事者，有臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表1 紙附卷可參（見偵查卷宗第11頁），
    嗣並接受裁判，合乎自首之要件，衡酌其犯罪情節，爰依刑
    法第62條前段規定，減輕其刑。爰審酌被告駕駛營業用大貨
    車，未先駛入外側車道即先行右轉而發生道路交通事故，過
    失程度非輕，告訴人甲○○所受傷害亦非輕微，兼衡被告曾
    有公共危險前科之素行（見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄
    表）、智識程度、生活狀況、坦承犯行惟迄未與告訴人達成
    民事和解以取得諒解之犯罪後態度等一切情形，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  交通法庭    法  官    賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                              書記官    顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第284 條第2 項
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
