【裁判字號】    98,易,1905
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第1905號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16616 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○意圖營利，基於
    供給賭博場所及聚眾賭博之犯意，自民國98年5 月5 日起，
    提供其臺北縣永和市○○路353 號7 樓之3 租屋處作為賭博
    場所，以麻將為賭具，供不特定賭客賭博財物，其賭博方式
    係由賭客輪流作莊，以每底新臺幣（下同）100 元，每台20
    元，並約定由被告向自摸者收取抽頭金50元。嗣於同年5 月
    27日15時30分許，適有賭客黃忠明、黃金龍、游義德、陳淑
    婷在上址賭博財物，為警當場查獲，並扣得麻將1 副、骰子
    3 顆、風圈1 個、牌尺4 支、賭資870 元（賭客及賭資另由
    警方依社會秩序維護法處理）。因認被告涉犯刑法第268 條
    之意圖營利供給賭博場所罪嫌及同條之意圖營利聚眾賭博罪
    嫌等語。
二、按被告死亡者，於偵查中應為不起訴之處分；又起訴之程序
    違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為之
    。刑事訴訟法第252 條第6 款、第303 條第1 款、第307 條
    分別定有明文。復按所謂「起訴」者，係指案件繫屬於法院
    之日而言（最高法院81年度臺上字第876 號、90年度臺非字
    第368 號判決意旨參照）。
三、經查，被告乙○○因本件賭博案件，經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官以98年度偵字第16616 號向本院聲請以簡易判決
    處刑，並於98年5 月5 日繫屬於本院等情，有上開聲請簡易
    判決處刑書1 件及該署98年7 月17日甲○慎來98偵16616 字
    第140307號函上加蓋之本院收狀章戳附卷可考。惟被告業於
    本案繫屬前之98年7 月4 日即於偵查中死亡，此有內政部戶
    役政資料電子閘門系統之全戶戶籍資料查詢結果、臺灣高等
    法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽。至檢察官於被告98年
    7 月4 日死亡前之98年6 月30日雖已偵查終結並聲請以簡易
    判決處刑，然此僅係檢察官製作完成聲請簡易判決處刑書之
    日期，實際上並無訴訟繫屬及訴訟關係，則本案既係於98年
    7 月17日始繫屬本院審理，顯見被告在本案繫屬前之偵查中
    即已死亡，揆諸前揭說明，檢察官本應為不起訴之處分，惟
    仍聲請簡易判決處刑（視為起訴），其起訴之程序自屬違背
    規定，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二十二庭  審判長法  官  古秋菊
                                        法  官  陳昭筠
                                        法  官  賴彥魁
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                        書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
