【裁判字號】    98,聲,3712
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3712號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯賭博等案件，先後判決確定如附表所載，
聲請定其應執行刑（98年度執聲字第2548號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年捌月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯賭博等案件，先後經判決
    確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應
    執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因犯賭博等
    罪，先後經本院各判處如附表所示之刑（其所犯各案件之罪
    名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案號、最後事實審暨
    確定判決之法院、案號、判決日期等，均詳如附表所示；惟
    聲請書之附表編號3 所示之罪之最後事實審判決日期與判決
    確定日期爰分別更正為民國97年6 月18日、97年7 月10日；
    聲請書附表編號1 、2 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以
    97年度訴字第129 號判決定其應執行有期徒刑9 月確定；聲
    請書附表編號4 至9 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以97
    年度訴字第3304號判決定其應執行有期徒刑1 年5 月確定）
    ，均經分別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法
    院被告前案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按
    ，數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易
    科之他罪併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判
    決時，自亦無庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官
    會議著有釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人甲○○
    犯如附表編號1 、2 、4 、5 、6 、7 、8 、10所示之罪，
    雖原均得易科罰金，但因與不得易科罰金之如附表編號3 、
    9 所示之罪合併處罰之結果，已不得易科罰金合併執行，是
    本件不另為易科罰金折算標準之記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十六庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
