【裁判字號】    98,簡上,400
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度簡上字第400號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告詐欺案件，不服本院97年度簡字第9694號中華
民國98年2 月4 日第一審判決（聲請簡易判決處刑案號：97年度
偵字第19916 號，及移送併辦案號：98年度偵字第418 號），提
起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告所為係犯刑
    法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪，判處
    應執行拘役50日，並諭知如易科罰金之折算標準為以新臺幣
    1 千元折算1 日，其認事用法俱無違誤，量刑亦屬適當，應
    予維持，並引用如附件第一審判決書所記載之事實、證據及
    理由。
二、檢察官雖以被告明知提供帳戶供詐騙集團使用，將使行騙手
    法日益猖獗，並阻礙警方查緝，猶提供帳戶助長犯罪歪風，
    且被告未與告訴人和解，顯無悔意，原審量刑過輕云云為由
    ，提起上訴；惟按關於刑之量定，係實體法上賦予法院得為
    自由裁量之事項，倘其未有逾越法律所規定之範圍，或濫用
    其權限，即不得任意指摘為違法，檢察官雖就原審法院適法
    範圍裁量權之行使為爭執，惟原審量定刑期部分，已審酌被
    告各種犯罪情狀，且具體表明所審酌之各項事由，並無失出
    ，是檢察官稱原審量刑過輕，請求從重量刑云云，為無理由
    ，應駁回其上訴。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第368
條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官張誌洋到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第二庭  審判長法  官  王屏夏
                                      法  官  王偉光
                                      法  官  吳幸娥
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴
                                      書記官  蕭佩宜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
