【裁判字號】    98,簡,144
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第144號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因背信案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第2952號），本院判決如下：
    主  文
甲○○為他人處理事務，意圖為自己不法之利益，而為違背其任
務之行為，致生損害於本人之利益，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期間併付保護管束
，並向檢察官指定之公益團體提供肆拾小時之義務勞務。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第四行：「雙方約定甲
    ○○以達源公司名義向銀行貸款購買國瑞廠牌車身1 輛，靠
    行登記於達源公司名下」應更正為「雙方約定以達源公司名
    義向銀行貸款購買國瑞廠牌車身1 輛，信託登記於達源公司
    名下」；證據欄補充：「被告於本院調查中之自白」外，餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第342 條第1 項之背信罪。爰審酌被
    告之素行尚佳，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，兼衡其利用告訴人對其之信任，竟將告訴人營業用之汽車
    設定動產擔保，致生損害於告訴人，兼衡其犯罪動機、目的
    、手段、智識程度，惟念其犯後能坦承犯行，且就告訴人所
    受之損失達成和解等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其僅因一時
    失慮，致觸犯本件犯行，經此偵審程序及罪刑之宣告，當知
    所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適
    當，併予宣告緩刑2 年，緩刑期間併付保護管束，並向檢察
    官指定之公益團體提供40小時之義務勞務，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第342 條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款、第2 項第5 款、第93條第1 項第2 款，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  陳正偉
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    8    月     10    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第342條
為他人處理事務，意圖為自己或第三人不法之利益，或損害本人
之利益，而為違背其任務之行為，致生損害於本人之財產或其他
利益者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰
金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
