【裁判字號】    98,聲,3761
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3761號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  鄭菁蕙
上列聲請人因專科沒收案件，聲請單獨宣告沒收（98年度聲沒字
第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主    文
扣案印有仿冒JUICY COUTURE商標圖樣之手提包合計共拾玖個
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    29845 號被告鄭菁蕙違反商標法第82條案件，前經臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條為不起訴處分
    確定；該案所查扣之仿冒「JUICY COUTURE」商標之皮包39
    個，係屬商標法第81條及第82條所規定之物，爰依商標法第
    83條、刑法第40條第2 項規定聲請單獨宣告沒收等語。
二、按專科沒收之物，得單獨宣告沒收，刑法第40條第2 項定有
    明文；又按犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第83條亦有明定。
三、經查，刑法於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日
    起生效施行，其中刑法第40條原規定「沒收於裁判時併宣告
    之。但違禁物得單獨宣告沒收。」，於此次修正時，因認刑
    法分則或刑事特別法關於「專科沒收」之物，例如偽造之印
    章、印文、有價證券、信用卡、貨幣，雖非違禁物，然其性
    質究不宜任令在外流通，自有單獨宣告沒收之必要，爰於第
    2 項增訂之（見該條立法理由第2 段），而將「單獨宣告沒
    收」之規定，修正為「沒收，除有特別規定者外，於裁判時
    併宣告之。違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收。」；又
    被告涉犯商標法第81條、第82條之罪所製造、販賣、陳列、
    輸出或輸入之商品或所提供於服務使用之物品或文書，「不
    問屬於犯人與否」，沒收之，復經商標法第83條明定；查本
    件被告鄭菁蕙因涉犯商標法第82條之罪，惟經臺灣板橋地方
    法院檢察署檢察官偵查後，認以被告所犯屬刑事訴訟法第37
    6 條第1 款所列之輕微案件，被告且無前科，復已與告訴人
    達成和解，告訴人並同意該署檢察官依職權為不起訴處分，
    乃參酌刑法第57條所列事項，認以不起訴處分為適當，而依
    刑事訴訟法第253 條為不起訴處分確定等情，有臺灣板橋地
    方法院檢察署96年度偵字第29845 號不起訴處分書在卷可參
    ；又扣案仿冒「JUICY COUTURE 」商標圖樣之手提包39個，
    為真實姓名年籍不詳綽號「陳先生」之成年男子所有放置被
    告攤位寄賣，此經被告於警詢及偵查中供明在卷（見偵查卷
    第11、44頁），是上開扣案物雖非被告所有，惟確係仿冒商
    標商品，則有鑑定報告書1 份附卷可佐（見偵查卷第30頁）
    ，據此，依諸前揭說明，上開扣案物既為被告涉犯商標法第
    82條所販賣之商品，即屬「專科沒收」之物，且依商標法第
    83條規定，原不以屬於犯人所有為限，仍應依前開規定予以
    單獨宣告沒收；綜上，本件聲請核無不合，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                刑事第十六庭  法  官  陳明偉
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
