【裁判字號】    98,簡,6088
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6088號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17217號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄第2 行
    「縮行期滿」應更正為「縮刑期滿」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告前已有竊盜前科，素行不佳，其不思依循正軌賺
    取財物，反以向友人借得之鑰匙竊取被害人所有之重型機車
    ，破壞社會治安；暨其犯罪之動機、目的、為具有中度精神
    障礙之患者 (有中華民國身心障礙手冊影本乙份附卷可憑)
    、犯後否認犯行之態度，及所竊得財物價值 (約新臺幣5,00
    0 元)、 被害人已具據領回等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之機車
    鑰匙1 支，被告否認為其所有，此外，卷內亦查無其他證據
    足資證明該鑰匙係被告所有之物，爰不宣告沒收，附此敘明
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十二庭  法  官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
