【裁判字號】    98,簡,5308
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5308號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14571 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第3 行之「因缺錢花
    用」應予刪除、同欄第5 至6 行應更正為「廣告所刊載之電
    話號碼，與刊登廣告之真實姓名年籍不詳自稱『林先生』之
    成年男子聯絡後」，又證據並所犯法條欄一應補充「被告甲
    ○○雖以不知出租帳戶予他人構成犯罪等詞置辯，惟查金融
    機構帳戶事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非本
    人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該帳
    戶，一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特
    殊情況偶需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始
    予提供，且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡
    明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾
    人依一般生活認知所易於體察之常識。況近年來新聞媒體，
    對於不肖犯罪集團常利用人頭帳戶，作為詐騙錢財等犯罪工
    具，藉此逃避檢警查緝之情事，亦多所報導，政府亦大力宣
    導，督促民眾注意，主管機關甚至限制以提款卡轉帳之金額
    ，是交付帳戶資料予非親非故之人，該取得帳戶資料之人應
    係為謀非正當資金進出，而隱瞞其資金流程及行為人身分曝
    光之不法使用，幾乎已成為人盡皆知之犯罪手法，被告為智
    識正常且具社會經驗之成年人，對此自無不知之理。故被告
    對於交付上開第一銀行帳戶資料予該姓名年籍不詳之犯罪集
    團成員，將可能被用來作為詐欺取財等非法用途上，應有所
    預見，且不違背其本意。是以，被告猶提供其所有上開帳戶
    予該姓名年籍不詳之詐欺集團成員使用，堪認被告亦有容認
    該詐欺集團成員將其所有上開帳戶作為詐欺取財之匯款指定
    帳戶使用，準此，被告顯有幫助詐欺取財之不確定故意存在
    ，應堪認定。綜上所述，被告所辯，殊無可採，本案事證明
    確，被告上開犯行堪以認定，應依法論科。」等語外，其餘
    均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院88年度臺上字第1270號判決意旨參照）。
    是以，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之
    意思提供助力，即屬幫助犯。本件被告將其申請開立金融帳
    戶之提款卡及密碼交付予真實姓名不詳之詐欺集團成員使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，被告雖非基於直接故意而為本件幫助詐欺之犯行，但仍有
    間接故意幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供金
    融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是核
    被告所為，係犯刑法第30條第1 項、刑法第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯上開詐欺取財罪，為幫
    助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之。
    爰審酌被告提供其上開金融機構帳戶供他人非法使用，助長
    社會犯罪風氣，導致真正犯罪者逍遙法外，其行為殊屬不當
    ，且被害人在財產上受有甚大損害，心理上亦受有相當之痛
    苦，惟念及其本身並未實際參與本件詐欺取財之犯行，責難
    性較小，兼衡其並無前科紀錄，素行尚可，有卷附臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1 份可稽，及犯後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭  法  官  廖欣儀
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  楊雅芳
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
