【裁判字號】    98,聲,3431
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3431號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請沒收違禁物
（98年度執聲字第2355號），本院裁定如后：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣高等法院97年度上訴字第1709號判決中
    所載之扣案第二級毒品甲基安非他命1 包（毛重0.45公克）
    、吸食器1 組，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段所規
    定之違禁物，爰依刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40
    條第2 項規定，聲請宣告沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均應宣告沒收之，並得
    單獨宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條
    第2 項固定有明文。惟查，聲請意旨所載之扣案第一級毒品
    甲基安非命1 包（毛重0.45公克，因鑑驗使用0.011 公克）
    ，前業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請單獨宣告沒收
    銷燬，並經本院於民國97年5 月14日以97年度聲字第1863號
    裁定宣告沒收銷燬確定，此經本院調取臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度毒偵緝第280 號、96年度毒偵字第4276號卷核閱
    無訛，並有有本院97年度聲字第1863號刑事裁定電腦列印本
    （該裁定誤將上開甲基安非他命重量載為驗餘淨重0.011 公
    克）在卷可稽；本件聲請人重複向本院聲請沒收銷燬上開甲
    基安非他命1 包，自無從准許，應予駁回。至聲請意旨另就
    同案查扣之吸食器1 個，併為請求單獨宣告沒收。然該吸食
    器係通常之玻璃瓶連結一般吸管所組成，此有吸食器之相片
    在卷可稽（見臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第4276
    號卷第21頁），且被告亦自承該吸食器係其加工自製（見同
    偵查卷第9 頁），則該拼湊而成之吸食器，即非屬毒品危害
    防制條例第18條第1 項所規定之專供施用毒品器具，此部分
    自不得認係違禁物，而准為單獨宣告沒收，爰併予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
