【裁判字號】    98,司拍,1156
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司拍字第1156號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  甲○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定為民法物權修正前設定之最高限額抵押權所準用
    ，此觀民法物權編施行法第17條、民法第881 條之17規定自
    明。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國94年10月26日以附表所示
    不動產為向聲請人原建華商業銀行股份有限公司所負債務之
    擔保，設定最高限額新台幣（下同）7,200,000 元之抵押權
    ，依法登記在案。茲相對人對聲請人負債5,574,664 元，已
    屆清償期而未為清償，為此聲請准予拍賣抵押物。提出他項
    權利證明書、不動產登記簿謄本、抵押權設定契約書、借據
    、借款約定書、行政院金融監督管理委員會函等影本為證，
    經核尚無不合，應予准許。
三、相對人因母親身體不適，所以98年3 月、4 月有遲交情形，
    但已致電永豐銀行，且早已繳清欠款，繳款情形正常云云。
    按聲請拍賣抵押物，係屬非訟事件，法院所為准駁之裁定，
    無確定實體法上法律關係存否之效力，於債權及抵押權之存
    否並無既判力，故聲請人所提出之他項權利證明書及土地登
    記簿謄本等文件，如可證明其抵押權已經依法登記，且債權
    已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵押物之裁定
    ，不必審酌實體上債權是否存在。相對人有遲延繳款之情形
    ，為相對人所不爭執，聲請人依借款約定書第12、13條之約
    定，主張債務到期一次清償，聲請拍賣抵押物，本件形式上
    符合債務屆期未清償之規定，仍應為許可強制執行之裁定。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  林育瑄
附註：事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
