【裁判字號】    98,消債更,558
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           98年度消債更字第558號
聲  請  人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，爰定期命補正如附表所示相關
    證明文件，逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  徐玉玲
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳靜怡
附表：（下列之證明文件請附影本）
一、聲請人應具體釋明最近半年內 (即98年1月至98年7月間 )主
    觀上有久住於本院轄區內之意思，又客觀上有事實上居住生
    活於本院轄區內之證明文件 (如最新之租賃契約、水、電、
    瓦斯、電信費用等帳單地址)。
二、聲請人自民國「97年1月迄今」「每月」之各項收入（包括
    薪資、津貼、獎金、佣金．．．等）實際來源、數額暨其證
    明（本項應完整提出自97年1月至今相關證明文件 ，如薪資
    明細表及薪資入帳存摺影本、薪水袋、政府補助金或其他收
    入款項在內之所有收入款項等，如為打零工或現金支領方式
    者，應提出薪水袋、薪資明細表，並出具雇主提出之員工在
    職薪資證明書及雇主聯絡電話，勿省略、遺漏記載，亦勿以
    收入切結書替代）、聲請人97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單。
三、聲請人所陳每月必要生活支出項目，其計算方式與「長期固
    定支出」之証明文件？ 如膳食費用每月約4,500元、汽油費
    用1,000元、醫療費用500元、紅白帖支出每月「固定」約2,
    000元等相關證明文件。
四、聲請人最新之勞工保險被保險人投保資料表 (明細 )及健保
    投保資料表。
五、聲請人協商成立前、後之收入及支出變動情形。
六、商成立後，有何其他不可歸責於己之事由致履行顯有重大困
    難之相關證明文件（如生病、薪資驟減、非自願性失業等）
    。
七、協商協議書、無擔保還款計劃書。
八、更生方案為何？
九、依法對聲請人應負扶養義務之親屬 (如聲請人之配偶、子女
    )等人，其96、97年度綜合所得稅各類所得資料清單 、財產
    歸屬資料清單、全戶戶籍謄本，並附具理由詳述其有何正當
    理由不能負擔對聲請人扶養義務之情事？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
