【裁判字號】    98,簡,5872
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第5872號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害自由案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第1420號），本院判決如下：
    主  文
乙○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案書寫恐
嚇內容之紙條乙張沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第6 行「致使甲○○見上開紙條內容後心
    生畏懼」應補充為「使甲○○見上開紙條內容後心生畏懼，
    致生危害於安全，經報警處理，始悉上情，並扣得書寫前揭
    恐嚇內容之紙條乙張」，暨證據欄應補充「臺北縣政府警察
    局永和分局搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表各1 份」外，其
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告僅因細故對告訴人甲○○心生嫌隙，即以加害生
    命、身體之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，暨其犯罪之動機
    、目的、手段、智識程度、犯後坦認犯行之態度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    儆懲。至扣案書寫恐嚇內容之紙條乙張，係被告所有，供其
    犯本罪所用之物，業據被告供承在卷，爰依刑法第38條第1
    項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第305 條、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      刑事第二十二庭 法官  陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
