【裁判字號】    98,聲,3666
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第3666號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  丙○○
上列具保人因被告偽造文書案件，聲請人聲請沒入保證金（98
年度執聲沒字第477 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告丙○○犯偽造
    文書案件，經依檢察官指定之保證金額新臺幣12萬元，出具
    現金保證後，將被告釋放，茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法
    第118 條之規定，應沒入具保人繳納之保證金（97年刑保字
    第327 號），爰依同法第121 條第1 項規定聲請沒入具保人
    繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又按具保證書或繳納保證金之第三人，將被告預備逃匿情形
    ，於得以防止之際報告法院、檢察官或司法警察官而聲請退
    保者，法院或檢察官得准其退保。但另有規定者，依其規定
    ，刑事訴訟法第118 條第1 項、第119 條第2 項分別定有明
    文，是以因具保停止羈押之被告，經依法傳拘未獲，固得裁
    定沒入保證金，但若於為裁定沒入前，先行通知具保人限期
    命將被告送案，於無效果時，再為沒入之裁定，一方面可明
    瞭被告是否果真逃匿，一方面可使具保人對於沒入保證金之
    裁定更加信服【司法院70年10月28日（七○）廳刑一字第11
    04號函參照】。
三、經查：本件聲請人曾以執行傳票通知被告應分別於民國98年
    5 月19日上午10時、98年6 月11日上午10時到案接受執行，
    嗣因被告未遵期到案接受執行，再經聲請人囑託臺灣嘉義地
    方法院檢察署就被告位於住嘉義縣溪口鄉美南村崙尾136 號
    之10之戶籍地執行拘提，拘提未獲，另聲請人亦曾向具保人
    位於嘉義縣溪口鄉美南村崙尾136 號之10之戶籍地函送應通
    知或帶同被告到案接受執行之通知書等情，固有臺灣板橋地
    方法院檢察署通知1 紙、送達證書3 紙、臺灣板橋地方法院
    檢察署98年5 月20日甲○慎己98執字6807號函1 份、臺灣嘉
    義地方法院檢察署98年7 月15日嘉檢光七98執助482 字第01
    7147號函1 份、拘票暨拘提報告書1 份、法務部戶役政連結
    作業系統查詢資料2 紙、97年刑保字第327 號保證金收據影
    本1 紙在卷可稽。惟具保人於97年4 月28日提出12萬元保證
    金為被告具保時，具保人所陳報之住址則為「臺北縣中和市
    ○○路42號12樓之1 」，此有上開保證金收據1 紙在卷可稽
    ，是聲請人於通知具保人限期將被告送案時，自應對具保人
    所陳報之上開住址送達，始稱適法。然聲請人函請具保人攜
    同被告到案執行之通知，僅向具保人之戶籍地址為送達，卻
    未向具保人所陳報之上開住址為送達。是以，本件自難謂已
    合法送達通知具保人偕同被告到案執行之責，揆諸上揭規定
    與說明，本件未對具保人所陳報之地址為合法送達，其聲請
    於法尚有未合，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  林海祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  陳金鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
