【裁判字號】    98,簡,6170
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6170號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第12104號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；扣案含第二級毒品甲基安非他命、MDMA成分之
藍綠色圓形錠劑貳顆 (驗餘總淨重零點肆陸貳貳公克)均 沒收銷
燬。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄第3 行「於民國98年4 月25日」應補充為
    「於民國98年4 月25日晚間11時許」，暨證據欄應補充「臺
    北縣政府警察局保安警察大隊搜索扣押筆錄、扣押物品目錄
    表各1 份、現場及扣案物照片7 張、扣案之含有第二級毒品
    MDMA及甲基安非他命藍綠色圓型錠劑2 顆」外，其餘犯罪事
    實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、按甲基安非他命、MDMA均係毒品危害防制條例第2 條第2 項
    第2 款所規定之第二級毒品，故核被告所為，係犯該條例第
    11 條 第2 項持有第二級毒品罪。其持有之繼續，為行為之
    繼續，亦即一經持有該毒品，罪即成立，至其持有行為終了
    時，均論為一罪。爰審酌毒品之流通及持有，危害國人身心
    健康至鉅，而為國法所厲禁，被告猶漠視法令之禁制，恣意
    持有毒品，應予非難，兼衡其持有毒品之數量，幸尚未肇致
    實際危害，暨被告之素行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至前揭扣
    案含甲基安非他命、MDMA成分之圓形錠劑2顆（驗餘總淨重
    0.46 22公克），為查獲之毒品，不問屬於犯人與否，應依
    毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十二庭    法  官   陳 昭 筠
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (應附繕本) 。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第11條第2 項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
