【裁判字號】    98,簡,1004
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1004號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以
簡易判決處刑（98年度偵字第3898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案如附表
所示之物均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充如下：
（一）證據部分應補充潮州分局光華派出所臨檢紀錄表（見警卷
      第5 頁）。
（二）被告甲○○先後數日違反電子遊戲場業管理條例第15條之
      規定，係基於同一經營電子遊戲場業之犯意，反覆所為之
      行為，為集合犯，僅成立一罪。又電子遊戲場業管理條例
      第15條於民國98年1 月21日經總統修正公布，並自98 年4
      月13日施行，然本件被告非法經營電子遊戲場業既經評價
      為一罪，自應以最後行為時之法律處斷。是本件應逕行適
      用修正後電子遊戲場業管理條例第15條規定，而毋庸依刑
      法第2 條規定為修正前後法律規定之比較。
（三）被告於密接時間，在屏東縣潮州鎮○○里○○路170 號檳
      榔攤，以電子遊戲機具，反覆與不特定人賭客對賭財物之
      行為，係基於同一賭博犯意，對同一法益侵害之數舉動接
      續施行，為接續犯，應僅論以一普通賭博罪（最高法院86
      年台上字第3295號判例意旨參照）。因刑法第266 條第1
      項前段賭博罪未如同法第268 條以意圖營利為要件，其構
      成要件本質上尚難認具有反覆、延續施行之特徵，檢察官
      認被告先後多次賭博犯行，應論以集合犯，容有誤會。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
    0 條第1 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法第11條前
    段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
附錄法條
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
刑法第266 條：
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1,000 元以下罰
金。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
附表：
1 、「大富翁BAR」電子遊戲機具1 台。
2 、 IC板1 塊。
3 、 現金新臺幣4,060 元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
