【裁判字號】    98,簡,194
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第194號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度調
偵字第1 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審
    酌被告之智識程度（國中肄業）及素行（並無犯罪前科）、
    其因貪圖利益而觸法之犯罪動機、犯罪所用手段、詐騙之金
    額高達新台幣（下同）264 萬餘元，惡性不輕，惟念在其已
    與告訴人達成和解，並歸還告訴人240 萬元，有和解書在卷
    可憑，所生財產上損失已大幅減少，暨其於犯後矢口否認犯
    行，無具體悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪之時間在民國96年4 月24日以前，且無不得減刑之情形
    ，合應依九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定
    ，減其刑期2 分之1 ，即減為有期徒刑3 月，並諭知易科罰
    金之標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
