【裁判字號】    98,簡,963
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    頂替罪等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第963號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因頂替等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2669號），本院判決如下：
    主      文
邱伯霖犯頂替罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾伍日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：乙○○經測得呼
    氣所含酒精濃度為每公升0.73毫克。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第164 條第2 項、185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第164 條：
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖犯前項之罪而頂替者，亦同。
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
