【裁判字號】    97,交聲,489
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第489號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理站屏東監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於原處分機
關於97年12月1 日所為之處分（原處分：屏監違字第裁82-ZEA03
9332號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
前項撤銷部分，甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人即異議人 (下稱：異議人）甲○
    ○所有車號0897-MJ 號自用小客車於民國 (下同）95年1 月
    28日上午1 時20分，在國道10號快速道路東向14.7公里處，
    被警舉發「在高速公路超速行駛」違規，有公警局交字第ZE
    A039332 號違規單可稽，並經舉發單位於95年3 月7 日已完
    成送達，異議人未依期限到案。本站爰依道路交通管理處罰
    條例第33條第1 項第3 款暨違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表第33條第1 項第3 款 (逾越應到案期限六十日以上繳
    納罰鍰或逕行裁決處罰者）裁處繳納罰款新台幣6,000 元，
    並依道路交通管理處罰條例第63條第1 項記違規點數1 點核
    無違誤。
二、異議人則以：原處分機關認定受處分人超速行駛而裁決處新
    台幣6,000 元之罰鍰。但查既不是本人駕駛，且沒有收到舉
    發通知單及違規照片，為此依道路交通管理處罰條例第八條
    、第八十七條，道路交通案件處理辦法第十三條規定聲明異
    議，求為撤銷原處分。
三、查原處分機關認定異議人上開駕駛違規行為，依道路交通管
    理處罰條例第33條第1 項第3 款，暨違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表第33條第1 項第3 款規定，裁罰異議人罰鍰
    6,000 元，並記違規點數1 點，無非以原處發單位於97年9
    月24日公警五交字第0970571243號函檢附之郵件查詢單查覆
    系爭舉發通知單郵件業於95年3 月7 日妥投為據；而上開郵
    件查詢單亦檢附以「溫明君」 (異議人之女兒）名義簽收之
    憑條影本，以證明郵件妥投固非無據；
四、惟按：
  (一)送達，除法規另有規定外，由行政機關依職權為之；送達由
    行政機關自行或交由郵政機關送達；由郵政機關送達者，以
    一般郵遞方式為之。但文書內容對人民權利義務有重大影響
    者，應為掛號；前項郵政機關之送達準用依民事訴訟法施行
    法第三條訂定之郵政機關送達訴訟文書實施辦法。行政程序
    法第67條、第68條第1 項、第3 項及第5 項分別定有明文。
    而依郵政機構送達訴訟文書實施辦法第2 條及第15條於行政
    機關準用郵務送達規定時，行政機關交付郵政機構掛號送達
    行政文書時，應製作送達證書，並應先填明包括：1.送達之
    行政機關；2.應受送達人；3.應送達之行政文書及4.送達處
    所等款，黏貼於郵政封套上始臻適法。
  (二)查本件原舉發單位於交付郵政機關以掛號送達系爭舉發違規
    事件通知單時，並未製作送達證書，故郵政機關依民事訴訟
    法第137 條第1 項規定為補充送達時，無得將受領人簽名、
    蓋章之送達證書檢附於原舉發單位，顯與準用之民事訴訟法
    第141 條規定有違。其僅以所謂「郵政查詢單」以資回應，
    不能認合法，對受處分人自不生送達效力。
  (三)末查原舉發單位既認異議人上開違規係以科學儀器採證逕行
    舉發，應即將系爭舉發違規事件通知單及採證照片一併寄達
    受處分人，俾受處分人得以查明有無得陳報歸責移轉，並昭
    公信；但原舉發單位卻在原處分機關裁決前，即將前開舉發
    違規事件通知單暨採證照片逕予銷毀，此有原舉發單位97年
    10月24日公警五交字第0970571439號函在卷足佐；矧者，原
    舉發單位於移送裁罰時亦無將相關文書、採證照片一併移送
    該管機關，此與違反道路交通管理事件統一裁罰基準及處理
    細則第28條第1 項之規定亦有未符；原舉發單位舉發異議人
    所謂上開違規事實，顯未盡其舉證責任，原處分機關據以裁
    罰，自難謂合。
五、綜上所述，原舉發單位不能舉證異議人上開超速違規行為屬
    事實，復未合法送達系爭舉發通知單與異議人，舉發程序不
    合法應可肯認。原處分機關據此瑕疵之舉發事件予以裁罰，
    同有不當，異議意旨求為撤銷原處分，為有理由，應由本院
    撤銷改諭知不罰之裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  林祥玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
