【裁判字號】    98,簡,975
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第975號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                    （另案在臺灣屏東監獄執行）
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第7971號、第1424號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
乙○○共同犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟乙○○之累犯事實應補
    充、更正為：乙○○前因贓物案件，經本院以91年度易第20
    號判決判處拘役80日；復因竊盜案件，經臺灣臺中地方法院
    以91年度中簡字第1484號判決判處拘役50日；另因違反毒品
    危害防制條例案件，經本院以91年度易字第1055號判決判處
    有期徒刑8 月；又因違反動產擔保交易法案件，經臺灣臺中
    地方法院以92年度自字第21號判決判處有期徒刑5 月，上開
    4 罪接續執行，於民國94年2 月10日執行完畢。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
