【裁判字號】    98,聲,1099
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1099號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例（98年度訴字第579 號），聲
請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元之保證金後，准予停止羈押。
    理  由
被告甲○○前經本院執行羈押。茲聲請具保停止羈押，經核符合
規定，准予提出新臺幣50,000元之保證金後，停止羈押，爰依刑
事訴訟法第110 條第1 項、第111 條、第121 條第1 項，裁定如
主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  許倬維


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
