【裁判字號】    98,訴,309
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求返還借款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               98年度訴字第309號
    原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  丁○○
                丙○○
    被      告  乙○○
                戊  ○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國98年7 月23日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣肆佰玖拾萬仟貳佰玖拾捌元，及自
民國八十七年七月一日起至清償日止，按週年利率百分之十計算
之利息；暨自民國八十七年七月一日起至清償日止，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款規定情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○、戊○於民國84年6 月23日，向
    原告借款新臺幣（下同）9,900,000 元，約定貸款利率按其
    基本放款利率10.4% 加減碼0.4%計為年利率，嗣後隨其基本
    放款利率調整而調整，並自調整之日起，按調整後之年利率
    計算；且約定若未按期繳納本息，其逾期在6 個月以內者，
    按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利率20% 加計
    違約金。詎料被告於85年9 月28日起即未依約攤還本息，經
    原告就被告所有之不動產實行抵押權拍賣抵押物，被告尚積
    欠如主文第1 項所示之金額、利息、違約金，迭經原告催討
    未果。且原告原名「臺灣第一信託投資股份有限有公司」，
    後合併歷經「匯通商業銀行」、「國泰商業銀行股份有限公
    司」至「國泰世華商業銀行股份有限公司」，「國泰世華商
    業銀行股份有限公司」為存續銀行，並依銀行法第58條及金
    融機構合併法第5 條規定，向財政部聲請合併許可，原告為
    存續銀行，暨更名為「國泰世華商業銀行股份有限公司」，
    財政部業於92年6 月26日函覆准予照辦。爰依消費借貸及連
    帶保證之法律關係，訴請判決如主文第1 項所示。
三、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，亦未
    提出任何書狀作何聲明或陳述供本院審酌，復未委任代理人
    提出任何答辯。
四、原告主張之前揭事實，業據其提出借據、本院86年度執字第
    730 號民事執行處強制執行金額計算書分配表、財政部92年
    6 月26日發文字號台財融（二）字第0920028794號函、股份
    有限公司變更登記事項卡（乙）影本各1 紙及股份有限公司
    變更登記表影本2 紙等件為證，並經本院依職權調取前開卷
    宗核閱無誤。又被告就原告主張之事實，經受合法通知，未
    於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或陳述，
    依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項規定，已視同自認，
    故堪認原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第1 項所示之本金
    、利息與違約金，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  張以岳
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  張婉郁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
