【裁判字號】    98,聲減,22
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲減字第22號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案在臺灣高雄戒治所執行）
上列受刑人因贓物等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（98年度聲減字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之罪，減刑如附表編號1 所示。如
附表所示之罪，應執行有期徒刑捌年壹月。
    理  由
查受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期，因贓物、違反毒品危害
防制條例等案件，經本院及臺灣高等法院高雄分院先後判處如附
表所示之刑確定在案。茲檢察官以附表編號1 所示之罪，犯罪時
間在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑
，並與附表編號2 所示之罪定其應執行之刑。經核尚無不合，應
予准許。至原判決諭知沒收及沒收銷毀之物，依法非屬減刑範圍
，仍應依原判決沒收及沒收銷毀之宣告執行，附此敘明。爰依中
華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1
項、第3 項、第11條、第12條，修正前刑法第51條第5 款，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
