【裁判字號】    98,簡,984
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    家暴傷害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第984號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第3732號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條、第277 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
刑法第277 條：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1,000 元
以下罰金。犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上
有期徒刑；致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
