【裁判字號】    98,簡,985
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第985號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第317 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯恐嚇危害安全罪，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案空氣槍壹支及鋼珠顆均沒收
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正如下：
（一）甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以94 年
      度訴字第263 號判決判處有期徒刑1 年，嗣經本院以96
      年度聲減字第42號裁定減為有期徒刑6 月，於民國96年7
      月16日中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日執行完畢。
（二）甲○○對乙○○出示外觀足以使人勿認真槍之空氣槍，係
      以加害生命、身體之事恐嚇之。之後雖表示該槍枝為空氣
      槍，然其業已使乙○○心生畏懼；且倘持空氣槍近距離長
      人體脆弱不為（如眼部等）擊發，客觀上亦足危害人之生
      命、身體安全。
（三）聲請簡易判決處刑書第2 頁證據並所犯法條欄第2 行「明
      碓」應更正為「明確」。
（四）扣案玩具槍1 支及鋼珠3 顆，為被告甲○○所有，供犯本
      件恐嚇危害安全罪所用之物，業據被告於警詢供陳在卷（
      見警卷第4 頁），爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，併
      予宣告沒收。
二、依刑事訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，450 條
    第1 項，刑法第305 條、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第305條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
