【裁判字號】    98,撤緩,56
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第56號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯違反區域計畫法案件，有撤銷緩刑宣告
之原因，聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執緩字第87號、98年度執
緩字第87號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於臺灣屏東地方法院九十七年度簡上字第二五０號案件中
所受之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按受緩刑之宣告而有違反第74條第2 項第1 款至第8 款所定
    負擔情節重大之情形，足認原宣告之緩刑難受其預期效果，
    而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第75條之1 第1
    項第4 款定有明文。經查，受刑人甲○○前因違反區域計畫
    法案件，經本院以97年度簡字第1107號判決判處有期徒刑2
    月；受刑人上訴後，經本院以97年度簡上字第250 號判決駁
    回上訴，並諭知緩刑2 年，應向公庫支付新台幣（下同）3
    萬元之金額，於民國98年1 月22日確定（聲請書勿載為98年
    2 月23日），有上開判決及有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證。嗣臺灣屏東地方法院檢察署檢察官先後通知受刑
    人應於98年4 月28日、98年5 月21日前，向國庫支付上開款
    項，惟受刑人均未遵期履行，有臺灣屏東地方法院檢察署刑
    事執行案件進行單、臺灣屏東地方法院檢察署送達證書、臺
    灣屏東地方法院檢察署98年4 月29日屏檢泰莊98執緩87字第
    12216 號函文在卷可佐（見執行卷一第8 至11頁）。因緩刑
    為法院刑罰權之運用，旨在獎勵自新，本質上無異恩赦，得
    消滅刑罰之效果；惟受刑人竟不知悔悟及珍惜自新機會，遲
    未依前開判決履行條件，顯見其心存僥倖，漠視判決效力，
    足認前所歷偵審程序，猶不足使知所警惕，難收緩刑為獎勵
    自新之效果，仍應施以監禁處遇，俾能使其深切反省甚明。
    參以原判決係以受刑人因一時失慮，且犯罪情節尚非嚴重為
    由，而認其應知所警惕，無再犯之虞，並同時以向公庫支付
    一定金額為緩刑條件，顯寓有在受刑人支付公庫上開金額之
    前提下，始予緩刑宣告之意。是認受刑人違反上開緩刑所定
    之負擔，且情節重大，原宣告之緩刑難收其預期效果，而有
    執行刑罰之必要。本件聲請核與刑法第75條之1 第1 項第4
    款規定相符，爰依刑事訴訟法第476 條規定，撤銷受刑人前
    揭緩刑之宣告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
