【裁判字號】    98,訴,61
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定                98年度訴字第61號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                   （
指定辯護人  蔡淑媛律師
被      告  甲○○
                      號
                    （
指定辯護人  劉家榮律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國九十八年八月十六日起延長羈押貳月，
並禁止接見通信。
    理  由
一、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之；羈押被告，偵查中
    不得逾2 月，審判中不得逾3 月。但有繼續羈押之必要者，
    得於期間未滿前，經法院依第101 條或第101 條之1 之規定
    訊問被告後，以裁定延長之，刑事訴訟法第101 條第1 項第
    3 款、第108 條第1 項前段分別定有明文。
二、被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    屏東地方法院檢察署檢察官依毒品危害防制條例第4 條第1
    項、第2 項罪名提起公訴，前經本院訊問後，認為犯罪嫌疑
    重大，有事實足認有勾串共犯或證人之虞及所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之事由，非予羈
    押，顯難進行審判及執行，裁定自民國98年1 月16日起執行
    羈押，並均自同年4 月16日、6 月16日分別延長羈押2 月。
    茲因延長羈押期間將屆而全案尚未判決確定，經本院訊問被
    告2 人後，認前開羈押原因仍然存在，且為確保將來審判程
    序之順利進行有繼續執行之必要，該羈押之必要性尚無從因
    具保或限制住居等手段替代，爰依刑事訴訟法第108 條第1
    項、第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國     98    年      8    月   6    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃國永
                                  法  官  陳松檀
                                  法  官  劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
