【裁判字號】    98,交簡上,43
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決            98年度交簡上字第43號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服本院98年度交簡字第208 號中
華民國98年4 月15日刑事簡易判決（98年度偵字第1065號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告供承在案，並有如刑事簡易判決書所載
    之證據及理由附案可稽，原審之認事用法應無不當。被告雖
    以原審量刑過重為由提起上訴，請求撤銷改判較輕之刑度云
    云。惟查原審科刑所依之刑法第185 條之3 ，其法定刑為1
    年以下有期徒刑，拘役或科或併科15萬元以下罰金，而被告
    在此之前已有多次酒醉駕車之公共危險前科，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表可憑，可見被告不知警惕，一犯再犯，顯
    無警惕悔悟之意，是原審綜合各情，量處有期徒刑5 月之刑
    度，尚稱妥適，並無過重情形，是上訴意旨指摘本件原審判
    決量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條，判決如主
    文。
本案經檢察官簡志祥到庭執行職務。
中    華    民    國     98    年   8     月    6      日
            刑事第四庭  審判長法  官     黃國永
                              法  官     翁世容
                              法  官     劉怡孜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6      日
                              書記官     史安琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
