【裁判字號】    98,簡,980
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第980號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第4016號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯公然侮辱罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯恐嚇危害安全罪，處拘役伍拾伍日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役玖拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充、更正：（一）乙
    ○○以加害生命、身體之事，恐嚇甲○○。
二、爰審酌人際間本應和平相處，如有爭端，應循理性方式解決
    ，尤以被告為一智識成熟之成年人，僅因細故竟對告訴人公
    然言詞侮辱及恐嚇，所為誠屬不該，又係在本院法庭內為之
    ，漠視法庭秩序，輕蔑司法公權力，惡性尤重；惟考量其並
    無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，素行尚
    可，參以被告係因民事紛爭，始為上開犯行，等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併斟酌前開犯罪情狀，諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第309 條第1 項、第305 條、第51條第6 款、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或300元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下
罰金。
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人，致生危
害於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或300元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
