【裁判字號】    98,簡,974
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第974號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第43號），本院判決如下：
    主      文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，處拘役伍拾日，減為貳拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。惟補充：被告甲○○行為
    後，刑法業於民國94年2 月2 日修正公布，自95年7 月1 日
    起施行；罰金罰鍰提高標準條例亦先後於95年5 月17日、98
    年4 月29日修正、廢止。按行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律，修正後刑法第2 條第1 項定有明文。此條規
    定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，
    本身尚無新舊法比較之問題，於新法施行後，應一律適用新
    法第2 條第1 項之規定，為「從舊從輕」之比較。而本次法
    律變更，比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5 月23日95年度第
    8 次刑事庭會議決議參照）。茲說明如下：
（一）刑法第28條關於共同正犯之規定，修正前係規定「2 人以
      上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，修正後則規定「
      2 人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，因修法後
      將完全未參與犯罪行為之實行之陰謀共同正犯及預備共同
      正犯刪除，限縮共同正犯範圍，自屬犯罪後法律有變更 (
      最高法院96年度台上字第934 號判決參照)。 然因被告就
      使公務員登載不實罪與羅美香、邱利建、游金華間，有犯
      意聯絡及行為分擔，不論依修正前、後之規定，均為共同
      正犯，即適用修正後之規定，未有利於被告。
（二）罰金刑部分，刑法分則編各罪所定罰金刑之貨幣單位原為
      銀元，修正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：一元 (銀
      元)以 上」，而依罰金罰鍰提高標準條例規定，就72年6
      月26日前修正之刑法部分條文罰金數額提高2 至10倍，其
      後修正者則不提高倍數，並依現行法規所定貨幣單位折算
      新臺幣條例規定，以銀元1 元折算新臺幣3 元；修正後刑
      法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣一千元以上，以百
      元計算之」，刑法第33條第5 款所定罰金貨幣單位經修正
      為新臺幣後，刑法分則各罪所定罰金刑之貨幣單位亦配合
      修正為新臺幣，為使刑法分則編各罪所定罰金之最高數額
      與刑法修正前趨於一致，乃增訂刑法施行法第1 條之1 ：
      「中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則
      編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。九十四年一月七日刑法
      修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自九十四
      年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高為三十倍
      。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或修
      正之條文，就其所定數額提高為三倍」；從而，刑法分則
      編各罪所定罰金刑之最高數額，於上開規定修正後並無不
      同，惟修正後刑法第33第5 款所定罰金刑最低數額，較之
      修正前提高，並非有利於被告。
（三）經上開就罪刑有關之一切情形，比較其全部之結果，修正
      後刑法規定並非有利於被告，本件自應適用修正前刑法之
      相關規定。
二、末查，被告犯罪時間，係在96年4 月24日以前，合於中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第2 條規定，應依同條例第2 條第
    1 項第3 款，減其宣告刑二分之一，並依修正前刑法第41條
    第1 項前段規定（被告行為後，罰金罰鍰提高標準條例第2
    條已經刪除，刑法第41條第1 項前段亦經修正，關於易科罰
    金之折算標準，已由銀元100 元、200 元、300 元修正為新
    台幣1,000 元、2,000 元、3,000 元，因修正後之規定提高
    易科罰金折算標準，對於被告並非有利，本件易刑處分，應
    適用修正前之相關規定），諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第2 條第1 項前段、第214 條，修正前刑法第28條、第41條
    第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段、第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2 條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆
附錄法條
刑法第214 條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或500 元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
