【裁判字號】    98,撤緩,55
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第55號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反家庭暴力防治法案件有撤銷緩刑宣告之
原因，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執保字第50號、98年度執聲
字第579 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金有期
    徒刑、拘役或罰金宣告確定之情形，足認原宣告之緩刑難收
    其預期效果，而有執行刑罰之必要，得撤銷其宣告，刑法第
    75條之1 第1 項第2 款定有明文。然在緩刑期內，故意犯他
    罪，而在緩刑期內，受得易科罰金有期徒刑宣告確定者，非
    一律應撤銷其緩刑宣告，而係應由法院審酌原宣告緩刑，對
    受刑人是否有難收預期效果，而有執行刑罰必要，以決定是
    否撤銷緩刑宣告，合先敘明。
三、經查，受刑人甲○○因違反家庭暴力防治法案件，經本院以
    96年度簡字第1105號判決判處拘役50日；受刑人上訴後經本
    院以96年度簡上字第266 號判決駁回上訴，並諭知緩刑3 年
    ，應向指定之公益團體、地方自治團體或社區提供240 小時
    之義務服務，緩刑期內付保護管束，於民國97年2 月18日確
    定。受刑人另於緩刑期內之97年12月11日，因公共危險等案
    件，經本院以97年度交易字第129 號判決判處有期徒刑3 月
    ，於98年4 月27日確定等情，固有上開判決及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可證。然受刑人所犯前開2 案中之各罪
    ，侵害法益之性質迥異，犯罪原因及社會危害程度亦完全不
    同；又其於所犯公共危險等案件中，坦承犯行，態度良好；
    是難認前違反家庭暴力防治法案中原為促使受刑人改過自新
    而宣告之緩刑，已難以收預期效果，而確有執行刑罰必要。
    實不能僅因其在緩刑期內犯不能安全駕駛動力交通工具罪，
    經法院判處得易科罰金之有期徒刑確定，即遽行推認其違反
    家庭暴力防治法案中所宣告之緩刑，應予撤銷。此外，依聲
    請人檢具之卷證資料，亦無其他證據足資認定原宣告之緩刑
    有何難收其預期之效果，而有必要執行刑罰之情形。從而，
    聲請人之聲請，尚難准許，應予駁回。爰依刑事訴訟法第
    220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  戴韻玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
