【裁判字號】    98,聲,1083
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    易科罰金折算標準
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1083號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因家庭暴力防治法等案件，經聲請人聲請定其易科罰
金之標準（98年度執聲字第837 號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如附件檢察官聲請書之記載。
二、查本件受刑人甲○○因犯如附表所示家庭暴力防治法及傷害
    罪，經本院於如附表所示日期各判處有期徒刑5 月及3 月，
    如易科罰金均以新台幣1,000 元折算1 日，均經確定，並經
    本院以98年度聲第821 號裁定定應執行有期徒刑7 月確定在
    案等情，固有各該刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽，嗣因司法院於民國98年6 月19日作成釋字
    第662 號解釋並依其意旨，本件前經聲請人以98年度執聲字
    第609 號聲請定其易科罰金之標準，並於98年7 月15日經本
    院以98年度聲字第990 號裁定定其易科罰金之標準，有本院
    98年度聲字第990 號裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，是本件顯係重覆聲請，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第三庭    法  官  朱盈吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  邱淑婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
