【裁判字號】    98,竹簡調,155
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           98年度竹簡調字第155號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
上列當事人間返還不當得利事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣宜蘭地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在宜蘭縣三星鄉○○村○○路○段536號
    ，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣宜蘭地方法院
    管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤。
三、依職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法      官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
