【裁判字號】    98,司家催,26
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            98年度司家催字第26號
聲  請  人  乙○○
                      號
上列聲請人因宣告甲○○死亡事件，聲請公示催告，本院裁定如
下：
    主    文
准對失蹤人甲○○（男，民國○○年○月○○日生，失蹤前戶籍
設於新竹縣新埔鎮○○里○○鄰○○路○段426巷6號）為宣告死亡
之公示催告。
該失蹤人應於本公示催告最後載新聞紙之翌日起捌月內，向本院
陳報現尚生存，如不陳報，本院將宣告其為死亡。
無論何人，凡知該失蹤人之生死者，均應於上開時日以前，將其
所知之事實，陳報本院。
聲請人應於收受本裁定之日起三十天內，將本裁定登載於公報、
新聞紙或其他相類之傳播工具一日，並將登載證據檢送本院，逾
期視為撤回公示催告之聲請。
程序費用新台幣壹仟元由失蹤人甲○○之遺產負擔。
    理    由
一、按失蹤人失蹤滿7年，或為遭遇特別災難而失蹤滿1年後，其
    利害關係人得向法院聲請為死亡宣告，民法第8條第1項定有
    明文。
二、本件聲請意旨略以：緣失蹤人甲○○即聲請人乙○○之子，
    於民國81年7月間，在自家附近失蹤，經向新竹縣政府警察
    局竹東分局竹東派出所申報失蹤人口在案，迄今生死不明已
    逾17年，爰依法為宣告死亡之公示催告聲請等語。
三、經查，聲請人主張之事實，業經其提出戶籍謄本、失蹤人口
    系統資料報表各一件為證，且經證人即聲請人之妻劉彭美玉
    到庭證述：「 (問：有無與甲○○同住？)答：他國小六年
    級，像現在放暑假就不見了，已經十七年沒看過他，他也從
    未打電話回家，我最後看到他是在他國小六年級，七月份某
    日早上我拿錢給他買早餐後就沒回來過。」等語明確，復經
    本院依職權查詢相對人之在監在押資料、入出境資料，均查
    無結果，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可稽。本
    院再依職權查詢相對人目前有無投保勞保、健保及擁有財產
    資料，可知相對人目前並無投保勞保，且無任何財產資料，
    亦有勞保局電子閘門查詢作業被保險人投保資料查詢結果、
    中央健康保險局北區分局98年7月30日健保桃承二字第
    0983073112號函及稅務電子閘門財產所得調件明細表各一件
    附卷可稽，是以聲請人上開主張，要非無據，自堪信為真實
    。從而，本件聲請，核無不合，自應准許。
四、依民事訴訟法第628條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  家事法庭司法事務官  張淑玲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                          書記官  陳德榮
附錄法條：
一、民事訴訟法第542條規定，公示催告之公告，應黏貼於法院
    之公示處，並登載於公報或新聞紙或其他相類之傳播工具。
    前項登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日期或期間
    由法院定之。聲請人未依前項規定登載者，視為撤回公示催
    告之聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
