【裁判字號】    98,重訴,117
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度重訴字第117號
原      告  歐聯國際租賃有限公司
            （原名寶華國際租賃有限公司）
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  范光柱律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣新竹地方法院98年度審易字第45號背信案件刑事訴訟
終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、查本件被告因涉有背信之犯罪嫌疑，經台灣台中地方法院檢
    察署以96年度偵字第18350 號提起公訴，嗣台灣台中地方法
    院以97年度易字第2491號裁定移送本院刑事庭審理，並經本
    院刑事庭以98年度審易字第45號刑決，惟被告不服提起上訴
    ，刻由台灣高等法院刑事庭審理中，該犯罪嫌疑，確有影響
    於本件民事訴訟之裁判非俟刑事訴訟終結，其民事訴訟即無
    由判斷，本院認有裁定停止本件民事訴訟程序之必要。
二、依民事訴訟法第183條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
