【裁判字號】    97,訴,534
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第534號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間清償借款事件，上訴人提起上訴
未於上訴狀載明上訴聲明以及系爭訴訟標的價額，亦未據繳納第
二審上訴費用，復使本院無法核定訴訟標的價額，並裁定命上訴
人補繳第二審裁判費，茲限上訴人於收受本裁定送達七日內補正
對於第一審判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明，並查
報系爭上訴訴訟標的價額，同時補繳第二審裁判費用，如未依期
補正，即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    審判長法  官  蔡孟芳
                                      法  官  彭淑苑
                                      法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  黃伊婕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
