【裁判字號】    98,訴,121
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定               98年度訴字第121號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣新竹看守所）
指定辯護人  財團法人法律扶助基金會陳詩文律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第7906、7907、7908號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾參日起延長羈押貳月，並自該日起
解除禁止接見通信。
    理  由
一、本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊
    問後，認被告甲○○涉犯販賣第一、二級毒品罪，犯罪嫌疑
    重大，並有勾串共犯或證人之虞，且所犯販賣第一級、第二
    級毒品罪均係最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條
    第1 項第2 、3 款之規定，自民國98年3 月13日執行羈押，
    並禁止接見、通信，復於同年6 月13日延長羈押2 月，並禁
    止接見通信在案。茲本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要；另因本案證人、共犯將於98年8 月13日本院審理
    時到庭作證完畢，堪認被告甲○○雖有繼續羈押之必要，惟
    於98年8 月13日交互詰問完畢後應已無勾串之虞，尚無再予
    禁止接見通信之必要，著自98年8 月13日起延長羈押2 月，
    並自該日起解除其禁止接見通信。
二、爰依刑事訴訟法第108 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  黃美文
                                    法  官  邱玉汝
                                    法  官  朱美璘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                    書記官  楊嘉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
