【裁判字號】    98,審竹簡,699
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第699號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3772號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄：「一、... （共價值
    新台幣5803元）」及證據並所犯法條欄：「一、1 、被告甲
    ○○警詢、偵查中之自白。3 、大潤發新竹店送貨單2 張」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的及手段，任意竊取
      他人財物，其所為顯不尊重他人財產權益，及竊盜所得財
      物價值，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文
      所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢察官偵查
      中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典，經此次
      偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
      ，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3772號
    被      告  甲○○  女  47歲（民國○○年○○月○ 日生）
                        住新竹市○區○○里○ 鄰○○路272
                        號5 樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○意圖為自己不法之所有，於民國98年5 月9 日12時30
    分許，在潤泰創新國際股份有限公司新竹分公司位於新竹市
    ○區○○街95號大潤發量販店內，趁賣場員工不注意之際，
    竊取賣場內歐蕾牌多元修護面膜1 盒、多芬潤澤柔嫩沐浴乳
    2 瓶、露得清沁涼無感身體防曬噴霧3 瓶、歐蕾去角質活膚
    化妝水1 瓶、歐蕾淨白亮柔透視美白精華露1 盒、歐蕾草本
    淨白清爽凝乳2 瓶、歐蕾草本淨白保溼露1 瓶、歐蕾透白防
    曬乳霜1 瓶、巴黎萊雅新肌源創眼霜1 瓶、白人牙膏家庭號
    1 組3 支 (共價值新臺幣5704元) ，未結帳即離開賣場，為
    賣場員工發現當場攔阻，始查知上情。
二、案經潤泰創新國際股份有限公司新竹分公司訴由新竹市警察
    局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、1、被告甲○○警詢、偵查中供述
    2、告訴代理人乙○○警詢、偵查中指訴
    3、大潤發新竹店送貨單1 張。
    4、贓物認領保管單1 張。
    5、採證照片3 張。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，請
    依法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    26    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月     5    日
                            書記官      周承鐸
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
參考法條：
中華民國刑法第320 條第1 項
（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
