【裁判字號】    98,交聲,193
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定          98年度交聲字第193號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站
異  議  人  林佳溱  原名甲○.
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站中華民國98年3月6日竹監新三字
第裁51-E00000000號裁決處分，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議；又聲明異議，應以司法狀紙，敘述異議之
    理由，提出於原處分機關為之；交通法庭認聲明異議不合法
    律上之程式，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交通管
    理處罰條例第87條第1 項、道路交通案件處理辦法第13條前
    段、第18條分別定有明文。故道路交通主管機關依道路交通
    管理處罰條例所為之處罰，得聲明異議者，以該案件之受處
    分人為限，倘非受處分人聲明異議，即與法律規定之程式不
    合。
二、經查：交通部公路總局新竹區監理所新竹市監理站於民國98
    年3月6日所為之竹監新三字第裁51-E00000000號違反道路交
    通管理事件裁決書所列受處分人為「陳宥朋」，有上開裁決
    書1 紙在卷可參。本件受處分人陳宥朋已對上開裁決書於98
    年3 月12日向本院提出異議，自無委託他人再行提出異議之
    必要，經遍查全案卷宗，亦無受處分人陳宥朋具之委任狀，
    而本院於98年5 月18日行調查程序時，異議人林佳溱稱：「
    （那1 件違規當事人是陳宥朋先生並非你本人，應該由陳宥
    朋異議而非你異議，有何意見？）因為我是替他異議的證人
    ，因為他酒醉，他很多事情都不知道，我是異議的證人」等
    語。是本件聲明異議係異議人林佳溱自行提出，非代理受處
    分人陳宥朋提起甚明，惟本案受處分人既為陳宥朋，得聲明
    異議者，自以受處分人陳宥朋為限，異議人林佳溱並非受處
    分人，其以自己之名義聲明異議不合法律上之程式，且無從
    補正，揆諸前開說明，自應將異議人之異議駁回。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  交通法庭法  官    楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書記官    陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
