【裁判字號】    98,審竹簡,642
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第642號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第718 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；扣案之甲基安非他命殘渣袋壹個，沒收銷燬
之，另扣案之甲基安非他命吸食器（半成品）壹組，沒收之。
    事實及證據理由
一、本件犯罪事實：
（一）甲○○前於民國95年7 月間，因施用第二級毒品案件，經
      本院以95年度毒聲字第264 號裁定送觀察、勒戒，並於95
      年7 月13日入所執行觀察勒戒，認無繼續施用毒品之傾向
      ，於95年8 月30日因無繼續施用毒品傾向出所而執行完畢
      ，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢察官於95年9 月9 日，
      以95年度毒偵字第1257號為不起訴處分確定。
（二）甲○○不知警惕，於前開觀察勒戒處分執行完畢釋放後5
      年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命的犯罪意思，
      於98年4 月19日凌晨2 時10分許為警採尿時往前回溯96小
      時內之某時許，在不詳處所，非法施用第二級毒品甲基安
      非他命1 次。嗣於同日凌晨12時5 分許，在其位於新竹市
      香山區○○里○○鄰○○路84巷16號之住處內，為警持搜索
      票查獲，並扣得其所有之安非他命吸食器（半成品）1 組
      、甲基安非他命殘渣袋1 個，經警採集其尿液送驗結果，
      呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據及理由：
（一）被告雖於偵查中否認施用毒品等等。惟查：被告於98年4
      月19日凌晨2 時10分許，在警局所親採封緘之尿液（檢體
      編號：C-110 ）經送臺灣檢驗科技股份有限公司以氣相層
      析質譜儀分析法檢驗後，確呈安非他命、甲基安非他命陽
      性反應，有新竹市警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管
      制紀錄、臺灣檢驗科技股份有限公司於98年5 月6 日出具
      之濫用藥物檢驗報告各1 紙在卷可證。
（二）且按「尿液毒品檢驗……若能使用較先進之氣相層析質譜
      儀分析法確認，則可完全排除偽陽性之干擾，為目前最具
      公信力的檢驗方法。」等語，有法務部調查局第六處87年
      9 月29日（87）發技（一）字第87074574號函附卷為憑，
      足見前開臺灣檢驗科技股份有限公司所使用之檢驗方法已
      可完全排除毒品偽陽性之干擾，其檢驗結果堪以採信；又
      「甲基安非他命經口服投與後約百分之70於24小時內自尿
      液中排出，約百分之90於96小時內自尿液中排出，甲基安
      非他命成分之檢出與其投與方式、投與量、個人體質、採
      尿時間及檢測儀器之精密度等諸多因素有關，因此僅憑尿
      液中呈安非他命陽性反應，並無法確實推算吸食時間距採
      集時間之長短，惟依上述資料推斷，最長可能不會超過4
      日。」，亦有行政院衛生署藥物食品檢驗局81年2 月8 日
      （81）藥檢壹字第001156號函附卷可憑，足見被告於98年
      4 月19日凌晨2 時10分許採尿時起往前回溯96小時內之某
      時，確有施用第二級毒品甲基安非他命1 次之情，應可肯
      認。
（三）臺灣新竹地方法院檢察署檢察官95年度毒偵字第1257號不
      起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查
      註紀錄表及全國施用毒品案件紀錄表各1 份在卷可證。
（四）採證照片4 幀在卷可證。
三、論罪及科刑：
（一）論罪：被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第
      2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之
      低度行為，為施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論
      罪。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告素行不良，經施以觀察勒戒處分後，本次
      又再度施用足以導致精神障礙及生命危險之成癮性毒品，
      其前經施以觀察勒戒仍無法使其戒斷毒癮，足見其缺乏拒
      用毒品之決心及悔改之意，兼以施用毒品所生危害以自戕
      健康為主，及其施用次數等一切情狀，量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
  ２、從刑（沒收銷燬及沒收）：扣案之含有甲基安非他命殘渣
      袋1 個，因甲基安非他命與夾鏈袋已無法析離，甲基安非
      他命既屬第二級毒品且屬違禁物，應依毒品危害防制條例
      第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬之；另扣案之甲
      基安非他命吸食器（半成品）1 組，為被告所有供施用甲
      基安非他命所用之物，已經被告自承在卷，應依刑法第38
      條第1 項第2 款規定，宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第1 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第18條第1
    項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
