【裁判字號】    98,審竹交簡,565
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第565號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度撤緩偵字第170號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新臺幣
捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除證據欄一、(四)「新
    竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本1紙
    」應補充更正為「新竹縣警察局舉發違反道路交通管理事件
    通知單影本1紙」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月10
    日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每公
    升1.04毫克，為警查獲後，於測試或訊問過程中，被告有語
    無倫次、意識模糊，注意力無法集中之情事，此有刑法第
    185 條之3案件測試觀察紀錄表1份在卷足參，堪認被告顯有
    不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度撤緩偵字第170號
    被      告  甲○○  男  53歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○街1
                        0號
                        居苗栗縣竹南鎮山佳里23鄰店仔201
                        號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知服用酒類將使其駕車之注意力減低，反應能力趨
    緩，而危及自己及其他用路人之安全，仍於民國97年7月11
    日21時許，在臺北縣三峽鎮某檳榔攤飲用高粱酒，達於不能
    安全駕駛動力交通工具之狀態後，猶於同日22時許，駕駛車
    號8073-RZ號自用小客貨車出發，欲返回苗栗縣竹南鎮，嗣
    於同日22時51分許，行經新竹縣關西鎮○○○○○路，為警攔
    查取締，並對其施以呼氣酒精測試，發現其酒精濃度達每公
    升1.04毫克，始悉上情。
二、案經新竹縣政府警察局新埔分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據
  （一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
  （二）酒精測定紀錄表1紙。
  （三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽車駕駛人酒後
        生理協調平衡檢測紀錄表。
  （四）新竹縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影
        本1紙、行車執照影本1紙。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     6      月  23    日
                            檢察官  葉 乃 瑋
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年     6      月  24    日
                            書記官  林 芳 妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
