【裁判字號】    98,撤緩,69
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第69號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人侵占案件（本院97年度易字第155 號），聲
請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第709號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人即甲○○因有撤銷緩刑宣告之原
    因，茲敘述理由如下：(一)、查受刑人因犯侵占案件，經本院
    於民國97年5月8日以97年度易字第155號（96年度偵緝字第
    802 號）判處有期徒刑2年，同時宣告緩刑4年，於97年5月8
    日確定。惟其於緩刑內即98年4月8日更犯違背安全駕駛致交
    通危險罪，經本院於98年5月20日以98年度竹北簡字第281號
    判決判處罰金新臺幣80,000元確定。(二)、受緩刑宣告後，仍
    不知悌勵自省，謹慎處事，反而迭於緩刑期內犯罪，難收預
    期效果，已合於刑法第75條之1第1項第2 款所定撤銷緩刑宣
    告之原因，爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、經查：
(一)、受刑人甲○○因犯侵占等案件，經本院於97年5月8日以97年
    度易字第155號判決判處應執行有期徒刑2年，同時宣告緩刑
    4 年確定。然其於緩刑期內即98年4月8日再犯違背安全駕駛
    致公共危險罪，經本院於98年5 月20日以98年度竹北簡字第
    281號判決判處罰金新臺幣80,000元，該案件並於98年6月22
    日確定，此有上開2 案件之刑事判決正本及臺灣高等法院被
    告前案紀錄表各1 份附卷可稽，從而，受刑人固確合於刑法
    第75條之1第2款「緩刑內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」之構成要
    件。
(二)、惟衡諸受刑人所犯上開2 案件，案件類型迥異，犯罪型態、
    原因及社會危害程度亦有不同，尚難僅因其後另犯違背安全
    駕駛致交通危險罪，即遽行推認本院97年度易字第155 號侵
    占案件中所宣告之緩刑，有何難以收預期效果，有執行刑罰
    必要之情形，本院審酌前開各情，仍得期待受刑人藉由前揭
    緩刑之宣告，促使其知所警惕，並繼續履行緩刑條件，賠償
    被害人之損失，端正品行，是尚難以此即認受刑人屢犯不悛
    ，有非予撤銷緩刑再執行刑罰，否則難收其預期效果之情狀
    ，況卷存證據亦無其他可認受刑人前案緩刑宣告難收預期效
    果之積極事證可供審酌，若得僅依上揭判決書所載之犯罪事
    實即以受刑人於緩刑內另犯他罪，即一律撤銷緩刑，則刑法
    第75條及第75條之1 即無區分之必要，進而前開刑法第75條
    之1第1項之立法本旨將意義盡失，亦與緩刑之目的乃係避免
    短期自由刑之弊，並給予受刑人自新機會未盡相符。綜上所
    述，聲請人聲請撤銷本院97年度易字第155 號判決之緩刑宣
    告，難認為有理由，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  法  官   楊數盈
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官   陳麗麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
