【裁判字號】    98,訴,371
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第371號
原      告  丁○○
            甲○○○
                        號
            丙○○
共      同
訴訟代理人  許修齊律師
被      告  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
本件於台灣高等法院97年度重上字第601 號塗銷抵押權事件民事
訴訟終結前，停止訴訟程序。
    理  由
一、按訴訟全部或一部之裁判，以他訴訟之法律關係是否成立為
    據者，法院得在他訴訟終結前，以裁定停止訴訟程序，民事
    訴訟法第182條第1項定有明文。
二、查本件民事訴訟之裁判，以台灣高等法院97年度重上字第60
    1號事件訴訟之法律關係是否成立為據，本院認有裁定停止
    本件民事訴訟程序之必要。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  高敏俐
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  黎秀娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
