【裁判字號】    98,訴,486
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度訴字第486號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間履行契約事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北縣土城市○○里○○鄰○○街2巷16
    號10樓，依民事訴訟第1條第1項之規定，自應由臺灣板橋地
    方法院管轄。原告住居所亦在臺北地區，自以被告住居所地
    法院管轄，對兩造較為便利。
三、原告聲請將本件移送於該管轄法院，應予准許。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第一庭    法  官  蔡孟芳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
