【裁判字號】    98,審竹簡,694
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第694號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1810號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，處罰金新臺幣貳仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及證據
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄：「一、證據：
   （一） 被告乙○○於警局詢問時及檢察官偵查中之自白。」
    應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
二、論罪及科刑：
（一）論罪：被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪
      。
（二）科刑：
  １、主刑：審酌被告行竊之犯罪動機、目的、手段、所生危害
      及其犯後態度與所竊之財物販賣所得價值僅計新臺幣102
      元，以及犯後坦白承認犯行等一切情狀，量處如主文所示
      之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
  ２、緩刑：被告乙○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
      宣告等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及刑案資料
      查註紀錄表各1 份在卷可查，且被告於警詢及檢察官偵查
      中均坦承竊盜犯行，因一時短於思慮，致罹刑典，經此次
      偵查程序及科刑之教訓後，應已知所警惕，相信不會再犯
      ，是本院認為前開對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，
      爰併予宣告緩刑2 年，以勵自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段、第
    74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  新竹簡易庭法  官  馮俊郎
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  蕭汝芳
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。（罰金之貨
幣單位改為新臺幣，並提高為30倍）
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第1810號
    被  告  乙○○  男  65歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住新竹市○○路71巷3弄號51號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國98年2月1日上午7時
    15分許前之不詳時間，在新竹市○○街與西大路口轉角處，
    徒手竊取甲○○所有置於該處之路障鐵架1支，得手後旋即
    逃逸，並持往不知情陳文欽所經營位於新竹市○○路558之1
    號淞茂企業社販售，得款新臺幣102元，嗣為警循線查獲，
    並扣得其所竊取之路障鐵架1支。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
      證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
（二）同案被告陳文欽於警詢中之供述。
（三）告訴人甲○○於警詢中之指訴。
（四）員警林敬翔所出具之偵查報告。
（五）新竹市警察局第一分局扣押筆錄及扣押物品目錄表。
（六）告訴人所出具之贓物認領保管單。
（七）新竹市警察局舊貨業收購舊貨一覽表。
（八）估價單1紙及照片7張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    20    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    3     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
