【裁判字號】    98,審竹簡,313
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       98年度審竹簡字第313號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一四九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包
（驗餘淨重零點壹參捌貳公克），沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第一
    行應補充更正為「甲○○前於民國八十八年間因施用第二級
    毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第六五七號裁定送勒
    戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於八十八
    年八月十一日釋放出所，並經臺灣新竹地方法院檢察署檢察
    官於同日以八十八年度偵緝字第三○七號為不起訴處分；復
    因施用第二級毒品案件，經本院以八十八年度毒聲字第二五
    四六號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於八十八年十二月二十三日釋放出所，並經臺灣新竹
    地方法院檢察署檢察官於同年月二十二日以八十八年度毒偵
    字第一一二一號為不起訴處分；又於上開觀察、勒戒執行完
    畢釋放後五年內之八十九年間因施用第二級毒品案件，經本
    院以八十九年度毒聲字第二八○五號裁定令入戒治處所施以
    強制戒治，於九十年三月一日入所接受強制戒治，嗣經本院
    以九十年度毒聲字第一○八七號裁定停止戒治並付保護管束
    ，於九十一年二月二十八日期滿保護管束未經撤銷視已執行
    完畢，刑責部分則經本院以八十九年度竹東簡字第二三三號
    判決判處有期徒刑六月確定；另其於接受上開強制戒治前之
    九十年一月十三日，因施用第二級毒品案件，經本院以九十
    年度易字第四五四號判決判處有期徒刑七月確定；上開二罪
    經接續執行，於九十二年六月四日縮刑期滿執行完畢」，第
    八行「施用第二級毒品安非他命一次」應更正為「施用第二
    級毒品甲基安非他命一次」，第十行「安非他命一小包」應
    更正為「甲基安非他命一包」，並補充「另經甲○○同意於
    九十六年八月二十六日晚上十一時十分許對其採尿送驗，結
    果呈安非他命、甲基安非他命陽性反應，始悉上情」；證據
    欄一、應另補充「新竹市警察局第三分局扣押筆錄、扣押物
    品目錄表、扣押物品收據各一份、扣案物照片二張及扣押物
    品清單一份（九十六年度安保管字第三三七號）、行政院衛
    生署草屯療養院鑑定書一份（草療鑑字第○九六○○○七一
    六二號）」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載（
    如附件）。
二、按毒品危害防制條例將施用毒品之刑事處遇程序，區分為「
    初犯」及「五年內再犯」、「五年後再犯」。依其立法理由
    之說明：「初犯」，經觀察、勒戒或強制戒治後，應為不起
    訴處分或不付審理之裁定；經觀察、勒戒或強制戒治執行完
    畢釋放後，「五年內再犯」者，因其再犯率甚高，原實施之
    觀察、勒戒及強制戒治既已無法收其實效，爰依法追訴或裁
    定交付審理。至於經觀察、勒戒或強制戒治執行完畢釋放後
    ，「五年後再犯」者，前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已
    足以遮斷其施用毒品之毒癮，為期自新及協助其斷除毒癮，
    仍適用「初犯」規定，先經觀察、勒戒或強制戒治之程序。
    從而依毒品危害防制條例之規定，僅限於「初犯」及「五年
    後再犯」二種情形，始應先經觀察、勒戒或強制戒治程序。
    如被告於五年內已再犯，經依法追訴處罰，縱其第三次（或
    第三次以上）再度施用毒品之時間，在初犯經觀察、勒戒或
    強制戒治執行完畢釋放五年以後，已不合於「五年後再犯」
    之規定，且因已於「五年內再犯」，顯見其再犯率甚高，原
    實施觀察、勒戒或強制戒治，已無法收其實效，即應依毒品
    危害防制條例第十條處罰（最高法院九十七年度第五次刑事
    庭會議決議可供參考）。查本件被告於八十八年八月十一日
    因初犯毒品危害防制條例經觀察、勒戒執行完畢釋放出所後
    ，再於八十九年間施用第二級毒品，經本院以八十九年度竹
    東簡字第二三三號判決判處有期徒刑六月確定，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表一份在卷足憑，是被告本次施用毒品
    案件固於前次違反毒品危害防制條例經送強制戒治執行完畢
    釋放後「五年後再犯」，然被告已於「五年內」再次施用毒
    品經本院判決有罪確定，依上開說明，被告本件施用第二級
    毒品甲基安非他命之犯行，仍應論罪科刑。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告施用前、後持有甲基安非他命之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告有犯
    罪事實欄所載之施用毒品前科紀錄，於九十二年六月四日縮
    刑期滿執行完畢，此有前揭臺灣高等法院被告前案紀錄表足
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒、強制戒治及追訴處
    罰後，仍未能戒除毒癮，再次施用第二級毒品甲基安非他命
    ，顯然自制力薄弱，無拒用毒品之決心，惟念及其所為係戕
    害自身身心健康、犯罪手段、情節及所生之危害均尚非重大
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
四、扣案之第二級毒品甲基安非他命一包（送驗淨重零點一四○
    一公克，驗餘淨重零點一三八二公克），係毒品危害防制條
    例第二條第二項第二款所規定之第二級毒品，有行政院衛生
    署草屯療養院草療鑑字第○九六○○○七一六二號鑑定書一
    份存卷可稽，係違禁物，不問屬於被告與否，均應依同條例
    第十八條第一項前段之規定，沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十條第
    二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十一
    條第一項前段、第四十七條第一項，逕以簡易判決量處如主
    文所示之刑。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        新竹簡易庭  法  官  彭政章
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                    書記官  吳月華
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第二項：
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度毒偵字第149號
    被      告  甲○○  男  43歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹縣寶山鄉○○村○鄰○○路399
                          號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜聲
請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因施用第二級毒品安非他命案件，經觀察勒戒後，
    認無繼續施用傾向，由本署檢察官於民國88年12月22日，以
    88年度偵緝字第307 號不起訴處分確定。又於90年間因施用
    第2 級毒品安非他命案件，經臺灣新竹地方法院於90年8月9
    日以90年度易字第454號判處有期徒刑7月確定，於92年6月5
    日縮短刑期執行完畢。詎仍不知悔改，於上揭徒刑執行完畢
    釋放後5 年內，於96年8月25日晚間7時許，在新竹縣寶山鄉
    ○○村○鄰○○路399號住處內，施用第2級毒品安非他命1次
    。嗣為警於96年8 月26日晚間10時10分許，在新竹市○○路
    15號前查獲，並扣得安非他命1 小包（淨重0.1401公克）。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│證據名稱              │待證事實              │
├──┼───────────┼───────────┤
│一  │被告甲○○於警詢及本署│被告坦承於上揭時地施用│
│    │偵查中之供述。        │安非他命之事實。      │
├──┼───────────┼───────────┤
│二  │台灣尖端先進生技醫藥股│被告之尿液檢體呈安非他│
│    │份有限公司96年9月5日出│命類陽性反應，證明其有│
│    │具之檢體編號C-158號濫 │施用安非他命之事實。  │
│    │用藥物尿液檢體檢驗報告│                      │
│    │及新竹市警察局辦理煙毒│                      │
│    │、麻醉藥品案尿液送驗受│                      │
│    │檢人真實姓名代號對照表│                      │
│    │暨送驗登記簿影本各1份 │                      │
│    │。                    │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│三  │扣案之安非他命1小包（ │佐證被告施用安非他命之│
│    │淨重0.1401公克）、行政│事實。                │
│    │院衛生署草屯療養院鑑定│                      │
│    │書1份。               │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│四  │刑案資料查註紀錄表、全│證明被告前因施用毒品案│
│    │國施用毒品案件紀錄表、│件於觀察勒戒完畢釋放後│
│    │受觀察勒戒人毒品及前科│5年內曾施用毒品經判決 │
│    │紀錄簡列表及在監在押紀│確定，再犯本件施用毒品│
│    │錄表各1份。           │罪嫌，且構成累犯之事實│
│    │                      │。                    │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第2 級毒品罪嫌。又其前受有期徒刑之執行完畢，有刑案資
    料查註紀錄表1份在卷可稽，於5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
    扣案之物併請依法宣告沒收、銷毀之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    9     日
                      檢  察  官 陳 榮 林
本件正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    3     月    11    日
                      書  記  官 曾 國 書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
