【裁判字號】    98,補,664
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               98年度補字第664號
原      告  甲○○
                        4號
上列原告與被告乙○○間土地所有權移轉登記等事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣貳佰玖拾玖
萬壹仟陸佰元，應徵第一審裁判費新臺幣萬零柒佰元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
