【裁判字號】    98,交聲,459
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定         98年度交聲字第459號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所新竹市監理站民國98年7月10日竹監新四字第
裁51-E00000000號裁決書聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按道路交通案件處理辦法所稱之交通案件，係指違反道路交
    通管理處罰條例經公路主管機關或警察機關或其聯合設置之
    裁決機關處罰後聲明異議之案件，從而未經上開裁決機關裁
    決之案件，即非該辦法所稱之交通案件，自不得逕予聲明異
    議，且聲明異議須於接到裁決書後始得向管轄之地方法院提
    出，此觀該辦法第2條第1款及道路交通管理處罰條例第87條
    第1項之規定至明。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程
    式或其異議權已經喪失者，應以裁定駁回之，道路交通案件
    處理辦法第18條前段亦有規定。
二、經查，異議人甲○○因違反道路交通管理處罰條例第62條第
    4項之規定，由新竹縣警察局竹北分局專責交通事故處理小
    組警員陳柏熹當場舉發，並填製竹縣警交字第E00000000號
    舉發違反道路交通管理事件通知單，經異議人向交通部公路
    總局新竹區監理所新竹市監理站（下稱新竹市監理站）提出
    申訴，新竹市監理站於民國98年6月26日以竹監新字第09834
    01312號函文回覆，並於同年7月10日填製竹監新四字第裁51
    -E0000000號裁決書，異議人於同年月16日具狀向新竹市監
    理站聲明異議一節，固有刑事聲明異議狀1份供參，惟該裁
    決書因管轄錯誤而遭作廢等情，有移送機關即交通部公路總
    局新竹區監理所檢送之違反道路交通管理事件不服裁決聲明
    異議案件意見書1份在卷可稽，是異議人聲明異議之客體即
    新竹市監理站98年7月10日竹監新四字第裁51-E0000000號裁
    決書已不復存在，本院無從予以審究。
三、再查，移送機關即交通部公路總局新竹區監理所雖於98年7
    月21日就異議人同一違規事實另行製發竹監自字第裁50-E00
    000000號裁決書，此有上開裁決書1紙存卷為憑，惟異議人
    於同年7月16日即已具狀向新竹市監理站聲明異議一節，詳
    如前述，揆諸前揭說明，本件聲明異議即屬不合法律上之程
    式，並未合法，應予駁回。又若異議人不服交通部公路總局
    新竹區監理所98年7月21日竹監自字第裁50-E00000000號裁
    決處分，應於接到該裁決書之翌日起20日內，以司法狀紙提
    出聲明異議、載明裁決日期、字號及理由、交由原處分機關
    轉送管轄地方法院，始為正辦，附此敘明之。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日
                        交通法庭    法  官   蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                    書記官   張懿中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
