【裁判字號】    98,聲,1488
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收扣案物案件（98年聲沒字第192 號），本院
裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒「ＯＭＥＧＡ」手錶壹只沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 亦定有明文。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○因違反商標法案件，業經臺
    灣士林地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條規定，
    以98年度偵字第9113號為不起訴處分確定，扣案之仿冒「Ｏ
    ＭＥＧＡ」商標圖樣之手錶1 只，為被告犯商標法第82條之
    罪所陳列之商品，爰依首開規定聲請宣告沒收之。
三、經查，本件被告甲○○所犯商標法第82條罪嫌，業經聲請人
    於民國98年7 月20日以98年度偵字第9113號，依刑事訴訟法
    第253 條為不起訴處分確定在案，有上揭不起訴處分書附卷
    可按。而聲請人所聲請沒收之扣案仿冒「ＯＭＥＧＡ」手錶
    1 只，係供被告犯本件之罪所用之物，且屬於被告所有等情
    ，業經被告供述在卷，則聲請人單獨聲請宣告沒收，本院經
    核與前揭規定並無不符，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第
    220 條、第259 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  蔡昀潔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
