【裁判字號】    98,除,329
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度除字第329號
聲  請  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列聲請人聲請宣告證券無效事件，本院於民國98年7 月17日所
為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本之支票附表發票日期欄內「98年1 月31日」之
記載，應更正為「97年1月31日」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開判決原本及正本之支票附表，發票日期欄之記載
    ，有如主文所示誤載之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭  法  官  施月燿
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  于耀文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
