【裁判字號】    98,審簡,499
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第499號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件（98年度審易字第763 號），經檢察官提起
公訴（98年度偵字第1996、3747號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院合議庭裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被害人丙○○轉帳至被告乙○○彰化銀行樹
    林分行帳戶之金額更正為新臺幣76,000元，並補充被告前因
    偽造文書案件，經臺灣臺北地方法院以90年度訴字第89號判
    決處有期徒刑4 月確定。又因偽造文書案件，經臺灣臺北地
    方法院以92年度訴字第1808號判決處有期徒刑6 月確定，嗣
    經定應執行有期徒刑9 月，於民國93年7 月9 日易科罰金執
    行完畢，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（
    如附件），證據部分增列被告於98年5 月4 日、98年6 月1
    日、98年8 月3 日本院準備程序時之自白（見當日準備程序
    筆錄）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。被告以1 次交付2 帳戶存摺影本、提款卡及
    密碼之幫助行為，幫助詐欺集團成員分別詐騙被害人丙○○
    、丁○○及甲○○等3 人，致其等均陷於錯誤而交付財物，
    被害人雖有數名，惟被告交付帳戶存摺影本、提款卡及密碼
    等物之行為僅有1 個，應僅論以1 個幫助詐欺取財之行為（
    最高法院96年度臺非字第245 號判決參照），公訴人認被告
    係以1 行為觸犯數幫助詐欺罪名，屬想像競合犯，容有誤會
    。被告幫助他人犯罪，應依刑法第30條第2 項之規定，按正
    犯之刑減輕之。又被告有事實欄所述犯罪科刑執行情形，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，應依刑法第
    47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。被告所犯上開幫
    助詐欺取財罪所科之刑，有加重及減輕情形，應依刑法第71
    條第1 項之規定先加後減。爰審酌被告犯罪動機及犯罪所生
    危害，與被告交付帳戶供他人詐財使用，使犯罪偵查困難，
    被害人追償無門，犯罪後供認犯行之態度等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、被告所有臺灣中小企業銀行建成分行帳戶（帳號：00000000
    000 000 號）及彰化銀行樹林分行帳戶（帳號：0000000000
    0000號）之存摺影本、提款卡及密碼等物，雖均係其所有供
    犯罪所用之物，但未經扣案，且迄今仍未取回，因非屬義務
    沒收之物，故不予宣告沒收。
四、同案被告翁仁傑部分，另行審結。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所
    示之刑。
六、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
本案經檢察官王巧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
