【裁判字號】    98,聲,1461
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    宣告沒收
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1461號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號1樓
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例（97年度毒偵字第2013
號案件）聲請宣告沒收案件（98年度聲沒字第191 號），本院裁
定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ四粒（驗餘淨重壹點壹伍捌公克）均
沒收銷燬。
    理  由
一、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；再查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌於97年9 月18日19時37
    分為警採尿前之96小時內之某時，在不詳地點，施用第2 級
    毒品ＭＤＭＡ而有違反毒品危害防制條例案件，經送觀察勒
    戒後，認無繼續施用之傾向，業經聲請人於98年3 月10日以
    97年度毒偵字第2013號為不起訴處分確定，惟查扣案第二級
    毒品ＭＤＭＡ四粒（驗餘淨重為1.158 公克），係屬違禁物
    ，有交通部民用航空局航空醫務中心97年9 月26日航藥鑑字
    第0975036 號鑑定書一紙可憑，爰依法聲請單獨宣告沒收銷
    燬等語。
三、經查上開卷證，聲請人所述屬實。而ＭＤＭＡ係第二級毒品
    ，依毒品危害防制條例第11條第1 項之規定，不得持有，為
    違禁物無訛。爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑
    法第40條第2 項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭法  官  林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
