【裁判字號】    97,勞訴,49
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度勞訴字第49號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  瓊安開發股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人間給付薪資等事件，上訴人對於中華民國
98年6 月30日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件訴訟標
的金額為新臺幣陸拾肆萬伍仟柒佰伍拾元，應徵裁判費新臺幣壹
萬零伍佰柒拾伍元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條
第2 項前段規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向
本院如數補繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
