【裁判字號】    98,親,42
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認親子關係不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決
原        告  丙○○
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    鐘耀盛律師
被        告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，經本院於民國98年7 月23日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
確認原告丙○○非原告乙○○自被告受胎所生之婚生女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、本件原告起訴主張：原告乙○○與被告原係夫妻，原告乙○
    ○於民國88年11月25日因故離家，嗣於89年6 月23日原告乙
    ○○與被告簽妥離婚協議書，惟因不黯法律規定未辦理登記
    手續，期間原告乙○○與訴外人劉柏村於90年1 月25日生下
    原告丙○○，原告乙○○與被告於90年2 月1 日始正式辦妥
    離婚登記，惟在民法第1062條規定之受胎期間內，原告乙○
    ○並未與被告有何性關係存在，依此事實推算原告丙○○非
    原告乙○○自被告受胎所生，為此依民法第1063條提起否認
    子女之訴等語，並聲明：(1)確認原告丙○○非原告乙○○自
    被告受胎所生之婚生女。(2)訴訟費用由被告負擔。
三、被告雖未於言詞辯論期日到場，惟具狀答辯略以：被告與原
    告乙○○自88年11月25日起即已分居，雖於89年6 月23日簽
    立離婚協議書，惟期間雙方未有任何聯繫，則原告丙○○自
    非被告所生等語。
四、原告乙○○主張與被告原係夫妻，惟原告乙○○於88年11月
    25日即已離家未再與被告同居，期間原告乙○○90年1 月25
    日生下原告丙○○，原告乙○○與被告於90年2 月1 日並辦
    妥離婚登記等情，已據原告提出兩造之戶籍謄本、離婚協議
    書為證，堪認為真正，且原告丙○○確非原告乙○○自被告
    受胎所生，亦經柯滄銘婦產科對原告丙○○、訴外人劉柏村
    進行親子血緣鑑定，結果認定：「本系統所檢驗之STR 點位
    皆無法排除劉柏村（F） 與丙○○（D） 之親子血緣關係，
    其綜合親子關係指數為40675.5876，親子關係概率值為99.9
    97542%。」，有原告所提之柯滄銘婦產科血緣鑑定報告書在
    卷可佐，堪認原告乙○○主張原告丙○○非原告乙○○自被
    告受胎所生等情為真實。
五、按從子女出生日回溯第181 日起至第302 日止，為受胎期間
    。妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女。前項推定，如夫妻之一方或子女能證明子女非為婚
    生子女者，得提起否認之訴。前項否認之訴，夫妻之一方自
    知悉該子女非為婚生子女，或子女自知悉其非惟婚生子女之
    時起2 年內為之。96年5 月23日修正公布之民法第1062條第
    1 項、第1063條定有明文。經查：本件原告乙○○與被告於
    89年6 月23日簽妥離婚協議書，惟未辦理離婚登記，雙方婚
    姻關係仍存續中，原告乙○○並於婚姻關係存續中受胎，原
    告乙○○所生之女即原告丙○○，依法仍推定為被告之婚生
    子女，但原告丙○○確非原告乙○○自被告受胎所生，已如
    前述，原告等於知悉原告丙○○非原告乙○○自被告受胎所
    生之女後2 年內共同訴請否認子女，於法有據，應予准許。
六、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、
    第85條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    家事法庭法  官  詹朝傑
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  劉雅萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
