【裁判字號】    98,拍,689
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度拍字第689號
聲  請  人  甲○○
                        31十.
相  對  人  乙○○
                        號
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：(一)相對人自民國80年7 月1 日起向第三
    人陳福音借款新臺幣（下同）1,000 萬元，約定於96年9 月
    7 日清償，並於96年9 月7 日以其所有如附表所示之土地設
    定最高限額1,000 萬元之抵押權為擔保，經登記在案。(二)詎
    上開1,000 萬元借款之清償日屆至後，相對人未依約履行，
    第三人陳福音同意延長清償日至98年3 月1 日，並於98年2
    月12日與相對人合意將上開最高限額抵押權變更為普通抵押
    權、將清償日期變更為98年3 月1 日，此亦經登記在案；惟
    98 年3月1 日清償日屆至後，相對人猶未依約履行，第三人
    陳福音乃於98年6 月3 日將上開1,000 萬元借款債權及上開
    1, 000萬元抵押權讓與給聲請人，茲因相對人迄今仍拒不清
    償上開1,000 萬元借款，聲請人為此聲請拍賣抵押物，以資
    受償，並提出抵押權設定契約書1 份、他項權利變更契約書
    2 份、他項權利移轉契約書1 份、他項權利證明書1 份、借
    款契約書1 份、協議書1 份、債權讓與契約書1 份（以上為
    影本）、土地登記簿謄本1份等為證。
三、本件聲請經核尚無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭法  官  藍雅清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                            書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
