【裁判字號】    98,易,129
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    恐嚇取財等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               98年度易字第129號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第
1600號、第2280號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○、乙○○均自民國玖拾捌年捌月拾壹日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○、乙○○因恐嚇取財等案件，經本院認有刑事訴
訟法第101 條之1 第1 項第5 款、第8 款之情形，且有羈押必要
，而於民國98年3 月11日起執行羈押三月，並自98年6 月11日起
延長羈押二月，茲本院經訊問後，認前開刑事訴訟法第101 條之
1第1項第5 款、第8 款之情形依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年8 月11日起延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  孫曉青
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
