【裁判字號】    98,訴更一,1
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度訴更一字第1號
原      告  菲力工業股份有限公司
被      告  吉誠會計師事務所
兼
法定代理人  丁○○    已歿
承受訴訟人  甲○○
            乙○○
            丙○○
            戊○○
上列當事人間給付貨款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○、乙○○、丙○○、戊○○為丁○○之承受訴訟
人，續行訴訟。
    理  由
一、本件因被告丁○○於訴訟繫屬後死亡，本件訴訟程序當然停
    止後，兩造迄未為承受訴訟之聲明。
二、經本院查明被告丁○○之繼承人為甲○○、乙○○、丙○○
    、戊○○，有臺灣板橋地方法院97年度繼字第1230號卷可以
    證明。該繼承人等應即承受訴訟，並續行本件訴訟。
三、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於收受送達後10內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
