【裁判字號】    98,建,71
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付承攬報酬
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                98年度建字第71號
原      告  士正工程有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  威比營造工程股份有限公司
兼
法定代理人  甲○○
上列當事人間給付承攬報酬事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、查兩造就本件法律關係所生之訴訟，合意由臺灣臺北地方法
    院管轄，有兩造水電工程承攬合約第27條可稽，依民事訴訟
    法第24條第1 項規定，自應由該地方法院管轄。玆原告向無
    管轄權之本院起訴，顯係違誤，應依法裁定移送有管轄權之
    臺灣臺北地方法院。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
