【裁判字號】    98,聲,758
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第758號
聲  請  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  寶鯨企業有限公司
                      統一編號.
兼上一人
法定代理人  丁○○
相  對  人  丙○○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第三三五四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾壹萬元之擔保金准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前依本院95年度裁全字第6082號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣（下同）21萬元為擔保金，經本院以95
    年度存字第3354號提存事件提存，並以95年度執全字第2688
    號（併入95年度執全字第2382號）執行事件執行在案。茲因
    該事件假扣押標的部分業經聲請人撤回，部份業經96年度執
    字第2776號拍賣抵押物事件調卷執行完畢而終結，且本院依
    聲請人之聲請，以98年度聲字第46號通知受擔保利益人即相
    對人於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦
    未證明，為此聲請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出提存書、假扣押執行撤回狀
    、本院民事執行處通知函、未行使權利通知函等影本為證，
    並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返
    還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  林玫熹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
