【裁判字號】    98,消債更,52
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定            98年度消債更字第52號
債  務  人  甲○○○○○○
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。次按依一定之事實，
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地，為民法第20條所明定。是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所，故住所並不以登記為要件。戶籍法為戶籍登記之行
    政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為登記之事項，戶籍
    地址並非為認定住所為唯一標準（最高法院93年度臺抗字第
    393 號裁定參照）。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，民事
    訴訟法第28條第1 項規定甚明。上開規定，於更生或清算程
    序準用之，消費者債務清理條例第15條亦予明文。
二、經查，債務人於民國98年1 月9 日向本院聲請更生時，其戶
    籍地固設於本院轄區內，即臺北市○○區○○街2 段301 號
    （下稱臺北市北投區址）。惟經本院以電話聯絡債務人，其
    表示臺北市北投區址，為前因工作需要借暫同事家所設籍處
    所，自97年底起迄今實際居住地址應為臺北市中正區○○○
    路96號地下1 樓（見本院卷第132 頁），現並已遷出原戶籍
    至更生聲請狀所載通訊地址即臺中縣大肚鄉○○村○○路○
    段428 巷9 弄62號設籍，有債務人所提全戶戶籍謄本在卷可
    稽（見本院卷第107 至109 頁）。準此，債務人於臺北市北
    投區址並無客觀居住之事實，且其以久住意思居住之地域，
    應為臺北市中正區，非屬本院轄區。是依消費者債務清理條
    例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣臺北地方法院管轄。
    玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本
    件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭  法      官  鍾任賜
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書  記  官  朱亮彰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
