【裁判字號】    98,聲,1484
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1484號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第884 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反妨害兵役治罪條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條及第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定其應執行之刑，並依司法院院字第1356號解釋諭知
    易科罰金之標準等語。
二、查本件受刑人甲○○因犯竊盜、妨害兵役治罪條例等案件，
    經本院先後判處如附表所示之刑（詳如附表所示），業已分
    別確定，有各該刑事判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份附卷可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行刑。
三、又按「中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑法第41條第
    2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行
    刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得易科罰金之規定
    部分，與憲法第23條規定有違，並與本院釋字第366 號解釋
    意旨不符，應自本解釋公布之日起失其效力。」司法院大法
    官釋字第662 號解釋著明文。故對於數罪併罰，數宣告刑均
    得易科罰金，而定應執行之刑超過6 個月之案件，依司法院
    大法官釋字第366 號、第662 號解釋意旨，仍得易科罰金。
    受刑人所犯如附表所示各罪之宣告刑均得易科罰金，爰參酌
    前揭司法院大法官釋字第366 號、第662 號解釋，併依刑法
    第41條第1 項前段規定，就所定應執行之刑併諭知易科罰金
    之折算標準。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭法  官  許辰舟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  李典育
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
