【裁判字號】    98,審交簡,113
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決       98年度審交簡字第113號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件（98年度審交易字第340 號），經檢察
官提起公訴（98年度偵字第8528號），本院訊問被告後，被告自
白犯罪，本院裁定認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充被告甲○○前因公共危險案件，經本院
    以95年度士交簡字第1928號判決處有期徒刑3 月確定，於民
    國96年1 月30日易科罰金執行完畢，其餘犯罪事實及證據均
    引用檢察官起訴書之記載（如附件），證據部分增列被告於
    98年8 月4 日本院準備程序時之自白（見當日準備程序筆錄
    ）。
二、按刑法第185 條之3 所謂「不能安全駕駛」，乃抽象危險犯
    ，並不以發生具體危險為必要，而當汽機車駕駛人呼氣酒精
    濃度達每公升0.25毫克時，將造成輕度協調功能降低；當呼
    氣酒精濃度達每公升0.5 毫克時，將造成反應變慢、感覺降
    低及影響駕駛；當呼氣酒精濃度達每公升0.75毫克時，將造
    成思考及個性行為之改變；當呼氣酒精濃度達每公升1 毫克
    時，將造成中度中毒而產生步態不穩、噁心、嘔吐、精神混
    惑不清；當呼氣酒精濃度達每公升1.5 毫克時，將造成說話
    不清楚、感覺喪失、視力模糊等症狀，此有行政院國軍退除
    役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88年8 月5 日（88）北總
    內字第26868 號函可資參照。核被告服用酒類，不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛之行為，係犯刑法第185 條之3 之不
    能安全駕駛動力交通工具罪。又被告有事實欄所述犯罪科刑
    執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，其於
    有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪
    ，應依刑法第47條第1 項之規定論以累犯，並加重其刑。被
    告於本院準備程序時，表示願受科刑之範圍為有期徒刑6 月
    ，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算1 日，檢察官亦為相同
    刑度之請求。爰審酌被告前有3 次酒醉駕車前科，素行不佳
    ，並考量其酒醉程度、駕駛車輛種類及所生危害，與犯罪後
    供認犯行之態度等一切情狀，認其等求刑為適當，量處有期
    徒刑6 月，並諭知易科罰金之折算標準。另依刑事訴訟法第
    455 條之1 第2 項之規定，被告及檢察官對於本件判決均不
    得上訴。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件不得上訴。
本案經檢察官蔡元仕到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
