【裁判字號】    98,審附民移調,128
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人 甲○○
相對人 乙○○
上列當事人98年審附民移調第128 號就本院98年審訴字504 號偽
造有價證券一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月6
日上午11時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人應給付聲請人新臺幣伍拾肆萬元整，給付期限：自
      民國98年8 月28日起，按月於每月28日以前給付參萬元，
      給付方式：由相對人匯款至如附件所示之聲請人所指定帳
      戶。
    (二)相對人若有任何一期未依第(一)條履行，則同意兩造債務視
      為全部到期，並應於遲延之時起，兩造之債務金額回復為
      總額新臺幣玖拾玖萬元整，並應就上開金額扣除相對人已
      按第(一)條規定給付總額之餘額，於遲延之時一次給付聲請
      人。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
