【裁判字號】    98,審附民移調,125
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人  甲○○
相對人  乙○○
上列當事人98年審附民移調字第125 號就本院98年審易字1161
號傷害一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月6 日上
午09時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要
如左：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  洪綺姍
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人 甲○○ 到
    相對人 乙○○ 到
三、調解成立內容：
   (一)相對人就本件傷害之言行造成聲請人身心所受之傷害，表
     達誠摯的歉意。
   (二)兩造同意並保證於調解筆錄成立時，不再對彼此有下列行
     為：
     1.人身接觸或言詞對話。
     2.任何以通訊設備傳遞訊息予對方之行為。
     3.不得透過第三人或指示第三人為上述2款之行為。
   (三)若兩造任何一方有違反第（二）條之約定，違反之一方應
     賠償對方新臺幣貳拾萬元。
   (四)聲請人願就本件傷害案件撤回告訴。
   (五)聲請人其餘請求拋棄。
   (六)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人 甲○○
    相對人 乙○○
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
