【裁判字號】    98,審附民移調,127
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
聲請人乙○○
相對人丙○○
相對人甲○○
              （現於台灣台北看守所）
相對人丁○○
上列當事人98年審附民移調字第127 號就本院98年審訴字405 號
妨害自由一案刑事附帶民事訴訟事件，於中華民國98年8 月6 日
上午10時30分，在本院第二法庭試行調解成立。茲記其大要如左
：
一、出席人員：
    法    官  王沛雷
    書 記 官  吳尚文
    通    譯  張瑋庭
    調解委員  邱義煌
    調解委員  吳芳洲
二、到庭調解關係人：
    聲請人  乙○○ 到
    相對人  丙○○ 到
    相對人  丁○○ 到
    相對人  甲○○ 到
    代理人  吳雪卿 到
三、調解成立內容：
    (一)相對人就本事件之言行造成聲請人身心之傷害表達誠摯之
      歉意。
    (二)相對人同意並保證自本調解筆錄成立時起，不再對聲請人
      為下列行為：
      1.任何言詞或言詞對話或身體接觸之行為。
      2.透過通訊設備為聯絡之行為。
      3.透過第三人或指示第三人為上列2款之行為。
    (三)若相對人違反第(二)條之行為，應賠償聲請人新臺幣貳拾萬
      元。
    (三)聲請人其餘請求拋棄。
    (四)聲請費用各自負擔。
四、上列筆錄當庭交關係人閱覽／朗讀並無異議後簽押。
    聲請人  乙○○
    相對人  丙○○
    相對人  丁○○
    相對人  甲○○
    代理人  吳雪卿
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣士林地方法院刑事第一庭
                      書記官  吳尚文
                      法  官  王沛雷
以上筆錄正本係照原本製作無異。
                      書記官  吳尚文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
