【裁判字號】    98,訴,953
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認委認關係不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定     98年度訴字第953號
原      告  丙○○
被      告  翔心褔國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
            甲○○
            丁○○
上列當事人間請求確認委認關係不存在事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理    由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文。
二、本件被告翔心褔國際股份有限公司主營業所在地在臺中市○
    區○○○路1 段199 號14樓之1 ，有公司登記資料查詢1 件
    在卷可稽，依民事訴訟法第2 條第2 項之規定，自應由臺灣
    臺中地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係違
    誤。爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
