【裁判字號】    98,司財管,5
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
聲  請  人  丙○○○○○○○○.
法定代理人  乙○○
聲請人聲請選任被繼承人甲○○之遺產管理人事件，本院裁定如
下：
    主  文
選任財政部國有財產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○（男，
民國8 年1 月12日出生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，生前
住臺北市○○區○○路75號，已於民國98年1 月22日死亡）之遺
產管理人。
准對被繼承人甲○○之大陸地區以外之繼承人為承認繼承之公示
催告。
被繼承人甲○○之繼承人，應自前項公示催告最後登載新聞紙之
日起，壹年貳月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承
時，被繼承人甲○○之遺產，於清償債權並交付遺贈物後，如有
賸餘即歸屬國庫。
程序費用由被繼承人甲○○之遺產負擔。
    理  由
一、按繼承開始時，繼承人有無不明，而無親屬會議或親屬會議
    未於一個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法院選
    任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定六個月以上之
    期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民法第1177條
    、第1178條第1 項、第2 項規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人甲○○於民國78年9 月29日進
    住丙○○○○○○○○安養，為該院共同生活戶戶民，已於
    98年1 月22日因病死亡並遺有經立遺囑人、代筆人及2 位見
    證人簽名惟未指定遺囑執行人之代筆遺囑及財產，該院具有
    利害關係。惟因被繼承人甲○○查無其他繼承人，亦無民法
    第1131條所定親屬足資召開親屬會議以選定遺產管理人。又
    國有財產局為管理國家財產之法定機關，具有相當之公信力
    ，爰依民法第1178條第2 項之規定，聲請選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為被繼承人甲○○之遺產管理人等語。
    並提出被繼承人甲○○之丙○○○○○○○○院民資料調查
    表、除戶戶籍謄本、死亡證明書、丙○○○○○○○○死亡
    院民財物清點紀錄表、歷年全戶戶籍謄本等件為證。
三、經查，本件被繼承人甲○○於78年9 月29日進住丙○○○○
    ○○○○安養，已於98年1 月22日死亡並遺有財產，而其無
    子女，配偶及父母皆已死亡，其繼承人之有無現仍不明，亦
    無其他親屬足資召開親屬會議等情，此有聲請人提出被繼承
    人甲○○之丙○○○○○○○○院民資料調查表、死亡證明
    書、除戶戶籍謄本、丙○○○○○○○○死亡院民財物清點
    紀錄表及被繼承人甲○○歷年之全部戶籍資料在卷可佐，並
    經本院核閱內容無訛，自堪信為真正。本件聲請人既為被繼
    承人之安養機構，負責照顧被繼承人生前之生活起居，並處
    理其身後事宜，自具有法律上之利害關係，故聲請人之聲請
    於法尚無不合，應予准許。本院鑑於國有財產局為管理國家
    財產之法定機關，具有相當之公信力，爰選任財政部國有財
    產局臺灣北區辦事處為被繼承人之遺產管理人，並依法為承
    認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157 條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  家事法庭司法事務官
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官  張竣閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
