【裁判字號】    98,重訴,289
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  98年度重訴字第289號
原      告  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告允聯數位科技股份有限
公司發支付命令，惟被告允聯數位科技股份有限公司已於法定期
間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查
本件訴訟標的金額為新臺幣捌佰柒拾陸萬捌仟壹佰捌拾貳元，應
繳裁判費新臺幣捌萬柒仟捌佰貳拾元，扣除前繳支付命令裁判
費新臺幣伍佰元外，尚應補繳新臺幣捌萬柒仟佰貳拾元。茲
限原告於收受本裁定後五日內補繳，如逾期未繳，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭法  官  周群翔
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
