【裁判字號】    98,補,380
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付報酬等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度補字第380號
原      告  乙○○
                    慶南路1段.
上列原告與被告和稼有限公司、甲○○間給付報酬等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣捌拾玖萬
仟貳佰零壹元，應徵第一審裁判費新臺幣玖仟捌佰元。茲依民事
訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5
日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
