【裁判字號】    98,重訴,294
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    交付買賣標的物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             98年度重訴字第294號
原      告  南寶紙器工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  李玉海律師
被      告  甲○○
上列當事人間交付買賣標的物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件原告主張其委託法定代理人與被告簽訂原證1 所示之不
    動產買賣契約書，並以上開不動產買賣契約關係為請求權基
    礎，請求被告交付買賣標的物，查上開法律關係所生之訴訟
    合意由臺灣臺北地方法院管轄，有不動產買賣契約書第9 條
    可稽，依民事訴訟法第24條第1 項之規定，自應由該地方法
    院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職
    權將本件移送於該管法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  法  官  陳玉曆
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    12    日
                              書記官  吳華瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
