【裁判字號】    98,簡,53
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    就業服務法
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度簡字第53號
原      告  甲○○
被      告  南投縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間就業服務法事件，原告不服行政院勞工委員會中華
民國98年3月12日勞訴字第0970031059號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，行政訴訟法第106條第1項前段定有明文。又起訴
    必須向行政法院為之，同法第105條第1項定有明文。從而若
    當事人係向其他行政機關提起行政訴訟者，不發生起訴之效
    力（最高行政法院97年度裁字第3140號裁定意旨參照）。
二、經查，本件原告係於民國98年3月13日由其同居人即原告之
    妻阮玉蓮收受訴願決定書，此有行政院勞工委員會訴願文書
    郵務送達證書附卷(訴願卷第41頁)可稽。原告既係於98年3
    月13日收受訴願決定書，則其提起行政訴訟之期間應自98年
    3月14日起算，扣除在途期間6日，至98年5月19日（星期二
    ）即已屆滿。惟原告遲至98年5月22日始提起行政訴訟，有
    本院加蓋於起訴狀上之收文戳記可按，顯已逾上開不變期間
    。至原告於收受訴願決定書後，雖曾於98年3月24日向被告
    提出訴願書，主張其未非法容留外國人從事工作(同卷33頁)
    ，僅係說明其並無違章之情形，被告不得對其裁罰等語，並
    未記載不服訴願決定之表示，又本件訴願決定書後段已教示
    原告應於決定書送達之次日起2個月內向本院提起行政訴訟
    ，原告如不服訴願決定，自應於法定起訴期間內本院起訴，
    是原告上開訴願書，雖經由被告函轉行政院勞工委員會處理
    ，並不發生起訴之效力。
三、綜上，原告提起本件訴訟，揆諸首揭說明，顯非合法，應予
    駁回。至於原告其他實體上主張，因原告之訴為不合法，依
    法即無從為實體之審理，併予敘明。
四、依行政訴訟法第236條、第107條第1項第6款、第104條，民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              臺中高等行政法院第四庭
                              法  官  許  武  峰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以本訴訟事件所涉及之
法律見解具有原則性者，始得向本院提出抗告狀並表明抗告理由
，經最高行政法院許可，否則不得抗告；如於本裁定宣示後送達
前提起抗告者，應於裁定送達後10日內補提抗告理由書（均應依
對造人數提出繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  莊  啟  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
