【裁判字號】    98,訴,77
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    遺產稅
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                        98年度訴字第77號
原      告  甲○○
訴訟代理人  劉雅榛  律師
複  代理人  白裕棋  律師
被      告  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            丙○○
上列當事人間因遺產稅事件，本院於民國98年7月23日98年度訴
字第77號所為之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決原本及正本論結欄中「據上論結，本件原告之訴為無理由
，依行政訴訟法第195條第1項後段、第202條、第98條第1項前段
，第104條，民事訴訟法第80條，判決如主文。」之記載，應更
正為「據上論結，本件原告之訴為一部有理由，一部無理由，依
行政訴訟法第195條第1項、第202條、第104條、民事訴訟法第80
條，判決如主文。」
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文，並為行政訴訟法第218條所準用。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8     月    6    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提起抗告（須依對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年     8     月    6    日
                                書記官  許  騰  云


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
