【裁判字號】    98,聲,3375
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3375號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
上列被告因殺人等案件（九十八年度重訴字第三四七號），聲請
具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為被
    告涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪、槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之未經許可持有土造霰彈槍罪、同條
    例第十二條第四項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且有
    刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所載之事由，非予以
    羈押，顯難進行追訴、審判，而認有羈押之必要，乃於民國
    （下同）九十八年一月十七日起執行羈押。又羈押期間即將
    屆滿之際，經本院審酌被告前項羈押原因依然存在，仍有繼
    續羈押之必要，而先後於同年四月十七日、六月十七日裁定
    均延長羈押二月在案，合先敘明。
二、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保停止羈押狀。
三、爰審酌被告所涉犯刑法第二百七十一條第一項殺人罪及槍砲
    彈藥刀械管制條例第八條第四項之未經許可持有具殺傷力槍
    枝罪，均為五年以上有期徒刑之重罪，且罪證明確，業經判
    決有罪在案。又被告甲○○之年齡、社會經歷及資產為何，
    與判斷其有無逃亡管道及經濟支援並無必然關係，是本院認
    原羈押原因依然存在。至於被告所述家人相聚及處理私人事
    務等具保理由，並非本件被告羈押之原因，亦非得為撤銷或
    停止羈押之事由。從而，本院認被告羈押之原因尚未消滅，
    且仍有繼續羈押之必要，故本件聲請尚難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第一百十條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
