【裁判字號】    98,中簡,2547
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2547號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決處刑
（聲請案號：98年度毒偵字第2576號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除聲請簡易判決處刑
    書：(一)犯罪事實欄應補充「甲○○前因違反家庭暴力防治法
    案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於97年8 月7 日易科
    罰金執行完畢」；(二)犯罪事實欄第3 、4 行所載「以96年度
    毒偵字第6522、670 號」，應更正為「以96年度毒偵字第
    6522、6701號」；(三)證據並所犯法條欄應補充「被告前因違
    反家庭暴力防治法案件，經法院判處有期徒刑6 月確定，於
    97年8 月7 日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑」外
    ，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）
    。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，毒品危害
    防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第二項
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
