【裁判字號】    98,聲,463
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度聲字第463號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣南投地方法院。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因租賃關係欲對相對人寄發存證
    信函，因相對人住居所遷移無法送達，爰聲請准予公示送達
    等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第28條第1項之規定，除別有規定外
    ，於非訟事件準用之，非訟事件法第5條亦有明文。次按民
    法第97條之聲請公示送達事件，不知相對人之姓名時，由表
    意人住所地之法院管轄；不知相對人之居所者，由相對人最
    後住所地之法院管轄，非訟事件法第66條定有明文。查相對
    人設籍於南投縣南投市○○路○段85號4樓，此有戶籍謄本在
    卷可憑。足見相對人之最後住所地應位於南投縣，依前揭說
    明，聲請人聲請將前揭存證信函之意思表示內容為公示送達
    ，自應向臺灣南投地方法院聲請，其誤向無管轄權之本院聲
    請，與法自有不合。爰依職權裁定將本件移送於該管轄法院
    即臺灣南投地方法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        簡易庭  法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
