【裁判字號】    98,小上,57
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度小上字第57號
上  訴  人  乙○○○○○○
被上訴人    富邦資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於民國98年7月8日本
院沙鹿簡易庭98年度沙小字第260號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理    由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436條之24第2項定有明文。所
    謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。且
    依同法第436條之25規定，上訴狀應記載上訴理由，並表明
    原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可認為
    原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背法令
    有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、經查本件上訴意旨泛稱：(一)原告（即被上訴人）未能提出系
    爭債權證據、(二)原告（即被上訴人）提出之客戶消費明細資
    料表部分內容非被告（即上訴人）消費，請求廢棄原判決云
    云，顯然未具體表明原判決所違背之法令及其具體內容，及
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，而合於不
    適用法規之情形，自難認對原審判決之如何違背法令已有具
    體之指摘，揆諸首揭法規，其上訴為不合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436條之32第2項、第444條第1項前段、第47
    1條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                    法  官  林宗成
                                    法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
