【裁判字號】    98,司促,32764
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第32764號
債  權  人  儷國育樂事業股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○○○○○
上債權人聲請對債務人乙○○○○○○發支付命令事件，本院裁
定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由者
    ，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者，
    應就該部份之聲請駁回，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經查本件債務人鐘家
    蔆非不動產買賣契約之當事人，卷附權利讓渡書亦僅讓與權
    利未包含義務，債務人之請求無理由，依首開法條規定，其
    支付命令之聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
