【裁判字號】    98,聲,2810
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2810號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年執聲字第二一○四
號、九十七年度緩字第一六五七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之電動玩具小瑪莉貳台（含IC板貳片）、麻將檯壹台（含
IC板壹片）、賭資新臺幣壹萬參仟肆佰伍拾元，均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反電子遊戲場業管理條
    例等案件，業經臺灣臺中地方法院檢察官於九十七年四月十
    一日以九十七年度偵字第七一一六號為緩起訴處分，並於同
    年四月二十五日確定，嗣於九十八年四月二十四日緩起訴期
    滿未經撤銷，扣案之電動玩具小瑪莉二台（含IC板二片）、
    麻將檯一台（含IC板一片）、賭資新臺幣（下同）一萬三仟
    四佰五十元，為專科沒收之物（聲請書誤載係被告供犯罪所
    用及因犯罪所得之物），爰聲請單獨宣告沒收。
二、按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於
    犯人與否沒收之；又違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收
    。刑法第二百六十六條第二項、第四十條第二項分別定有明
    文。經查：被告上開違反電子遊戲場業管理條例等案件，業
    經檢察官以九十七年度偵字第七一一六號為緩起訴處分，並
    於同年四月二十五日確定，此有上開緩起訴處分書一份附卷
    可稽。且被告因本案經警查獲時並扣得電動玩具小瑪莉二台
    （含IC板二片）、麻將檯一台（含IC板一片）、賭資一萬三
    仟四佰五十元等物，雖被告於警詢及偵查中均供稱：扣案之
    上開機台並非伊所有，是姓名年籍不詳綽號「主任」之男子
    寄放，伊與該名男子尚未談到寄放之抽成或租金，以及利潤
    要如何分配等語（見警卷第六、九頁、偵卷第十三、十四頁
    ），然上開扣案物分別為當場賭博之器具與在賭檯處之財物
    ，為被告所不否認，係屬專科沒收之物，依首揭之說明，應
    認本件聲請為正當，爰依刑法第四十條、第二百六十六條第
    二項之規定宣告沒收。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
