【裁判字號】    98,聲,3506
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3506號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所執行）
上列聲請人因犯強盜案件（98年度訴字第1468號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）因羈
    押在案，入所後之前的工作突然中斷，因泥造工程是與家人
    一起作業，且由被告接洽一切事宜，家中經濟窘迫，泥造工
    程又非時常有人委託，故請求停止羈押，完成未竟之事宜。
    被告犯後深感後悔，雖所犯強盜罪為5 年以上徒刑，且本案
    已判決有期徒刑2 年確定，但被告非故意犯罪，亦無逃亡之
    事實，請念在被告係初犯，又非故意犯罪及家中一切情況，
    日後被告定會準時報到，請求准予具保停止羈押等語。
二、按具保停止羈押乃案件判決確定前，為保全證據或刑之執行
    ，以具保替代羈押而解除拘禁被告之強制處分而設，故如案
    件業已有罪判決確定，經移送監獄執行或移送執行在即者，
    則屬監獄行刑之範疇，自無羈押與否或停止羈押之問題。最
    高法院98年度台抗字第228 號裁判可資參照。查本案被告因
    強盜案件，業經本院於98年7 月6 日以98年度訴字第1468號
    判處有期徒刑2 年確定，並移送臺灣臺中地方法院檢察署執
    行在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按。揆之首開說
    明，已無斟酌具保停止羈押之必要。從而，本件聲請非屬有
    據，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              刑事第七庭  審判長法  官  陳慧珊
                                法  官  林慶郎
                                法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
