【裁判字號】    98,訴,1640
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度訴字第1640號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人 乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，檢察官提起公訴（98年度毒
偵字第1453號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第二級毒品，
處有期徒刑肆月，應執行有期徒刑拾月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經裁定送強制戒治，業於民國90年
    1月5日停止強制戒治之執行，交付保護管束後，未經撤銷，
    於90年3 月23日期滿執行完畢，由臺灣臺中地方法院檢察署
    以90年度戒毒偵字第168 號為不起訴處分確定。後於90年間
    ，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以
    90年度毒偵字第2357號起訴並戒治，起訴部分經本院以90年
    易字第2091號判處有期徒刑8月，嗣經減刑為有期徒刑4月；
    而強制戒治部分則於91年5月1日期滿執行完畢。洪文山另因
    販賣毒品案件，經法院判處有期徒刑8 年確定，與前開施用
    毒品案件合併定應執行有期徒刑8年3月，甫於97年12月19日
    縮短刑期假釋出獄，應至99年5月1日始期滿，現仍於假釋期
    間。詎仍不知戒除毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於98年3月3日晚間8 時55分許為警採尿前96小時內之不
    詳時間，在不詳地點，以不詳方式，施用第一級毒品海洛因
    1次。另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月3日晚間8時55分許為警採尿回溯96小時內某時許，以不明
    方式，在不詳地點，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣
    於98年3月3日晚間8 時40分許，在臺中市○區○○路一段86
    號旁，因形跡可疑，為警盤查，經其同意採集尿液送驗，結
    果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命陽性反應，始悉上情。
二、證據：
  (一)被告甲○○於本院之自白。
  (二)採集尿液鑑定同意書、尿液代號與真實姓名對照表、中山醫
    學大學附設醫院藥物檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告各 1
    份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表（被告前案、累犯及素行之認
    定）。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為施用一級毒品部分有
    期徒刑捌月；施用二級毒品部分，有期徒刑肆月，應執行有
    期徒刑拾月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條
    之4第1項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決
    ，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合
    予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之 8
    ，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段
    、第51條第5款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2 款、第
    4款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。上訴書狀如未敘述理由，應
    於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於本院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭  法  官  高英賓
上正本證明與原本無異。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
