【裁判字號】    98,聲,3513
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3513號
被      告  甲○○
聲請人即    黃仕勳律師
選任辯護人
上列聲請人因被告殺人等案件（九十八年度重訴字第三四七號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○於提出新臺幣拾伍萬元之保證金，並限制住居於臺中縣太
平市○○路○段一九五號後，准予停止羈押。
    理    由
一、查本件被告甲○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認為被
    告涉犯刑法第二百七十一條第一項之殺人罪、槍砲彈藥刀械
    管制條例第八條第四項之未經許可持有霰彈槍罪、同條例第
    十二條第四項之未經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且有刑事
    訴訟法第一百零一條第一項第三款所載之事由，非予以羈押
    ，顯難進行追訴、審判，而認有羈押之必要，乃於民國（下
    同）九十八年一月十七日起執行羈押。又羈押期間即將屆滿
    之際，經本院審酌被告前項羈押原因依然存在，仍有繼續羈
    押之必要，而先後於同年四月十七日、六月十七日裁定均延
    長羈押二月在案，合先敘明。
二、按許可停止羈押之聲請者，應命提出保證書，並指定相當之
    保證金額；指定之保證金額，如聲請人願繳納或許由第三人
    繳納者，免提出保證書；許可停止羈押之聲請者，得限制被
    告之住居，刑事訴訟法第一百十一條定有明文。
三、聲請意旨詳如附件刑事聲請具保狀。
四、經查被告甲○○雖因上開事由羈押，然其涉犯刑法第二百七
    十七條第一項之傷害罪、槍砲彈藥刀械管制條例第八條第四
    項之未經許可持有霰彈槍罪、同條例第十二條第四項之未經
    許可持有子彈罪等罪，業經本院判決有罪在卷，本院認若其
    可提出相當之保證金，當已足擔保被告到庭，而無羈押之必
    要，故准予聲請人即被告於提出新臺幣十萬元之保證金，並
    限制住居於臺中縣太平市○○路○段一九五號後，停止羈押
    。
五、依刑事訴訟法第一百十一條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
