【裁判字號】    98,易,2652
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2652號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害秘密案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第16194號），本院臺中簡易庭認不得以簡易判決處刑（
98年度中簡字第2401號），改由本院刑事庭依通常程序審理，判
決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○於民國（下同）98年3、4月間某
    日某時，在國立中興大學（位於臺中市○區○○路250號）
    之圖書館內，基於妨害秘密之犯意，以其所有之Canon牌IXU
    S50型數位相機（內含Transcend牌SD記憶卡1片），無故拍
    攝竊錄不詳女子之大腿及裙底內褲非公開之身體隱私部位，
    並儲存在該數位相機內之記憶卡上，而妨害其秘密。復於約
    7日後某時，在國立中興大學之圖書館內，基於妨害秘密之
    犯意，以上開數位相機，無故拍攝竊錄另名不詳女子之大腿
    及裙底內褲非公開之身體隱私部位，並儲存在該數位相機內
    之記憶卡上，而妨害其秘密（前開部分皆未據告訴）。又於
    98年6月22日下午3時30分許，在國立臺中教育大學（位於臺
    中市○區○○路140號）之圖書館5樓內，基於妨害秘密之犯
    意，以上開數位相機，無故拍攝竊錄乙○○之大腿及裙底內
    褲非公開之身體隱私部位，並儲存在該數位相機內之記憶卡
    上，而妨害其秘密。嗣於同日下午4時許，為乙○○與其同
    學林宜錚及雷博閔發現，報警處理而當場查獲，並扣得供拍
    攝所用之上開數位相機1台及記憶卡1張。因認被告涉犯刑法
    第315條之1第2款之妨害秘密罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第1審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○妨害秘密案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告上開犯行，係犯刑法第315條之1第2款
    之妨害秘密罪，依刑法第319條之規定，須告訴乃論。茲據
    告訴人乙○○具狀撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽
    （見本院98年度中簡字第2401號卷），揆諸前開說明，本件
    爰不經言詞辯論，逕予諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條，
判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第二庭  法  官 王國棟
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                              書記官 林柏名
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
