【裁判字號】    97,訴,1281
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1281號
原      告  乙○○
訴訟代理人  游琦俊    律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  葉涵德    律師
當事人間損害賠償事件，本院於民國98年7月27日所為之判決，
其正本應更正如下：
    主    文
原判決正本第七頁倒數第七行關於「精神慰撫金200,000元」之
記載，應更正為「精神慰撫金150,000元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本第7頁倒數第10行，已記載本件精神
    慰撫金「應予核減為150,000元始為允當」，且第7項倒數第
    7行末句，合計之損害額亦按精神慰撫金150,000元計算，於
    判決第7頁倒數第7行第2句誤寫為「精神慰撫金200,000元」
    之顯然錯誤，應由本院依職權以裁定更正之。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳文爵
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  施玉卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
