【裁判字號】    98,簡,739
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第99
61號），而被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易程序審理，判決如
下：
    主    文
甲○○犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除增列被告甲○○於本院訊問時坦承
    犯罪為證據外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第2項，刑法第214條
    、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  蔡美華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
論罪之法條全文：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
