【裁判字號】    98,簡,826
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第826號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第9697號），本院豐原簡易庭認不宜以簡易判決處刑（98年度
豐簡字第477號），簽請改分本院刑事庭審理（98年度易字第251
0號），本院認宜以簡易判決處刑，爰逕以簡易判決處刑如下：
    主          文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條、第339條第1項、第55條、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、本院豐原簡易庭原認本件不宜以簡易判決處刑之理由係以：
    詐欺集團成員張耀文於民國97年9月4日警詢及檢察官偵訊時
    ，業詳盡供述被告乙○○有加入劉洹甫、謝怡君、饒任奇等
    人所組成之詐欺集團，且依乙○○之通訊監聽譯文，可知乙
    ○○有參與該犯罪集團，並擔任收取人頭帳戶之工作，是認
    乙○○若係在本件張雅珍交付人頭帳戶資料前，即已加入該
    詐欺集團，則乙○○即應就該詐欺集團所為全部犯罪共同負
    責，而非僅就本件論以幫助犯。經查：關於詐欺集團成員劉
    洹甫、謝怡君、饒任奇等人對眾多被害人犯詐欺取財犯罪之
    事實，有本案事證及臺灣桃園地方法院97年度易字第563號
    刑事判決、臺灣新竹地方法院檢察署97年度偵字第5994號起
    訴書在卷可憑。依被告於本院訊問時之供詞，其係於97年1
    月間與張雅珍交付人頭帳戶資料後，於97年3、4月間加入劉
    洹甫、謝怡君集團之收取人頭帳戶工作，陸續收取約10本帳
    戶存摺資料，並得款約新臺幣3萬元。經核臺灣士林地方法
    院檢察署97年度他字第1175號卷第210至212頁通訊監聽譯文
    中乙○○所言「…那時候是我朋友在做，後面我才跟我朋友
    去做…」等語，堪認被告前開供詞屬實。從而，本件應僅就
    起訴範圍內之被告夥同張雅珍交付人頭帳戶資料犯行部分論
    罪科刑，此後被告因加入上述劉洹甫、謝怡君犯罪集團，擔
    任收取人頭帳戶工作，因此所涉犯之詐欺取財共同正犯罪責
    部分，應由檢察官另行依法偵辦，特予敘明。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第9697號
    被      告  乙○○  女  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺中縣石岡鄉○○街88之10號
                        居臺中縣東勢鎮○○街708號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○之弟媳張雅珍（業經判決確定，另為不起訴處分）於
    民國97年 1月間，向乙○○表示缺錢花用。乙○○明知出售
    金融帳戶予他人使用，有幫助詐欺集團成員或其共犯從事不
    法犯行及作為人頭帳戶以供犯罪贓款出入所用，並使偵辦刑
    事案件之司法警察無從查知其真正身分之可能，仍基於縱有
    人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意
    ，向張雅珍提議可找報紙上徵求帳戶之廣告，出售帳戶換錢
    。經張雅珍同意後，2人於97年1月間某日，找到報紙上之此
    等廣告，而去電與不詳女子聯絡，並相約在臺中縣豐原市○
    ○道四號旁之全國加油站見面，2 人一同將張雅珍先前申設
    之東勢郵局帳號00000000000000號帳戶、臺中商業銀行豐南
    分行帳戶及合作金庫銀行某分行帳戶之存摺提款卡及密碼，
    以新臺幣（下同） 1萬元之代價，出售交付予前來收取之劉
    洹甫及饒任奇（上 2人均另由臺灣士林地方法院檢察署偵辦
    ）。
二、其後即有不詳之人，意圖為自己不法之所有，為以下之詐欺
    取財犯行：
(一)於97年3月6日夜間 8時許，在網路上，向在臺北市大安區住
    處上網之甲○○自稱係「羅玉婷」，詐稱：可援助交際，惟
    須先至自動櫃員機依指示操作查核身分云云，致使甲○○陷
    於錯誤，於同日夜間 9時36分許，使用某部臺灣新光商業銀
    行自動櫃員機，轉帳4507元至張雅珍之上開東勢郵局帳戶內
    ，旋遭不詳之人提領一空。
(二)於97年3月8日，不詳女子在網際網路向丙○○詐稱：可提供
    援助交際，但必須先匯款云云，致使丙○○因而陷於錯誤，
    ，於同日夜間 9時許，在其位於新竹縣湖口鄉之住處內，使
    用網路銀行，從其中國信託商業銀行帳戶，匯款4000元至張
    雅珍之上開東勢郵局帳戶內，旋遭不詳之人提領一空。
    甲○○及丙○○嗣察覺有異，報警處理而循線查獲。
三、案經臺北市政府警察局移送臺灣士林地方法院檢察署呈請臺
    灣高等法院檢察署檢察長核轉本署偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據
(一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
(二)同案被告張雅珍於警詢及偵查中之供述與偵查中以證人身分
    所為之證述。
(三)被害人甲○○於警詢中之陳述（本署98年度偵字第9697號卷
    內）。
(四)被害人丙○○於警詢中之陳述（本署98年度偵字第9697號卷
    內）。
(五)臺灣新光商業銀行自動櫃員機執據影本（本署98年度偵字第
    9697號卷內）。
(六)張雅珍上開東勢郵局帳戶之客戶歷史交易清單（本署98年度
    偵字第9697號卷內）
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第 1項之幫助
    詐欺罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                              檢  察  官  丁○○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    9     日
                              書  記  官  黃意惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
