【裁判字號】    98,抗,208
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               98年度抗字第208號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，抗告人對於民國98年6月30
日本院98年度司拍字第559號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、按抵押權經設定登記後，債權人因債務屆滿未受清償，依民
    法第873條之規定，即得聲請法院拍賣抵押物，如對於此項
    法律關係有爭執時，亦應由有爭執之人提起訴訟，以求解決
    ，不得僅依抗告程序聲明其有爭執，並據為廢棄拍賣裁定之
    理由（最高法院51年台抗字第269號判例參照）。易言之，
    聲請法院裁定准許拍賣抵押物，係屬非訟事件，為裁定之法
    院僅就抵押權人所提出之債權憑證、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書、不動產登記謄本為形式上之審查，無從審酌
    屬於實體事項之法律關係。其抗告法院亦僅能就形式要件是
    否具備為審查，不得審究抗告人所爭執之實體事項。
二、本件相對人主張債務人林燈炎以原審裁定附表所示之不動產
    設定本金最高限額新台幣（下同）1,200,000元之抵押權，
    擔保其借款之債務，不料該抵押債權屆期而未受清償，抗告
    人係上開不動產之繼受人，爰依民法第873條規定聲請裁定
    拍賣抵押物等情，業據提出土地登記謄本、他項權利證明書
    、抵押權設定契約書、本票等件為證，經原審審查其形式要
    件業已具備，裁定准許拍賣抵押物，即無不合。
三、抗告意旨略以：本件為最高限額抵押權，抵押權成立時，可
    不必先有債權存在，是縱已抵押權登記，但未有被擔保之債
    權存在，如債務人或抵押人否認已有債權存在，或於抵押權
    成立後曾有債權發生，但從抵押權人提出之借據為形式之審
    查，不能明瞭是否有債權存在時，法院自無由准許拍賣抵押
    物。本件相對人主張債務人林燈炎分別於(1)95年12月13日、
    (2)95年12月15日、(3)96年6月14日、(4)97年1月17日向相對人
    借款(1)500,000元、(2)300,000元、(3)200,000元、(4)207,000
    元云云，姑不論96年6月14日及97年1月17日之債權，不在抵
    押權存續期間內，惟各該債權相對人與債務人林燈炎間，究
    因何項一定法律關係所生，未見相對人說明；且相對人所提
    本票縱屬真正，亦不足以證明其間之借貸關係存在，為此提
    起抗告，並聲明原裁定廢棄等語。經查，抗告人前開所執相
    對人與債務人林燈炎之債權關係存在與否之質疑，核屬實體
    上抵押債權存在之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解
    決，本件非訟事件之抗告程序，無從加以審究。是相對人實
    行系爭抵押權之形式要件既已具備，仍應為准許拍賣抵押物
    之裁定，原審所為之裁判並無違誤，抗告意旨請求廢棄原裁
    定，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第二庭  審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  林宗成
                                      法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
