【裁判字號】    98,簡,824
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度簡字第824號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（九十八年度偵字第一
八八八號），而被告於本院行準備程序中自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑，本院判決如下：
    主    文
甲○○犯未指定犯人誣告罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中犯
    罪事實欄一末行內應補充「嗣於九十八年八月三日下午二時
    四十分許本院行準備程序時，甲○○始自承伊確有提出該等
    門號之申請，並非遭冒名申請，而自白其犯罪。」之記載；
    另證據並所犯法條欄一內應補充「上開犯罪事實，業據被告
    甲○○於本院行準備程序時供陳不諱，」之記載；又證據並
    所犯法條欄二內應補充「被告於所誣告之案件，裁判確定前
    自白犯罪，此有本院九十八年八月三日準備程序筆錄可佐，
    則按刑法第一百七十二條規定，犯偽證及誣告等罪，於所虛
    偽陳述或所誣告之案件，裁判或懲戒處分確定前自白者，減
    輕或免除其刑，此較諸刑法第六十二條規定之自首減輕其刑
    ，尤有利於被告，故縱自首偽證及誣告犯行，如同時合於第
    一百七十二條之要件者，仍應適用此法條減免其刑，是被告
    應依同法第一百七十二條規定減輕其刑。」之記載外，餘均
    與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之。（詳如附件）
二、併依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第四百五十四條第
    二項，刑法第一百七十一條第一項、第一百七十二條、第四
    十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
                              書記官  楊家印
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄法條：
刑法第一百七十一條第一項
未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪者，處1年以下有期徒刑
、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
