【裁判字號】    98,簡,591
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               98年度簡字第591號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列被告等因傷害案件，本院於九十八年六月十八日所為之判決
之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於易科罰金之折算標準均由「
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日」更正為「以新臺幣壹仟
元折算壹日」。
    理  由
一、 按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決
     之本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法
     院得以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第四三號
     解釋在案。
二、 本件原判決之原本及其正本主文欄內關於被告三人易科罰
     金之折算標準均誤載為「以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
     算壹日」，惟不影響全案情節與原判決之本旨，揆諸上揭
     解釋文意旨，予以裁定更正為「以新臺幣壹仟元折算壹日
     」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  黃裕仁
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  何惠文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
