【裁判字號】    98,聲,3193
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3193號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年聲沒字第一九二號
、九十七年度偵字第二二二一四號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之偽造緬甸國護照壹本、偽造中華民國外僑居留證壹張，均
沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯偽造文書案件，業經臺
    灣臺中地方法院檢察官於九十八年四月四日以九十七年度偵
    字第二二二一四號為不起訴處分確定，扣案之緬甸國護照一
    本、偽造中華民國外僑居留證一張，係被告所有供犯罪所用
    及因犯罪所得之物，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規
    定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案之
    緬甸國護照一本、偽造中華民國外僑居留證一張，業據被告
    於警詢、偵訊中坦承為其所有且係供本案犯罪所用及因犯罪
    所得之物，揆諸前揭規定，本件聲請人聲請單獨宣告沒收，
    為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
