【裁判字號】    98,重訴,347
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             98年度重訴字第347號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人盧志科律師
被      告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
指定辯護人  義務辯護人蘇若龍律師
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  洪嘉鴻律師
            鄭晃奇律師
被      告  丁○○
                    （現羈押於臺灣臺中看守所）
選任辯護人  黃仕勳律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
丙○○、乙○○、甲○○、丁○○均自民國玖拾捌年捌月拾柒日
起延長羈押貳月。
    理    由
一、本件被告丙○○、乙○○、甲○○、丁○○因殺人等案件，
    經本院訊問後，認被告丙○○、乙○○涉犯刑法第二百七十
    七條第一項之傷害罪、槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
    之未經許可持有手槍罪、同條例第十二條第四項之未經許可
    持有子彈罪等罪嫌重大，被告甲○○、丁○○涉犯刑法第二
    百七十一條第一項之殺人罪嫌、槍砲彈藥刀械管制條例第八
    條第四項之未經許可持有獵槍、同條例第十二條第四項之未
    經許可持有子彈罪等罪嫌重大，且均有刑事訴訟法第一百零
    一條第一項第三款之情形而有羈押必要，於民國九十八年一
    月十七日執行羈押，並先後自九十八年四月十七日、九十八
    年六月十七日起均延長羈押二月。茲本院以前項原因依然存
    在，仍有繼續羈押之必要，應自九十八年八月十七日起各延
    長羈押二月。
二、爰依刑事訴訟法第一百零八條第一項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
