【裁判字號】    98,司票,6801
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第6801號
聲  請  人  甲○○
上聲請人聲請對於相對人慶榮國際有限公司准予本票裁定強制執
行事件，聲請人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁
回其聲請：
一、(一)聲請費新臺幣2,000元。
    (二)確認相對人為慶榮國際開發有限公司或慶榮國際有限公司
      或慶榮國際股份有限公司（聲請狀當事人欄、聲請事項欄
      與狀附本票發票人不一），請確認相對人正確姓名。
    (三)若本件相對人為慶榮國際開發有限公司，因該公司業於民
      國97年10月9日經授中字第0973522498號函准解散，進入
      清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，並附其
      最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會議事錄及有
      無向法院陳報清算人或清算完結之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  蔡秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
