【裁判字號】    98,聲,3712
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3712號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第2967號、98年度執字第9776號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示各罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
。
    理  由
受刑人甲○○因犯詐欺等四罪，經本院先後判處如附表所示之刑
，並均分別確定在案。玆檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰審酌附表編號1-3所示之
罪，前經本院97年度聲字第4666號案裁定應執行有期徒刑五月確
定，及刑法第51條及第41條業於民國94年2月2日修正公布，並於
95年7月1日生效施行，依刑法第2條第1項前段，本件應適用行為
時之法律，對行為人較為有利，且雖然附表編號1、4之罪行為時
間在舊法，附表編號2、3之罪行為時間在新法，易科罰金之折算
標準不同，惟依刑法施行法第3條之1第3項之規定，本件仍應依
最有利於行為人之舊法定其易科罰金之折算標準及應執行之刑等
情，而依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
條、（修正前）第51條第5款、（修正前）第41條第1項前段，修
正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
