【裁判字號】    98,婚,346
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決               98年度婚字第346號
原      告  甲○○
被      告  阮氏粹鸞即NGUY.
上列當事人間請求履行同居事件，本院於民國九十八年七月二十
三日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實
甲、原告方面：
  一、聲明：求為判決如主文所示。
  二、陳述：被告原為越南國人民，於民國（下同）九十五年一
      月十日取得我國國籍，並於九十六年二月十二日初設戶籍
      登記。兩造於八十八年十一月四日在越南同塔省結婚，約
      定被告應在臺灣地區與原告共同生活，並以原告之住所為
      共同之住所。原告於同年月二十二日在臺灣戶政機關辦妥
      結婚登記手續，嗣被告亦來台與原告同居，夫妻感情尚稱
      融洽。詎被告於九十六年十二月十六日離家不知去向，拒
      與原告履行同居生活，期間經原告四處尋訪，並報請警局
      協尋，仍無所獲，被告顯然違背同居義務，為此提起本件
      訴訟。
  三、證據：提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
      及經駐外代表處認證之越南結婚證暨中譯文、受（處）理
      失蹤人口案件登記表（皆影本）各一份為證。並請求傳訊
      證人即原告父親陳龍山、原告胞妹陳金蘭。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
丙、本院依職權函請臺中縣警察局烏日分局查訪被告之實際居住
    情形。
    理  由
一、本件被告受合法之通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，經核無民事訴訟法第三百八十六條所列各款之情形，爰
    依原告之聲請，准由其一造辯論而為判決。
二、本件原告為中華民國國民，被告原係越南越南國民，嗣於九
    十五年一月十日取得中華民國國籍，故應適用中華民國法律
    。
三、原告主張兩造夫妻關係現仍存續中，被告於九十六年十二月
    十六日離家，行方不明，迄今未返，拒不履行同居義務等事
    實，業據提出戶籍謄本、被告入出國日期證明書（均正本）
    及受（處）理查尋人口案件登記表影本各一件為證，依上開
    被告入出國日期證明書所示，被告自九十六年七月十五日後
    即無出境紀錄。再經證人即原告父親陳龍山到庭證稱：「（
    你媳婦現在何處？）不知道，她拿到身分證之後回越南，越
    南回來之後就整個改變了，家裡也不整理，有去學校看孩子
    ，但是沒有回來，有交代孩子看到媽媽要叫她回來，但是她
    說不回來」等語（本院九十八年六月四日言詞辯論筆錄參照
    ）；另經證人即原告胞妹陳金蘭到庭證述：「（怎麼知道被
    告在臺灣？）她租房子在我家附近。我們有勸她回來，但因
    她有身分證執意不回家，有時候出去買東西亦會遇到她」等
    語（本院九十八年七月二十三日言詞辯論筆錄參照）。徵之
    ，婚姻關係及家庭生活有其私密之特性，常為外人無法以感
    官察知之情況下為之，僅有營共同生活之家屬，因關係密切
    、契合，較外人能以其感官察知，而證人陳龍山、陳金蘭為
    原告父親、胞妹，誼屬至親，苟非有此事實，衡情應不致於
    杜撰誣陷前揭事實，亦無維護對造之必要，是證人陳龍山、
    陳金蘭上開證詞應堪可採。再經本院函請臺中縣警察局烏日
    分局查訪被告實際居住情形，該分局函覆略以：「1.阮氏粹
    鸞並無居住於上址。2.本所未受理過阮氏粹鸞家暴案件，亦
    無阮氏粹鸞任何報案紀錄」等語，此有該分局九十八年四月
    三十日中縣烏警偵字第０九八００一七一０四號函暨職務報
    告在卷可稽。此外，復查無任何證據足資證明被告有不履行
    同居之正當理由，是原告主張被告係無故拒絕履行夫妻同居
    義務，自堪信為真實。
四、按夫妻互負同居之義務。但有不能同居之正當理由者，不在
    此限，民法第一千零一條定有明文。又按夫妻之住所，由雙
    方共同協議之；未為協議或協議不成時，得聲請法院定之；
    法院為前項裁定前，以夫妻共同戶籍地推定為其住所，民法
    第一千零二條亦定有明文。是依民法第一千零一條前段規定
    ：「夫妻互負同居之義務」，而同居義務指永久同居而言，
    故夫妻為履行同居義務，經營共同生活，須決定共同住處，
    此乃婚姻本質之彰顯，故夫妻應以永久共同生活為目的，而
    互負履行同居之義務。第按住所係決定各項法律效力之中心
    地，然民法並未強制規定自然人應設定住所，且未明定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所。再者，自然人之住所
    固為決定各項法律效力之中心地，惟民法並未強制規定應以
    住所為夫妻履行同居義務之唯一處所，是夫妻履行同居義務
    之處所並不以住所為限（司法院大法官釋字第四五二號解釋
    參照）。故夫妻因雙方就業、照顧子女或扶養親屬等需要，
    協議在一定期間內以住所以外之處所為夫妻履行同居義務之
    處所，當無不可，然此亦不能免除於該他處互負同居之義務
    ，且夫妻同居義務係對等之義務。經查，婚後兩造及子女共
    同設籍於臺中縣龍井鄉○○路一０一號，再依夫妻及子女共
    同戶籍地、子女成長地、照顧子女、家庭生活重心等情，益
    見兩造應以原告與子女現戶籍地（即臺中縣龍井鄉○○路一
    ０一號）為共同生活之住所地，並以該住所為履行同居義務
    之處所。從而，原告本於現存之夫妻關係，請求被告履行同
    居義務，被告竟不履行，又無不能履行同居義務之正當理由
    ，況被告經合法通知，既不於言詞辯論期日到場爭執，復不
    提出書狀答辯以供本院斟酌，此外又查無任何證據足資證明
    其有不能履行同居義務之正當理由，是原告上開主張堪信為
    真實。是原告本於夫妻關係，訴請被告履行同居，依法應予
    准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第三百八
    十五條第一項前段、第七十八條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭      法  官  楊熾光
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於送達後二十日內，向本院提出上訴狀並表明
上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達
後二十日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
