【裁判字號】    98,聲,2951
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第2951號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十七年度聲沒字第五二七
號、九十七年度戒毒偵字第三○七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘含袋重零點肆陸公克
），沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺中市警察局第一分局所移送扣案之第二級
    毒品甲基安非他命（聲請書誤載為安非他命）一包（驗餘含
    袋重零點四六公克），係屬違禁物，因持有人甲○○所涉施
    用毒品案件業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年
    度戒毒偵字第三○七號不起訴處分確定在案，爰依法聲請單
    獨宣告沒收並銷燬之。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項
    分別定有明文；又查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第一項前段亦定
    有明文。經查：本件扣案第二級毒品甲基安非他命一包（驗
    餘含袋重零點四六公克），業據被告於警詢時坦承為其所有
    供其所施用之物，且被告為警所採之尿液經送驗後，確呈甲
    基安非他命陽性反應，此有中山醫學大學附設醫院檢驗科檢
    驗報告一紙附卷可憑，堪認本件扣案之物，為毒品危害防制
    條例第二條第二項第二款規定之毒品，依同法第四條、第八
    條、第十一條之規定，不得製造、運輸、販賣、轉讓及持有
    ，係屬違禁物，依首揭說明，應認聲請為正當，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
