【裁判字號】    98,聲,3620
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3620號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺中看守所）
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因強盜等案件（98年度訴字第1685號），聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○（下稱被告）已行
    交互詰問完畢，其他事證亦已調查結束，審判程序既已進行
    完畢，應無使案情晦暗之危險而影響進行追訴及審判，故應
    無羈押之必要。請求念在被告年幼，經驗、閱歷均不及一般
    成年人，方易受外界人士、事物誘惑，羈押期間已痛定思痛
    ，痛改前非，不再犯錯，僅心掛念母親、妹妹之生活遭逢困
    境，請求准予被告具保返家安排一切家中事務，他日服刑方
    無後顧之憂，並避免家庭破碎之虞等語。
二、經查，本件被告甲○○因強盜等案件，前經本院認為有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第3 款情形並有羈押必要而執行羈押
    在案，復經本院審理後，於民國98年7 月29日以98年度訴字
    第1685號、第2337號判處主刑為有期徒刑部分應執行有期徒
    刑13年，並應於刑之執行前，令入勞動場所，強制工作3年
    在案。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，但所陳並無法
    消除被告本案所犯刑法第330 條第1 項之結夥攜帶兇器強盜
    罪，係最輕本刑為有期徒刑7 年以上之重罪之情形，本院認
    被告原羈押原因及羈押之必要性均仍存在，被告所為本件聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    審判長法  官  陳慧珊
                                      法  官  林慶郎
                                      法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
