【裁判字號】    98,聲,3265
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3265號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年執聲字第二五三八
號、九十七年度緩字第一七六○號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之傳真機壹台及六合手冊壹本均沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於九十七年四月十五日以九十七年度偵
    字第六九三六號為緩起訴處分，於同年四月三十日確定在案
    ，扣案之傳真機一台及六合手冊一本為被告所有當場賭博之
    器具，爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定，聲請單獨
    宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑
    事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。經查：本件扣案之
    傳真機一台及六合手冊一本，業據被告於警詢中坦承為其所
    有且係供本案犯罪所用之物，揆諸前揭規定，本件聲請人聲
    請單獨宣告沒收，為有理由，應予准許，依首揭規定爰裁定
    如主文。
三、依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
