【裁判字號】    98,聲,3739
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3739號
聲  請  人  台灣台中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住台中縣.
上聲請人因被告偽造文書案件，聲請單獨宣告沒收（98年度執聲
字第2934號），本院裁定如下：
    主    文
扣案偽造之中華民國外僑居留證壹張沒收。
    理    由
一、聲請意旨略以：被告甲○○偽造文書案件，業經檢察官以96
    年度偵字第9734號為緩起訴處分，於96年6月28日確定，至9
    8年6月27日緩起訴期滿未經撤銷，扣案偽造之中華民國外僑
    居留證一張，係被告所有供犯罪所用之物，爰依刑事訴訟法
    第259條之1規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。查本件被告偽造文書案件，業經台灣台中
    地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項、第
    253條之2第1項第4款為緩起訴處分確定（96年度偵字第973
    4號）。扣案偽造之中華民國外僑居留證一張，為被告所有
    ，供犯罪所用之物，聲請人聲請單獨宣告沒收，於法並無不
    合，應予准許。
三、依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    6    日
                  刑事第二庭    法  官  鍾堯航
上正本証明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳淑願
中    華    民    國    98    年     8    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
