【裁判字號】    98,補,1055
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              98年度補字第1055號
原      告  華信膠標織帶股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  鉅鋼機械股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告鉅鋼機械股份有限
    公司發支付命令，惟被告鉅鋼機械股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項：
  （一）本院審酌原告民國98年6月12日之民事支付命令聲請狀
        ，認本件訴訟標的金額為新台幣（下同）853,920元，
        應繳裁判費9,360元，扣除前繳支付命令裁判費500元外
        ，尚應補繳8,860元。
  （二）提出準備書狀1件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、原告逾期未補正前揭事項，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日
                  民事第三庭   法  官  林洲富
上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                               書記官  廖春玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
