【裁判字號】    98,附民,293
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  戊○○
            丁○○
訴訟代理人  許儱淳律師
被      告  庚○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件（九十八年度重訴
字第三四七號），經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件
，本院判決如下︰
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及陳述：如附件所示之刑事附帶民事起訴狀影
    本所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，
    刑事訴訟法第四百八十七條第一項、第五百零二條第一項分
    別定有明文。
二、查：依本院九十八年度重訴字第三四七號刑事判決所認定之
    犯罪事實，原告並非屬因被告犯藏匿人犯罪及寄藏具殺傷力
    槍枝罪而受損害之人。是揆諸首揭說明意旨，原告之訴為不
    合法，應予駁回，又原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦
    失所附麗，應併予駁回。
三、同案被告乙○○、甲○○、己○○、丙○○部分，另由本院
    裁定移送本院民事庭，附予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第五百零二條第一項，判決如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  施慶鴻
                                    法  官  莊深淵
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。（本判決非對於刑事訴訟之判決有上訴時，
不得上訴。）
                                    書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
