【裁判字號】    98,附民,221
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  丙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
被      告  乙○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄執行中）
            甲○○
                    （現另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中
上列當事人間因被告等強盜等案件（97年度訴字第5046號），經
原告提起刑事附帶民事訴訟請求損害賠償，因事件繁雜，非經長
久時日不能終結其審判。應依刑事訴訟法第504條第1項，將本件
附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    98    年     8     月    6    日
                      刑事第六庭  審判長法  官  簡源希
                                        法  官  唐敏寶
                                        法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年     8     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
