【裁判字號】    98,附民,327
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  欣亞數位股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因98年度易字第2088號竊盜案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事    實
一、原告訴之聲明及事實理由如後附起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理    由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後，提起上訴前，不得提起。
    刑事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於98年7月6日辯論終結，並於98年
    7月20日宣判，檢察官與被告均尚未提起上訴，原告於同年
    月16日具狀提起附帶民事訴訟，此有蓋在該起訴狀上之本院
    收件章可證，依照上開說明，顯有未合，原告之訴自應予駁
    回，其假執行之聲請，亦失所附麗，爰併予駁回。
結論：依刑事訴訟法第502條第1項判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                             法  官   李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                             書記官   劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
