【裁判字號】    97,訴,3239
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第3239號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於民國97年9月16
日所為之判決之原本及其正本，及於民國98年5月11日所為之裁
定之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決及裁定之原本及其正本當事人年籍欄內關於「民國○○年○○
月○○日生」之記載，應更正為「民國○○年○○月○日生」。
    理    由
一、按刑事裁判文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案
    。
二、經查：本件原判決及裁定之原本及其正本當事人年籍欄內關
    於「民國○○年○○月○○日生」之記載，明顯有誤，在不影響當
    事人同一及全案情節與判決本旨之前提下，爰予裁定更正為
    「民國○○年○○月○日生」。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十五庭    法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
