【裁判字號】    98,中交簡,1452
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      98年度中交簡字第1452號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第2799號），本院判決如下：
    主          文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因犯醉態駕車罪，經本院以90年度中交
    簡字1026號判處拘役59日確定，於民國91年1月16日執行完
    畢；又因犯醉態駕車罪，經本院以94年度中交簡字第561號
    判處有期徒刑3月確定，於94年11月2日執行完畢；又因竊盜
    案件，經本院以94年度中簡上字第639號判處有期徒刑5月確
    定，於95年10月18日執行完畢。詎仍不知悔改，復於98年7
    月26日凌晨1時許，在臺中縣大里市永興市場附近飲酒後，
    已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍於飲畢後，隨
    即駕騎車牌號碼IHA-987號重型機車上路，嗣於98年7月26日
    1時35分許，行經臺中縣霧峰鄉○○路與育賢路口前時，因
    騎車搖晃不穩，為警攔查盤檢，於同日2時4分測得甲○○之
    呼氣酒精濃度達1.06MG/L。
二、證據名稱：(1)被告甲○○於警詢及偵訊中之自白。(2)呼氣酒
    精濃度測試單。(3)警員職務報告、刑法第185條之3查獲後測
    試、觀察職務報告、刑案現場測繪圖。(4)臺灣高等法院被告
    前案紀錄表。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條，刑法第185條之
    3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15000
0元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
