【裁判字號】    98,重訴,234
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  98年度重訴字第234號
受 罰  人   甲○○
上列受罰人因原告乙○○等人與被告鑫勝億企業有限公司等人間
請求損害賠償事件為證人而不到場，本院裁定如下：
    主    文
甲○○處罰鍰新臺幣貳萬元。
    理    由
一、按證人受合法之通知，無正當理由而不到場者，法院得以裁
    定處新臺幣3萬元以下之罰鍰。證人已受前項裁定，經再次
    通知，仍不到場者，得再處新臺幣6萬元以下之罰鍰，並得
    拘提之。拘提證人，準用刑事訴訟法關於拘提被告之規定，
    民事訴訟法第303條第1項、第2項及第3項前段定有明文。
二、本院受理前開事件，受罰人為證人，經通知於98年8月5日上
    午10時15分到場應訊，該受罰人已收到通知，有卷附送達證
    書可憑，受罰人並無正當理由，竟不到場。
三、依首開法條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
