【裁判字號】    98,中簡,2535
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2535號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（聲請案號：98年度偵字第15975號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十六條第三項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、扣案水果刀一把，係被告乙○○與被害人甲○○家中物品，
    並無證據證明屬於被告所有，爰不予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，家庭暴力
    防治法第61條第1款，刑法第11條前段、第41條第1項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺中簡易庭    法  官  羅智文
上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭淑英
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
