【裁判字號】    98,中簡,2595
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2595號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第14223號），本院判決如下：
    主          文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分，第5 行關於本件被
    告向乙○○收取之重利，應補充「（折合週年利率為320 ％
    ，計算式4,000 /30,000 ×2 ×12）」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被
    告雖無前科（前於88年間因常業重利案件，經法院判處有期
    徒刑8 月，緩刑3 年，緩刑期滿，緩刑未經撤銷，刑之宣告
    失其效力，有卷附刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可參），仍未思正途，趁他人急迫窘境而從事重
    利貸放行為，使經濟已處於弱勢之被害人乙○○蒙受更大損
    害，且影響金融秩序，惟所貸放之金額及獲利非鉅，並與被
    害人乙○○達成和解（有卷附和解書可參）及犯後坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第344 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後10日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                    臺中簡易庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
附錄本判決論罪科刑法條
刑法第344條：
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
