【裁判字號】    98,司拍,607
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             98年度司拍字第607號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  柳正村律師
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○邀同連帶保證人于贛江以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保聲請人（原「台中市第
    五信用合作社」，自民國97年5月12日起由「合作金庫商業
    銀行股份有限公司」概括承受，於97年5月12日將抵押權及
    債權讓與合作金庫資產管理股份有限公司，並辦理抵押權移
    轉登記，再於98年4月16日將抵押權及債權人讓與聲請人甲
    ○○）對於相對人之債權，經設定登記如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國98年4月30日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）
          2,000,000元。
    （三）抵押權存續期間：不定期限。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：乙○○、于贛江。
    嗣相對人乙○○於89年9月6日向聲請人借款3,600,000元，
    約定有利息及違約金，清償日期為90年9月6日，應按月繳納
    本息，如一次未履行，即喪失期限利益。詎相對人已屆清償
    期即未繳納本息，應視同全部到期，計尚欠本金3,279,934
    元及利息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記謄本、借據等影本為證
    ，本件聲請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、以上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                        書記官  童秉三


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
