【裁判字號】    98,聲,3334
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3334號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列聲請人聲請宣告沒收案件（98年度執聲字第2618號），本院
裁定如下：
    主    文
扣案之仿冒GUCCI側肩包壹個沒收之。
    理    由
一、按檢察官依第253 條或第253 條之1 為不起訴或緩起訴之處
    分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬
    於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第25
    9 條之1 定有明文。又按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑
    法第40條第2 項亦有明定。再按商標法第83條規定：「犯前
    二條之罪所製造、販賣、陳列、輸出或輸入之商品，或所提
    供於服務使用之物品或文書，不問屬於犯人與否，沒收之。
    」。
二、本件聲請意旨略以：本案被告甲○○因違反商標法案件，經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度偵字第12666 號為
    緩起訴處分，於民國97年6 月26日確定，於98年6 月25日緩
    起訴期滿未經撤銷。本案扣押之仿冒GUCCI 側肩包1 個（詳
    97年保管字第3774號扣押物品清單），係仿冒商標之商品，
    爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、本件經核所附卷證，並無不合，爰依首揭規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
