【裁判字號】    98,簡,815
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第815號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  張貴閔律師
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第6255號），本院判決如下：
    主          文
乙○○隱匿公務員職務上委託第三人掌管之物品，處有期徒刑肆
月，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
，緩刑貳年，並應向公庫支付新臺幣陸萬元。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除檢察官聲請簡易判決處刑書證據並
    所犯法條欄一、第4行之「尚未貞潔前」應更正為「尚未偵
    結前」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表附卷可憑，其犯後坦承犯行，深具
    悔意，經此偵審程序教訓，當知警惕而無再犯之虞，本院綜
    核各情，認所宣告之刑，認以暫不執行為適當，併予宣告緩
    刑2年，並應向公庫支付新臺幣6萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項，刑法第138條
    、第165條、第55條、第74條第1項第1款、第2項第4款，刑
    法施行法第1條之1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項
    第3款、第7條、第9條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本送達之翌日起10日內，向
    本庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  張雅如
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第138條
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處五年以下有期徒刑。
刑法第165條
偽造、變造、湮滅或隱匿關係他人刑事被告案件之證據，或使用
偽造、變造之證據者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下
罰金。
附件：
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度偵字第6255號
    被      告  乙○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中市○○區○○街277巷150號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因妨害公務案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知其所有之自用小客車（車號4755-FY號，廠牌：
    中華、年型：西元2003年8月、顏色：白色、排氣量：1584C
    C、引擎號碼：4G18J047879、車身號碼：J0000000）係質押
    予蔡一和，並未失竊，竟出於意圖使不特定人受刑事處分之
    犯意，於93年12月3日凌晨零時許，由乙○○向警報案，謊
    稱上開車輛於同年月2日晚間11時許，在臺中市北屯區○○
    ○○○街與青島路口失竊（誣告犯行，業經法院判決確定）。
    後因丙○○輾轉向蔡一和購得前揭車輛，於94年7月19日20
    時50分許，駕駛該車行經高雄市鼓山區○○○○路與美術東
    六街街口時為警攔查，並扣得上開謊報遺失之車輛。警方因
    該車體積龐大欠缺空間保管，遂於95年8月4日委託乙○○代
    為保管該車，並囑咐於丙○○涉犯竊盜案件未判決前，不得
    予以轉賣。豈料，乙○○竟於95年8月16日將之予以變賣予
    戴朝源。
二、案經檢察官自動檢舉簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：（一）被告乙○○之自白，（二）高雄市政府警察局
    苓雅分局凱旋路派出所代保管單1紙，（三）交通部公路總
    局臺中區監理所函文1紙：證明被告於95年8月16日，在另案
    被告丙○○涉犯竊盜案件尚未貞潔前，將前揭車輛予以出賣
    之事實，（四）另案被告丙○○之不起訴處分書1份，在卷
    可資佐證，被告犯嫌已堪認定。
二、所犯法條：被告將公務員委託保管攸關他人刑事犯罪是否成
    立之證物車輛予以轉賣，使該車輛追回困難，核其所為係犯
    刑法第138條之妨害公務罪嫌及同法第165條湮滅刑事證據罪
    嫌。其一行為觸犯二罪名，請依刑法第55條之規定從一重之
    同法第138條處斷。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    2     月    23    日
                              檢  察  官 甲○○
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    3     月    4     日
                              書  記  官 梁智菱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
