【裁判字號】    98,司促,28037
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第28037號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上債權人聲請對債務人甲○○發給支付命令事件，本院裁定
如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由債權人負擔。
    理    由
一、本件債權人經本院於民國98年7月1日裁定命於5日內補正:
    (一)確認請求之標的及其數量欄現金卡借貸部分之「違約金」
      起算日為何？如有誤載，並應更正。
    (二)正確之支付命令聲請狀繕本４份。
    (三)債務人甲○○之戶籍謄本（記欄勿省略）。
    ，此項裁定已於98年7月9日送達於債權人，有送達證書在卷
    可證。
二、債權人逾期迄未補正，其聲請難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
