【裁判字號】    96,易,4948
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              96年度易字第4948號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  鄭晃奇律師
            曹宗彝律師
上列被告因詐欺案件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十八年五月十五日九十六年度易字第四九四八號裁定
應予撤銷。
    理    由
一、本件被告甲○○因詐欺案件，前經本院於民國98年5 月15日
    以96年度易字第4948號裁定由受命法官獨任進行簡式審判程
    序（本院卷(五)，第95-96 頁）。惟因本院認為本件不宜進行
    簡式審判程序（茲因被告甲○○業於98年7 月6 日死亡，有
    法務部戶役政連結作業系統附卷可參），應改行通常審判程
    序，由本院另為不受理判決，原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月    6     日
                  刑事第十一庭    審判長法  官  楊文廣
                                        法  官  周玉蘭
                                        法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                        書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年    8     月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
