【裁判字號】    98,聲,3528
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  98年度聲字第3528號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人
即  被  告  乙○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請沒入保證金（98年度執聲
沒字第269號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○繳納之保證金新臺幣貳萬元，沒入之。
    理    由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因受刑人即被告乙○○（下稱
    被告）犯竊盜案件，經依本院指定之保證金新臺幣（下同）
    2 萬元，出具現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，爰
    依法聲請沒入具保人繳納之保證金等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金以法院之裁定行之。刑事訴訟法第118 條第1
    項、第121條第1項分別定有明文。
三、經查，具保人甲○○為被告繳納保證金2 萬元後，被告經聲
    請人定期傳喚到案執行，並未遵期到案受刑；嗣經聲請人簽
    發拘票拘提，亦無所獲；另依具保人填載於刑事被告保證書
    上之地址即其戶籍地通知，具保人亦迄未呈報被告之新址或
    偕同被告到場等情，有卷附之本院刑事被告保證書、收據、
    法務部戶役政連結作業系統查詢單、法務部全國檢察官線上
    查詢刑案人犯在監所最新資料報表、送達證書、拘票、報告
    書等件可稽。基此，被告顯已逃匿之事實，應堪認定。揆諸
    前揭規定，本件聲請人之聲請，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日，內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳怡臻
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
