【裁判字號】    98,交聲,2495
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2495號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國98年7月23日所為之裁決（中監違字第
裁60-Z00000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人（下稱受處分人）甲○
    ○駕駛車牌號碼3818-GM號自小客貨車，於民國98年5月18日
    17時38分許，在國道3號北向203K（快官匝道出口）處，因
    有「未依規定變換車道行駛」之違規事由，經內政部警政署
    國道公路警察局第七警察隊快官分隊以其違反道路交通管理
    處罰條例第33條第1項第4款之規定，掣開公警局交字第Z000
    00000號舉發通知單予以舉發，受處分人於期限內申訴，並
    經舉發單位函覆，認受處分人未依序行駛而強行插入連貫行
    駛汽車中間，違規事實明確，本所遂於98年7月23日以中監
    違字第裁60-Z00000000號裁決書處罰鍰新臺幣（下同）3000
    元整，並記違規點數一點，本所依法裁處應無不合等語。
二、本件受處分人聲明異議意旨略以：受處分人於98年5月18日
    駕駛車牌號碼3818-GM號自小客貨車行駛於國道三號，因路
    況不熟，待意識到外側車道是快官交流道時，已經無法變換
    車道，然看到路上標線為白虛線，尚未進入槽化線區域，所
    以當下變換至外側車道，並非舉發員警所稱強行插入車隊，
    為此聲明異議云云。
三、按汽車在行駛途中，不得驟然或任意變換車道，如欲超越前
    車或變換車道時，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安
    全距離及間隔，方得超越或變換車道；汽車駛離高速、快速
    公路主線車道擬進入交流道、服務區、休息站時，應先駛入
    外側車道，再循減速車道逐漸降低速率行駛之。高速、快速
    公路交通管制規則第11、18條定有明文。復按汽車行駛於高
    速公路，未依規定變換車道者，處汽車駕駛人3000元以上60
    00元以下罰鍰，並記違規點數1點，道路交通管理處罰條例
    第33條第1項第4款及第63條第1項第1款分別有明文規定。
四、經查，(一)受處分人於98年5月18日17時38分許，駕駛車牌號
    碼3818-GM號自小客貨車，行經國道三號高速公路北向203公
    里處，強行插入正在減速車道連貫行駛車輛中間乙情，有國
    道公路警察局第七隊警察隊快官分隊檢附之採證照片6張附
    卷可稽。(二)卷附照片顯示：快官匝道出口處外側車道之車輛
    已處於連貫壅擠不堪之情況，依前揭法條規定，受處分人若
    欲變更車道，應先顯示方向燈告知前後車輛，並保持安全距
    離及間隔，然受處分人並未保持安全車距，強行切入減速車
    道連貫行駛汽車之中間，其行為顯已危害行車安全並造成交
    通秩序之混亂。(三)依照道路交通標誌標線號誌設置規則第10
    5條第3項規定：高速公路出口預告標誌，設置於交流道出口
    前1至2公里適當處，故快官交流道出口前1至2公里處，亦應
    設有出口預告標誌，受處分人縱然路況不熟，倘若適速行駛
    ，稍加注意，自能預先行駛正確車道，不致不及變換，況受
    處分人於異議狀中記載當時本件自小客貨車內有裝置衛星導
    航，是以受處分人應無不諳路況之情形。綜上所述，本院認
    受處分人前揭違規行為已堪認定，原處分機關依法裁處受處
    分人罰鍰3,000元，並記違規點數1點，於法並無不合。本件
    異議為無理由，應予駁回。
五、依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        臺灣臺中地方法院交通法庭
                                法  官  李秋娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  劉易柔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
