【裁判字號】    98,中簡,2402
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反野生動物保育法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2402號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反野生動物保育案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（九十八年度偵字第五八六○號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反保育類野生動物，非經主管機關之同意，不得買賣之
規定，未經主管機關同意，買入保育類野生動物，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。查獲之
保育類野生動物黃山雀貳隻、綠背山雀壹隻均沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據應補充「現場圖」、「森林暨
    自然保育警察隊分東勢隊代保管條」外，餘均引用附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按保育類之野生動物，依野生動物保育法第四條第一項第一
    款、第二項之規定，係指由野生動物保育諮詢委員會評估分
    類，經中央主管機關指定公告並製作名錄之瀕臨絕種、珍貴
    稀有及其他應予保育之野生動物而言。次按野生動物保育法
    第三十五條第一項規定：「保育類野生動物、瀕臨絕種及珍
    貴稀有野生動物產製品，非經主管機關之同意，不得買賣或
    在公共場所陳列、展示。」，又第十八條規定：「保育類野
    生動物應予保育，不得騷擾、虐待、獵捕、宰殺或為其他利
    用。但有下列情形之一，不在此限：一、族群量逾越環境容
    許量者。二、基於學術研究或教育目的，經中央主管機關許
    可者。前項第一款保育類野生動物之利用，應先經地方主管
    機關許可；其可利用之種類、地點、範圍及利用數量、期間
    與方式，由中央主管機關公告之。前二項申請之程序、費用
    及其他有關事項，由中央主管機關定之。」。查黃山雀、綠
    背止雀均屬保育類動物，被告未向地方主管機關申請許可，
    ，購買、飼養，核其所為，係違反野生動物保育法第三十五
    條第一項之規定，應依同法第四十條第一項第二款之未經主
    管機關許可買入保育類野生動物罪（查被告行為後，野生動
    物保育法第四十條雖於九十八年七月八日修正，但僅是將法
    條文字加以精簡，而無涉法律要件之變動，並無須為新舊法
    之比較）。
三、爰審酌被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺中地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可按。其因一時失慮，致罹刑典，惟事後已坦承
    犯行，深具悔意，並審酌被告犯罪之動機、目的、手段、素
    行良好、犯罪所生之損害等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以示懲儆。又被告經此偵審程序及刑之宣告後，應知戒慎
    ，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰併宣告如主文所示之緩刑期間，以勵自新，並觀後效。
四、另查獲之保育類野生動物黃山雀二隻、綠背山雀一隻，係屬
    保育類之野生動物，爰依野生動物保育法第五十二條第一項
    前段規定，宣告沒收。
五、綜上論據，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四
    百五十條第一項、第四百五十四條第二項，野生動物保育法
    第四十條第一項第二款、第五十二條第一項前段，刑法第十
    一條、第七十四條第一項第一款，逕以簡易判決處刑如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                     臺中簡易庭  法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                 書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
野生動物保育法第四十條
有下列情形之一，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科新臺幣
三十萬元以上一百五十萬元以下罰金：
一、違反第二十四條第一項規定，未經中央主管機關同意，輸入
    或輸出保育類野生動物之活體或其產製品者。
二、違反第三十五條第一項規定，未經主管機關同意，買賣或意
    圖販賣而陳列、展示保育類野生動物或其產製品者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
