【裁判字號】    98,聲,3397
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3397號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名張原舜.
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年執聲字第二六六五
號、九十七年度緩字第一八八七號），本院裁定如左：
    主  文
扣案之電腦主機（含螢幕）壹組、銀行存簿肆本，均沒收。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博罪案件，業經臺灣
    臺中地方法院檢察官於九十七年三月二十五日以九十六年度
    偵字第二九○四八號為不起訴處分，於同年五月七日確定在
    案，扣案之電腦主機（含螢幕）二組、銀行存簿四本、地下
    期貨簽注帳單十八張、職棒簽賭帳冊三張、職棒比賽結果筆
    記本二本為被告所有當場賭博之器具，爰依刑法第二百六十
    六條第二項、第四十條第二項，刑事訴訟法第二百五十九條
    之一之規定，聲請單獨宣告沒收。
二、按檢察官依第二百五十三條或第二百五十三條之一為不起訴
    或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所
    得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收；又
    ，犯刑法第二百六十六第一項之賭博罪，當場賭博之器具與
    在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與否，沒收之；
    違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第二百六十六
    條第二項、第四十條第二項，刑事訴訟法第二百五十九條之
    一分別定有明文。經查：本件扣案之電腦主機（含螢幕）一
    組、銀行存簿四本，係被告所有供犯罪所用之物，業據被告
    於警詢中供述明確，是聲請人就此部分聲請單獨宣告沒收，
    於法並無不合，此部分聲請為有理由，應予准許，爰裁定如
    主文第一項所示。至扣案之地下期貨簽注帳單十八張，雖為
    被告所有，然係其於九十四年間簽賭所得之物，非供本件犯
    罪所用等情，業據被告於警詢中供稱明確，是與本案賭博犯
    行無關，核與上開規定之沒收要件並不相符，自不得予以沒
    收；又另一扣案之電腦主機（含螢幕）一組、職棒簽賭帳冊
    三張、職棒比賽結果筆記本二本，係另案被告張原勝所有一
    節，業據另案被告張原勝於警詢供稱明確，且與被告本案賭
    博犯行無涉，係另案被告張原勝另涉犯賭博罪之證據，業據
    檢察官於另案被告張原勝涉犯賭博罪之聲請簡易判決處刑書
    中聲請宣告沒收，是亦不應由本院逕予單獨宣告沒收。綜上
    ，聲請人就上開部分併予聲請單獨宣告沒收，於法無據，為
    無理由，應予駁回，爰裁定如主文第二項所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
