【裁判字號】    98,訴,1467
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  98年度訴字第1467號
原      告  京盛科技實業有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
被告因違反商業會計法等案件，經原告就被告所犯侵占饅頭製造
機器設備部分提起請求損害賠償之附帶民事訴訟（98年度附民字
第94號），經本院刑事庭裁定移送前來，本院於民國98年7月23
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣貳佰壹拾萬元及自民國九十八年二月二十
六日起至清償日止，按年利率百分之五計算之利息。
原告其餘之訴駁回。
本判決原告勝訴部分，於原告以新台幣柒拾萬元供擔保後，得假
執行。
原告其餘假行之聲請駁回。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)原告於民國（下同）90年7月間，為製造酵素饅頭，向被告
    購買製造饅頭機械一組，單價新台幣（下同）（含稅捐）
    210萬元，另購買該機械之電腦週邊設備及軟體費用（含稅
    捐）共計105萬元，原告並已付清款項。後因酵素饅頭無法
    行銷，原告於91年10月間暫停生產酵素饅頭，又因原告公司
    沒有空間可以儲放該製造饅頭機械，乃將製造饅頭機械儲放
    在被告經營之愛而美食品有限公司倉庫，被告竟擅自出售該
    機器設備，致原告因而受有損害，爰依侵權行為法律關係提
    起本訴，請求被告返還系爭機器之價款。
  (二)聲明：(1)被告應給付原告210萬元，及自90年7月11日起至清
    償日止，按年息5%計算之遲延利息。(2)願供擔保，請准宣告
    假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到庭，亦未提出任何書狀作何聲明或
    陳述。
四、本院得心證之理由：
  (一)原告主張：其於90年7月間，為製造酵素饅頭，向被告購買
    製造饅頭機械一組，單價新台幣（下同）（含稅捐）210 萬
    元，原告已付清款項，嗣因酵素饅頭無法行銷，原告於91年
    10月間暫停生產酵素饅頭，又因原告公司沒有空間可以儲放
    該製造饅頭機械，乃將製造饅頭機械儲放在被告經營之愛而
    美食品有限公司倉庫，被告竟擅自出售該機器設備，致原告
    因而受有損害等情，業有原告提出之匯款回條影本3紙、存
    款憑條影本1紙及統一發票影本在卷足稽，且被告於本院97
    年度訴字第3732號刑事案件審理中供稱：供稱：徐茂權（即
    原告法定代理人）支付大約2百萬元左右給我，系爭製造饅
    頭機械本來放在神岡倉庫，除了陽政公司取回的成型機外，
    其餘機械其於92年間搬到高雄縣鳳山和屏東竹田的廠房放置
    後，已於93年年初賣給中古商，出售前其未告知甲○○等語
    （見本院前揭刑事卷第99頁正面、100頁正面、101頁反面、
    102頁反面）；另訴外人陽政公司曾於前揭刑事案件函覆本
    院稱：該公司於90年間確有出售價值約100萬元之機械予被
    告後，因被告交付之支票未兌現，復未支付貨款，而將其中
    價值約90萬元之機械取回乙情（見本院卷第33頁函文），本
    院審酌前揭證據，且被告並未到庭或以書面作何聲明或陳述
    ，故認系爭機器確實為原告出資210萬元所購得，應屬原告
    所有，原告將系爭機器寄放於被告所經營愛而美公司之前揭
    倉庫中，被告未經系爭機器所有權人即原告同意，擅自將系
    爭機器部分由原出賣人陽政公司取回，部分由被告擅自出售
    給不詳姓名之之中古商，顯屬侵害原告之所有權甚明。
  (三)按因故意或過失，不法侵害他人之權利者，負損害賠償責任
    ，民法第184條第1項前段定有明文。本件被告未經原告同意
    ，將原告所有系爭機器處分，致原告受有損害，依前揭法律
    規定，原告請求被告賠償系爭機器之交易市價即210萬元及
    自附帶民事起訴狀繕本送達之翌日即98年2月26日起至清償
    日止，按年利率5%計算之利息，為有理由，應予准許。另原
    告所請求自90年7月11日起至98年2月25日之遲延利息，因原
    告未能舉證證明曾於90年7月11日對被告催告請求損害賠償
    ，其前揭遲延利息之請求，自無法准許，應予駁回。
  (四)原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，就原告勝訴部分核無不
    合，爰酌定相當擔保金額宣告之；原告敗訴部分其假執行之
    聲請亦失其依據，應併予駁回。
五、本件係由本院刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項規定以裁定
    移送之事件，依同條第2項規定免納裁判費，是本件無庸為
    裁判費負擔之諭知，附此敘明。
六、結論：原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴訟法
    第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  陳毓秀
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳玲誼


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
