【裁判字號】    98,聲,3753
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請定其易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3753號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林監獄執行）
上列聲請人因受刑人詐欺等案件（九十八年度執聲字第二九八三
號），聲請定其易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑有期徒刑柒月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○犯如附表所示之罪，業經鈞院
    以九十八年度聲字第一八八五號裁定應執行有期徒刑七月確
    定。茲因受刑人所犯上開數罪，均屬最重本刑為五年以下有
    期徒刑之罪，且其原所受宣告刑均屬得易科罰金，爰參酌司
    法院大法官會議釋字第三六六號、第六六二號解釋與司法院
    院字第一三五六號解釋之意旨，聲請裁定易科罰金之折算標
    準等語。
二、本件聲請意旨經核與卷證相符。本院參酌司法院大法官會議
    釋字第三六六號、第六六二號解釋與司法院院字第一三五六
    號解釋之意旨，認本件聲請係屬正當，應予准許。爰依刑法
    四十一條第一項前段，裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  唐敏寶
上正本與原本無異。
如不服本裁定，得於本裁定送達後五日內，向本院提出抗告。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
