【裁判字號】    98,聲,3737
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3737號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯偽造文書案件（94年度訴字第796號、
94年度執保字第138號），聲請撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字
第2809號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書案件，經臺灣臺
    中地方法院於民國94年6月28日以94年度訴字第796號（93年
    度偵字第21424號、94年度偵字第1424、3240號）判處有期
    徒刑一年二月，緩刑四年，緩刑期間付保護管束，於94年7
    月25日確定在案；惟受刑人於緩刑期內即96年4月27日復故
    意犯詐欺案件，經臺灣臺中地方法院於98年4月6日以98年度
    簡字第312號判處拘役五十五日，於98年5月4日確定在案；
    另於緩刑期內即97年2月4日復故意犯詐欺案件，經臺灣臺中
    地方法院於98年5月4日以98年度中簡字第1513號判處拘役三
    十日，於98年6月1日確定；另於緩刑期內即97年10月15日復
    故意犯竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於98年5月20日判處
    拘役五十日，於98年6月22日確定；受刑人於緩刑期間內再
    犯三罪，顯然緩刑對其難收矯治之效，核該受刑人所為，已
    合於刑法第七十五條之一第一項第二款及刑法施行法第六條
    之一所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第四百七
    十六條之規定，聲請撤銷其緩刑之宣告。
二、按受緩刑之宣告而有於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定之情形
    者，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定
    有明文。經查：
（一）本件受刑人因偽造文書案件，經本院於94年6月28日以94
      年度訴字第796號判處有期徒刑一年二月，緩刑四年，緩
      刑期內付保護管束，於94年7月25日確定後，復於緩刑
      期內之96年4月27日故意犯詐欺取財等罪，經本院於98年4
      月6日以98年度簡字第312號判處拘役五十五日，並於緩刑
      期內之98年5月4日確定，又於緩刑期內之97年2月4日故
      意犯詐欺取財罪，經本院於98年5月4日以98年度中簡字第
      1513號判處拘役三十日，並於緩刑期內之98年6月1日確定
      ，續於緩刑期內之97年10月15日故意犯竊盜罪，經本院
      於98年5月20日以98年度中簡字第1779號判處拘役五十日
      ，並於緩刑期內之98年6月22日確定，此有本院94年度訴
      字第796號刑事判決、98年度簡字第312號刑事簡易判決、
      98年度中簡字第1513號刑事簡易判決、98年度中簡字第
      1779號刑事簡易判決附卷可稽。受刑人確實合於刑法第七
      十五條之一第一項第二款所規定「緩刑期內因故意犯他罪
      ，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
      宣告確定」之要件。
（二）又受刑人所犯上述偽造文書、詐欺取財、竊盜等案件均屬
      故意犯罪，且受刑人於緩刑期內先後故意再犯二次詐欺取
      財案件及一次竊盜案件，顯係明知自己前次所犯偽造文書
      案件之犯行業經判決並受緩刑之宣告，仍不知悔改而故意
      犯之，足認其並未因偽造文書之犯行遭受刑事追訴而有所
      警惕，從而，本院認為對受刑人所為緩刑之宣告，難收其
      預期效果，而有執行刑罰之必要，應予撤銷其緩刑之宣告
      。是以，本件聲請人之聲請為有理由，受刑人所受之緩刑
      宣告，應予撤銷。
三、爰依刑事訴訟法第四百七十六條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十五庭  法  官  巫淑芳
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張孝妃
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
