【裁判字號】    98,親,67
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決                98年度親字第67號
原        告  乙○○
被        告  甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間否認子女事件，本院於民國九十八年七月三十日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
確認被告甲○○（男、民國九十二年二月十四日生）非原告自被
告丙○○受胎所生之婚生子女。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告均經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按妻之受胎，係在婚姻關係存續中者，推定其所生子女為婚
    生子女；前項推定，夫妻之一方能證明子女非為婚生子女者
    ，得提起否認之訴；前項否認之訴，夫妻一方自知悉該子女
    非為婚生子女之時起，二年內為之，九十六年五月二十三日
    修正公布之民法第一千零六十三條定有明文。次按夫妻已逾
    九十六年五月四日修正前之民法第一千零六十三條第二項規
    定所定期間，而不得提起否認之訴者，得於修正施行後二年
    內提起之，民法親屬編施行法第八條之一亦有規定。又民法
    第一千零六十三條第二項、民事訴訟法第五百八十九條之一
    所定否認子女訴訟之性質，論者固有採形成訴訟說者，惟實
    務上歷來均認為在原告起訴之前，該子女與法律上推定之父
    間已非親生子女關係，原告僅係起訴請求法院以判決加以確
    認而已，亦即法院依原告之聲明而為判決時，並無創設、變
    更或消滅當事人間法律關係之效力，應屬確認訴訟性質（司
    法院七十八年七月十五日七八廳民一字第七七八號函參照）
    。而民事訴訟法第二百四十七條所謂即受確認判決之法律上
    利益，係指因法律關係之存否不明確，致原告在私法上之地
    位有受侵害之危險，而此項危險得以對於被告之確認判決除
    去之者而言，故確認法律關係成立或不成立之訴，苟具備前
    開要件，即得謂有即受確認判決之法律上利益（最高法院四
    十二年度台上字第一０三一號判例參照）。
三、原告主張略以：原告與被告丙○○於民國八十五年二月六日
    結婚，嗣於九十六年四月十六日協議離婚。惟雙方於離婚前
    早已分居多時，原告並自訴外人郭柏坤受胎，於九十二年二
    月十四日產下一子即被告甲○○；因被告甲○○出生係在原
    告與被告丙○○之婚姻關係存續期間，致被告甲○○被依法
    推定為被告丙○○之婚生子女，惟原告受胎期間，原告與被
    告丙○○業已分居，被告甲○○實非原告自被告丙○○受胎
    所生，爰依民法第一千零六十三條之規定提起本訴等語。並
    聲明：如主文所示。被告均未於言詞辯論期日到場，亦未提
    出書狀作何聲明或陳述。
四、原告主張之事實，業據提出戶籍謄本、出生證明書、柯滄銘
    婦產科血緣鑑定報告書等件為證。觀諸上開血緣鑑定報告記
    載略以：「本系統所檢驗之STR點位皆無法排除郭柏坤與甲
    ○○之親子血緣關係，其綜合親子關係指數為33764.1367，
    親子關係概率值為99.997038 %」等語。參酌現代生物科學
    發達，醫學技術進步，以ＤＮＡ基因圖譜定序檢驗方法鑑定
    子女之血統來源之精確度已達百分之九十九點八以上等情，
    是衡之以上事證，原告主張被告甲○○非原告自被告丙○○
    受胎所生之事實，應堪採信。再者，雖原告於知悉子女出生
    之日起已逾二年始提起本訴（九十八年五月二十二日），有
    起訴狀上收件章戳在卷可憑，惟依上開施行法第八條之一規
    定原告既於修正公布施行後二年內提起本訴，核未逾施行法
    第八條之一規定二年之法定期間，職是，原告提起本件否認
    子女之訴，依前揭法律規定，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第七十八條、第八十五條
    第一項前段。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  家事法庭      法  官  王靜秋
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後二十日之不變期間內，向本院
提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                                書記官  楊金池


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
