【裁判字號】    98,司票,5049
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定            98年度司票字第5049號
聲  請  人  暨南建設股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  慶鼎建設有限公司
法定代理人  乙○○
上聲請人因聲請相對人慶鼎建設有限公司就本票裁定准許強制執
行事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按票據法第123條規定：執票人向本票發票人行使追索權時
    ，得聲請法院裁定後強制執行。而票據權利之行使，係指票
    據權利人向票據債務人提示票據，請求其履行票據債務所為
    之行為。至所謂提示者，即現實的向債務人出示票據。又按
    票據法第85規定：匯票到期不獲付款時，執票人於行使或保
    全匯票上權利之行為後，對於背書人、發票人及匯票上其他
    債務人得行使追索權。上開規定依同法第124條規定於本票
    準用之。另同法第120條第2項規定：本票未載到期日者，視
    為見票即付。同法第124條準用第95條規定結果，本票上雖
    免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限內為付款
    之提示。從而本票上雖因無到期日之記載而視為見票即付，
    惟不論該本票上有否約定「免除作成拒絕證書」之記載，仍
    須見票即付款之提示，始為合法行使本票權利。
二、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人所簽發之本票一紙，
    並免除作成拒絕證書，迄今未獲支付等情為由，聲請裁定准
    予強制執行等語。惟因所提系爭本票並未記載到期日，其聲
    請狀復未表明何時提示，經本院於民國98年7月14日裁定命
    於5日內補正，此項裁定已送達於聲請人，聲請人並於民國
    98年7月28日提出陳報狀，惟依其所陳仍難認其提示合法，
    故應予駁回聲請。
三、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條、第95條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  盧妙宜
一、上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    ，須繳抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  孫曉鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
