【裁判字號】    98,中簡,2351
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        98年度中簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度撤緩偵字第94號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、證據，除犯罪事實欄一第10行「交通部公路
    局臺中市監理站」之記載，應更正為「交通部公路總局臺中
    區監理所臺中市監理站」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，95年7月1
    日起施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但
    行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律
    ，刑法第2條第1項定有明文。茲本條係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，本身尚無新舊法比較之問
    題，於新法施行後，應一律適用新法第2條第1項之規定，為
    「從舊從輕」之比較，先予敘明。又以本次刑法修正之比較
    新舊法，應就罪刑有關之一切情形，綜其全部罪刑之結果而
    為比較（最高法院95年5月23日95年度第8次刑庭會議決議參
    照）。經查：
(一)、刑法第214條、第320條第1項法定刑為罰金部分，以及法定
    刑為罰金之提高標準部分，因95年6月14日增訂公布自同年7
    月1日起施行之刑法施行法第1條之1規定，中華民國94年1月
    7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新
    臺幣；而94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文
    定有罰金者，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額
    提高為30倍。立法理由謂：因應刑法增修條文施行後，刑法
    第33條第5款規定，罰金貨幣單位已改為新臺幣，是以同法
    各罪所定罰金貨幣單位，自應配合上開規定修正；且因不再
    適用現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例，為使罰金數額
    趨於一致，避免衍生新舊法比較適用問題，以緩和實務適用
    法律之衝擊，於不變動罰金數額之前提下，而為制定。可見
    刑法施行法第1條之1，係為取代罰金罰鍰提高標準條例第1
    條及現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例第2條而制定，
    而本次刑法修正時，該法第214條、第320條第1項並未修正
    ，依上開規定，就罰金刑部分之貨幣單位改為新臺幣，並就
    其所定罰金數額提高為30倍，惟實際上其構成要件及法定刑
    並未變更，自無新舊法比較適用問題，爰不贅予比較（最高
    法院96年度臺上字第4185號、96年度臺上字第5438號、96年
    度臺上字第5331號等判決要旨供參）。
(二)、被告行為後，刑法第55條後段之牽連犯規定，亦經修正刪除
    ，而刑法修正之後，原屬牽連犯之數個犯罪行為，依新法應
    數罪併罰，比較修正前之規定，可依裁判上一罪論處，顯然
    修正後之規定並未較有利於被告，依新法第2條第1項規定，
    應適用較有利於被告行為時法律，即修正前刑法第55條後段
    之規定，從重論以一罪。
(三)、修正後刑法第41條第1項修正提高為「以新臺幣一千元、二
    千元、三千元折算一日」，並刪除「因身體、教育、職業或
    家庭之關係，執行顯有困難者」之條件，第2項增訂「前項
    規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾6月者，亦適用之」，
    而修正前刑法第41條第1項規定「得以1元以上3元以下折算1
    日（依廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條規定，係就原定
    數額提高為100倍折算1日即銀元100元以上300元以下折算1
    日）」，故關於易科罰金折算標準，以修正前之折算標準對
    被告較為有利，故應依刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    前刑法第41條第1項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2
    條規定，定其易科罰金之折算標準。
(四)、綜合上述，以修正前刑法之規定較有利於行為人，自應一體
    適用修正前刑法之規定論罪。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第216條、第210條、第214條、第320條、（
    修正前）第55條後段、（修正前）第41條第1項前段，刑法
    施行法第1條之1，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2條，中
    華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起10日內，以書
    狀敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        臺中簡易庭  法  官  蔡美華
以上正本證明與原本無異。
                                    書記官  張皇清
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
