【裁判字號】    98,訴,1952
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度訴字第1952號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺中看守所
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴，本
院裁定如下：
    主    文
乙○○自民國玖拾捌年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，前經本院訊問後
，認其所犯毒品危害防制條例第4條第2項之販賣第二級毒品罪及
藥事法第83條第1項之轉讓禁藥罪等罪嫌重大，有事實足認有逃
亡之虞，並所犯販賣第二級毒品罪為最輕法定本刑為5年以上有
期徒刑之罪，而有刑事訴訟法第101條第1項第1款、第3款之情形
而有羈押必要，於民國98年6月4日裁定執行羈押在案。茲經本院
訊問後，認被告前開羈押原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，
應自98年9月4日起延長羈押2月。爰依刑事訴訟法第108條第1項
，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                   刑事第九庭  審判長法  官  簡源希
                                     法  官  唐敏寶
                                     法  官  戴博誠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  林政佑
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
