【裁判字號】    98,聲,3700
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              98年度聲字第3700號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
受  刑  人  乙○○
上列具保人因受刑人妨害公務案件，經聲請人聲請沒入保證金（
98年度執字第4655號、98年度執聲沒字第278號），本院裁定如
下︰
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人乙○○因妨害公務案件，前經臺灣臺
    中地方法院檢察署檢察官指定保證金新臺幣（下同）1 萬元
    ，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放。茲以該
    受刑人已逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入，爰聲請裁定
    沒入前開保證金等語。
二、按具保之受刑人逃匿，保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟
    法第118 條第1 項定有明文。查本件受刑人乙○○因妨害公
    務案件，前經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官指定保證金1
    萬元，由具保人甲○○繳納保證金後，已將受刑人釋放，有
    刑事被告現金保證書、臺灣臺中地方法院檢察署刑事保證金
    收據在卷可稽。嗣受刑人經傳拘無著，且無在監所執行或羈
    押之情形，有送達證書、拘提報告書及臺灣高等法院在監在
    押全國紀錄表附卷可憑。揆諸首開規定，自應將原繳納上開
    保證金沒入。
三、爰依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第十一庭  法  官  劉敏芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附繕本)
並敘述抗告之理由。
                                書記官  陳錫威
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
