【裁判字號】    98,易,2282
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              98年度易字第2282號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    另案在臺灣臺中監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5573
號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨略以：被告甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意
    ，於97年4月9日中午12時27分許，在乙○○位於臺中市北屯
    區北興里三光巷50弄30之10號6樓之儲藏室，徒手開啟儲藏
    室之門鎖，進入儲藏室內，竊取乙○○所有之洋酒1瓶、童
    書10本、衛生紙12包、嬰兒香皂5塊等物。因認被告涉犯刑
    法第321條第1項第2款之加重竊盜罪嫌。
二、按案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞
    辯論為之，刑事訴訟法第302條第1款、第307條分別定有明
    文。又訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實質上一罪或
    裁判上一罪，均有其適用，最高法院著有60年臺非字第77號
    判例可資參照。
三、經查：被告前揭具同一性之犯罪事實，前經臺灣臺中地方法
    院檢察署檢察官以98年度偵字第4890號提起公訴，並經本院
    於98年6月11日以98年度易字第1620號以被告犯刑法第320條
    第1項之竊盜罪判處被告有期徒刑4月，於98年7月6日確定在
    案等情，有本院前揭判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽。而本案起訴書所載犯罪事實與前揭有罪確定部分
    固有被告加重竊盜要件與否之不同，惟屬實質上一罪關係之
    同一案件，則被告竊盜犯行，既已經前案判決確定在先，本
    案被告之犯行，即應為該案確定判決之效力所及。依前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302條第1款、第307條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十四庭  法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                      書記官  陳美虹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
