【裁判字號】    98,司促,34181
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度司促字第34181號
聲 請  人  達來速廣告實業社
法定代理人  乙○○
上聲請人聲請對相對人甲○○發給支付命令事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨，認債權人之請求無理由
    法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第513條第1項定有明文。
二、查本件聲請人依票據法律關係請求相對人給付票款。惟系爭
    支票為記名票據，受款人為達來速廣告實業有限公司，且依
    票據法第31條第1項之規定，記名票據之轉讓應以背書方式
    為之。然聲請人並非票據受款人，另無以背書證明其權利。
    是聲請人既未能證明其票據權利，自不得據以聲請本院核發
    支付命令。依上開規定，本件聲請為無理由，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  劉佩欣
一、上正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法
    事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書記官  蔡永興


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
