【裁判字號】    98,訴,1866
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          98年度訴字第1866號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（九十八年度毒偵字第三
三四號），於中華民國九十八年八月六日下午四時許，在本院第
六法庭宣示判決，出席職員如下：
      法  官  莊秋燕
      書記官  楊賀傑
      通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主    文：
    乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年壹月；扣案
    之第一級毒品貳包（驗餘淨重合計零點零玖捌公克）沒收
    銷燬之，注射針筒支及塑膠管壹支沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○前因施用毒品案件，經依本院八十九年度毒聲字第二
    七五八號裁定送觀察勒戒結果，認有繼續施用毒品傾向，再
    依本院八十九年度毒聲字第四八九三號裁定令入戒治處所施
    以強制戒治後，再依本院九十年度毒聲字第五○二號裁定停
    止戒治付保護管束，於民國九十年三月八日出戒治所，嗣經
    本院以九十年度毒聲字第三○七八號裁定撤銷停止戒治，令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十一年三月二十五日執行完
    畢，由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十一年戒毒偵字
    第一五一號為不起訴處分。乙○○竟不知警惕，於強制戒治
    執行完畢後五年內，再因施用第一級毒品案件，於九十三年
    三月二十九日經本院以九十二年度訴字第二四二七號判決處
    有期徒刑八月確定；又因施用第一、二級毒品案件，於九十
    四年八月十五日經本院以九十四年度訴緝字第三○三號判決
    分處有期徒刑十月、七月，並定應執行有期徒刑一年三月確
    定，經接續執行，於九十五年十二月二十六日縮短刑期假釋
    出監後，因再犯施用毒品案件，於九十六年七月二日經本院
    以九十六年度訴字第一四二二號判決處有期徒刑十一月確定
    ，而撤銷假釋，殘刑四月又二十日原應與有期徒刑十一月合
    併執行；然因上開案件嗣於九十六年九月二十九日均依本院
    九十六年度聲減字第五四八五號裁定減刑，殘刑部分減刑後
    已毋庸執行，至有期徒刑十一月減為五月又十五日之部分甫
    於九十七年五月二十日執行完畢。詎仍不知悔改，復基於施
    用第一級毒品海洛因之犯意，於九十八年一月十六日，在臺
    中縣沙鹿鎮○○里○○路三一八號住處，以針筒注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十八年一月十六日二
    十時三十分許，為警循線在沙鹿鎮○○路三一八號前查獲，
    並扣得第一級毒品海洛因二包（驗餘淨重合計○．○九三八
    公克），其所有供施打第一級毒品海洛因使用之注射針筒三
    支及塑膠管一支。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第十八條第一項前段，刑
    法第三十八條第一項第二款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、如有上開可得上訴情形，得自收受宣示判決筆錄送達之日起
    十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第六庭    法  官  莊秋燕
                                      書記官  楊賀傑
以上正本證明與原本無異。
                                      書記官  楊賀傑
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
