【裁判字號】    98,消債更,543
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           98年度消債更字第543號
    聲  請  人
    即  債務人  己○○
    相  對  人
    即  債權人  華南商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    代  理  人  洪明宏
                          22.
    相  對  人
    即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
    法定代理人  梁培華
    代  理  人  甲○○
    相  對  人
    即  債權人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    代  理  人  蔡弘濱
    相  對  人
    即  債權人  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
    法定代理人  乙○○
    相  對  人
    即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
    法定代理人  經天瑞
    相  對  人
    即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
    法定代理人  黃永仁
    代  理  人  謝天時
    相  對  人
    即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
    法定代理人  戊○○
    代  理  人  陳佳任
    相  對  人
    即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
    法定代理人  庚○○
    代  理  人  鄭資華
    相  對  人
    即  債權人  仲信資融股份有限公司
    法定代理人  陳鳳龍
上列聲請人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請人即債務人己○○自中華民國98年8月6日16時起開始更生程
序。
    理    由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞，且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣1200萬元者，於法院裁定開始清
    算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始更生
    程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效力，
    消費者債務清理條例第 3條、第42條第1項、第45條第1項分
    別定有明文。
二、本件聲請人即債務人聲請意旨略以：因聲請人之財產及收入
    不足以清償債務，於消費者債務清理條例施行後，曾以書面
    向最大債權銀行「中國信託商業銀行股份有限公司」，請求
    共同協商債務清償方案而不成立。而聲請人目前積欠之債務
    高達新台幣5,893,040元（有擔保債務2,930,556元、無擔保
    債務2,962,484元），每月薪資僅約 20,000元，在扣除自己
    生活必要費用19,301元，實不足以清償務，爰請求准予裁定
    開始更生生活等語。
三、經查，聲請人即債務人非從事營業活動之人，所積欠債務未
    逾1200萬元，亦有財產收入狀況說明書、財政部各類所得資
    料清單、本件債權人清冊暨債權總金額表等在卷可考，且經
    本院訊問調查屬實。
四、次查，聲請人之財產及收入不足以清償債務，於消費者債務
    清理條例施行後，曾以書面向最大債權銀行「中國信託商業
    銀行股份有限公司」，請求共同協商債務清償方案而不成立
    。而聲請人目前積欠之債務高達新台幣 5,893,040元（有擔
    保債務2,930,556元、無擔保債務2,962,484元），每月薪資
    僅約20,000元，在扣除自己生活必要費用19,301元，亦有其
    提出前置協商不成通知書、前置協商收入切結書、身分證、
    戶籍謄本、全民健保卡、電信費收據、債權人清冊、財產及
    收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告--債務人清理條例前置協商專用債權人清冊、財政部
    台灣省中區國稅財產歸屬資料清清單、財政部台灣省中區國
    稅局95年、96年度綜合所得稅各類所得資料清單、統一發票
    、土地登記謄本、建物登記謄本、土地所有權狀、建物所有
    權狀附卷可參，且其所列舉之金額，衡諸現今一般生活水準
    ，尚屬相當，則其收入扣除上開必要支出後，顯已不足清償
    債務，堪認真實（本件債務人於本院98年 7月31日訊問時，
    債務人自陳無固定收入，更生方案不知道如何履行，且同意
    將其所有不動產於進入清算程序後，拍賣以抵償債務，是本
    件雖准予更生，但無固定收入以履行更生方案，更何況債務
    人亦未提出更生償還計畫，本件將轉入清算程序，附予敘明
    ）。
五、末查，聲請人即債務人又無經法院裁定開始清算或宣告破產
    之情事。從而，聲請人請求依消費者債務清理條例裁定准予
    更生，揆諸前揭規定，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            民事庭法  官  顏世傑
右為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於98年8月6日16時公告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  黃善應


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
