【裁判字號】    98,上訴,1410
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1410號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前住於南.
選任辯護人  林殷世律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院九十七年度訴字第九八○號中華民國九十八年四月二十九
日第一審判決（起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署九十七年度
偵字第九九一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○被訴部分，公訴不受理。
    理  由
一、本案公訴人就被告甲○○部分之公訴意旨略以：被告甲○○
    為原住民，向南投縣警察局申請持有槍身號碼８００１及８
    ２００號土造獵槍二支，明知該土造獵槍僅可供已於許可之
    狩獵區使用，未經主管機關許可，不得擅自出借予他人使用
    ，竟於九十六年九月一日間，攜帶上開土造獵槍二支（槍枝
    管制編號分別為0000000000號及0000000
    000號）夥同李坤銘至南投縣國姓鄉大石村山區之枇杷園
    狩獵，並藏放在上址枇杷園之工寮內，嗣因李坤銘思所種植
    果園遭野生猴子偷吃，李坤銘乃基於非法持有土造獵槍之犯
    意，持甲○○所有上開土造獵槍二支驅趕侵入果園偷吃之猴
    子，使用完畢再寄藏於上址工寮內，嗣於九十七年二月五日
    十八時許，為警在上址查獲，並扣得上開土造獵槍二支及鋼
    珠二桶；因認被告甲○○上開所為，涉犯槍砲彈藥刀械管制
    條例第八條第二項之未經許可出借可發射金屬具有殺傷力土
    造獵槍罪。
二、惟按被告死亡者，案件應諭知不受理之判決，此於刑事訴訟
    法第三百零三條第五款定有明文。經查，本案被告甲○○在
    本院審理期間，已不幸於九十八年七月二十九日因病死亡，
    且已由其家屬向戶政機關辦理死亡登記，此情有財團法人佛
    教慈濟綜合醫院台中分院死亡證字第Ｃ00000000號
    死亡證明書及本院經由戶政電子閘門查得之被告甲○○「個
    人基本資料」各一件在卷可稽。原審判決未及審酌此部分事
    實，仍對被告甲○○為論罪科刑之判決，尚有未合。應由本
    院將原判決關於被告甲○○部分予以撤銷，並就被告甲○○
    本案被訴部分，依法為公訴不受理之判決，且不經言詞辯論
    為之。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零三條第五款、第三百零七條，判決
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
以上正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
