【裁判字號】    98,上易,1083
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1083號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人即被告因竊盜等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度
易字第4667號，中華民國98年5月19日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署97年度偵字第21033號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告乙○○在本院未提出其他有利之證據，其上訴
    意旨仍爭執證人林錫贀證言之證明力，並執以指摘原判決不
    當，並無理由，應予駁回。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官  李  文  雄
                              法  官  張  恩  賜
                              法  官  邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
