【裁判字號】    98,重上更(三),39
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造有價證券等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決    98年度重上更(三)字第39號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
指定辯護人  陳修仁律師
上列上訴人因偽造有價證券等案件，不服臺灣臺中地方法院92年
度訴字第356號中華民國93年6月18日第一審判決（起訴案號：臺
灣臺中地方法院檢察署91年度偵字第1573號），提起上訴，本院
判決後由最高法院第3次發回更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○意圖供行使之用，而偽造有價證券，累犯，處有期徒刑壹
年捌月。發票日民國八十四年七月十三日，到期日八十四年八月
十五日，面額新台幣貳萬柒仟陸佰元之本票上偽造「陳進旺」為
共同發票人部分，及民國八十四年七月十三日陳進旺委託書上偽
造「陳進旺」之署押（含指印）壹枚均沒收。
    事  實
一、甲○○前曾於民國八十三年間因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院於八十三年九月三十日以八十三年度上易字第二一
    六０號判處有期徒刑六月確定，而於八十三年十一月二十四
    日易科罰金執行完畢。猶不知悔改，先於不詳時、地徵得當
    時與其同住於臺中縣大里市○○路○段二六四號之友人丙○
    ○（經檢察官為不起訴處分確定）同意擔任其機車分期付款
    買賣之保證人，並全權委其代為簽寫該機車買賣相關之文書
    及本票等資料後，於八十四年七月十三日持丙○○之印章一
    枚及丙○○國民身分證影本，至位在臺中市○區○○○路一
    段三九號之迎豐車業行（下稱車行），向車行負責人丁○○
    表示其欲購買車號ＪＱＷ－四四五號之機車一部，而其友人
    丙○○已事先同意擔任車輛分期付款買賣之保證人時，因丁
    ○○要求甲○○及丙○○之家長亦須擔任該機車分期付款買
    賣所簽發本票之共同發票人，甲○○明知丙○○之父親陳進
    旺並未同意擔任其機車分期付款買賣所簽發本票之共同發票
    人，竟基於意圖為自己不法所有、意圖供行使之用而偽造有
    價證券之犯意，除向丁○○表示其已取得丙○○之同意外，
    並佯稱丙○○之父親陳進旺亦已事先同意擔任其機車分期付
    款買賣之本票共同發票人，並全權委其代為簽寫買賣相關之
    文書及本票等資料，而自行在發票日八十四年七月十三日、
    到期日八十四年八月十五日、面額新台幣（下同）二萬七千
    六百元之本票上共同發票人欄內偽造「陳進旺」之署押，以
    表示係陳進旺同意擔任前揭車輛分期付款買賣之本票共同發
    票人，而偽造前揭本票之有價證券，繼之旋即將偽造該紙本
    票之有價證券交予丁○○以為行使，並交付機車頭期款一萬
    三千四百元以取信於丁○○，致丁○○陷於錯誤而與甲○○
    簽訂機車分期付款約定書，約定機車尾款二萬七千六百元得
    分三期給付，價金未完全付清前，機車所有權人仍為丁○○
    ，並交付前揭機車予甲○○，足以生損害於陳進旺及丁○○
    。嗣後因丁○○告以甲○○須另行補具前揭保證人及共同發
    票人「陳進旺」之委託書，甲○○遂承前犯意，於同年月十
    四日或十五日，在不詳地點，自行偽造「陳進旺」之署押（
    含指印）在八十四年七月十三日陳進旺委託書上之委託人欄
    內，繼而持交予丁○○以為行使該偽造私文書，亦足以生損
    害於陳進旺及丁○○。嗣因甲○○取得前揭機車後即未繳付
    任何分期款項，並將機車遷移他處使用而無法尋獲，丁○○
    始知受騙而追悉上情。
二、案經丁○○訴請臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、證據能力部分：
  (一)按被告以外之人（包括證人、鑑定人、告訴人、被害人及共
    同被告等）於檢察事務官、司法警察官或司法警察調查中所
    為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較可信之特
    別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，刑事
    訴訟法第159條之2定有明文。所謂「前後陳述不符」之要件
    ，應就前後階段之陳述進行整體判斷，以決定其間是否具有
    實質性差異，惟無須針對全部陳述作比較，陳述之一部分有
    不符，亦屬之。而所謂「較可信之特別情況」之情形，亦應
    就前後陳述時之各種外部情況進行比較，以資決定何者外部
    情況具有可信性。若陳述係在特別可信之情況下所為，則虛
    偽陳述之危險性即不高，雖係審判外陳述，或未經被告反對
    詰問，仍得承認其有證據能力。本件證人即共同被告丙○○
    、證人即告訴人丁○○於警詢及法院審理時之供述，均有部
    分前後陳述不符之情形，本院審酌其等於警詢中之證述距案
    發日較近，當時記憶自較深刻，可立即反應所知，不致因時
    隔日久而遺忘案情；且較無來自被告或其他成員同庭在場之
    壓力而出於虛偽不實之指證，揆諸上開說明，其等於警詢中
    所為之陳述，客觀上應具有較可信之特別情況，且亦為證明
    犯罪事實存否所必要，依上揭規定，其等於警詢中之證言自
    均具有證據能力。
  (二)又按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符刑事訴訟法第15
    9 條之1至之4之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據
    ，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當
    者，亦得為證據；當事人、代理人或辯護人於法院調查證據
    時，知有同法第159條第1項不得為證據之情形，而未於言詞
    辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事訴訟法第
    159 條之5第2項定有明文。本件以下所引用之被告以外之人
    於審判外之陳述（證人丙○○、丁○○之警詢筆錄除外），
    其性質雖屬傳聞證據，惟上開陳述內容，於本院審理時予以
    提示並告以要旨，各經檢察官、辯護人及被告等人表示意見
    ，當事人或辯護人已知上述筆錄乃傳聞證據，均未於言詞辯
    論終結前對該等筆錄內容異議，本院審酌上開陳述作成時，
    並無人情施壓或干擾，亦無不當取供之情形，認為以之作為
    本案之證據亦屬適當，是該等審判外之陳述，自均具有證據
    能力。
二、訊據上訴人即被告甲○○（下稱被告）固坦承伊有於前揭時
    、地，出具前揭文書及本票向丁○○以分期付款買賣之方式
    購買前揭機車一部，而丙○○之父親陳進旺未曾同意擔任前
    揭分期付款買賣之本票共同發票人及委託人，嗣後伊則未曾
    繳付該機車之任何分期款項，且未將該機車歸還予丁○○等
    情不諱；惟矢口否認有何行使偽造私文書、偽造有價證券及
    詐欺取財之犯行，辯稱：分期付款約定書、切結書、本票及
    委託書上丙○○及陳進旺之署押及印文，均係丙○○在伊前
    揭住處所為，丙○○同意擔任保證人及共同發票人，伊乃因
    事後經濟狀況不佳，且該部機車遭竊，始無力繳付分期款項
    ，尚無不法所有之意圖云云。惟查：
  (一)被告於警詢及偵查時固曾陳稱：「機車在購買大約兩、三個
    月後就遭竊，我就與車行老闆商量可否打折，但因老闆不肯
    ，就這樣我才沒再繼續支付餘款」、「機車應該被偷了，是
    買機車同年失竊，但我沒有報案。（問：為何不繳納分期付
    款？）家中經濟不好，但我有想要跟告訴人（即丁○○）說
    請他分期付款讓我還錢。機車是我兒子騎出去失竊的，我不
    知道失竊情形」等情（見偵查卷第十九至二十、三七頁）；
    然於偵查及原審審理時另改稱：「機車丟掉了，時間在八十
    四年，當時有在繼中派出所報案，但我現在找不到報案單」
    、（見偵查卷第四四頁）、「機車付了自備款後，在八十四
    年年底在臺中市○○路車王汽車旅館失竊，那時距離買車時
    間約二、三個月，我有去報失竊，但時間太久我忘記在哪個
    派出所報案，我買了機車後，因為經濟狀況不好，房子被拍
    賣，所以繳了頭期款後就繳不出分期款，我沒有告訴車行說
    車子丟掉了，也沒有去繳款」（見原審卷第三二、三三頁）
    等情，足見被告對於該部機車之失竊情形、失竊後有無報案
    ，及有無向車行告以上情並要求協調繳款事宜等情，前後所
    述顯然不一致，已有可疑。又被告並未就該部機車失竊一節
    向警局報案，而查無報案紀錄等情，則有臺中市警察局第一
    分局九十二年二月七日中分一刑字第○九二○○一二三六二
    號函、臺中市警察局第二分局九十二年二月十三日中分二刑
    字第○九二○○一三八二八號函及車籍作業系統─查詢認可
    資料存卷足佐，證人丁○○於本院更二審審理中到庭證稱被
    告購車後，第一次期款到期時，要找他人就找不到，被告亦
    未主動找伊協商，伊才會告被告，被告並未提供任何擔保等
    語（見本院更二審卷第五四頁），顯然，被告購買機車時，
    即有詐欺取財之犯意，以圖得該機車為自己不法之所有。是
    被告辯稱伊乃因機車失竊，且事後經濟困難，始未繳納分期
    款項，並無不法意圖云云，難認屬實。
  (二)被告於購買前揭機車時，曾提出上開署名陳進旺之委託書及
    以陳進旺為共同發票人之本票以取信於丁○○乙情，有上開
    委託書及本票各一紙在卷足憑，觀諸被告前於偵查時雖辯稱
    ：「分期付款約定書及本票上面丙○○姓名不是我簽名及蓋
    章的，確實是丙○○住我家時，他在我家簽的。簽約當時丙
    ○○有在場。（問：丙○○說他不知道本案，他也沒有簽下
    任何資料？）他說是我兒子偷簽的，但時間太久了，我也不
    知道是我或我兒子簽的。陳進旺的名字確實不是我簽的」等
    情（見偵查卷第六二頁）；惟於偵查時另陳稱：「（問：陳
    進旺有答應替你作保？）沒有。（問：既然他沒有同意作保
    ，為何本票上面有陳進旺簽發之本票？）是丙○○自己幫我
    寫的」等情（見偵查卷第六八頁），可見被告就前揭本票上
    陳進旺之署押究係何人所為一節所陳，前後有所矛盾，而已
    顯露心虛之情，誠屬可疑。至被告固於審理時另陳稱：「切
    結書、契約書及本票都是一起寫的，本票上丙○○及陳進旺
    的名字都是丙○○自己寫的，因為我不知道丙○○父親的名
    字，丙○○的印章是她自己蓋的，陳進旺部分丙○○只有簽
    名，沒有蓋章；委託書是丁○○拿給我，我拿回去簽好又拿
    出來的，陳進旺的指印應該也是丙○○捺印的」云云；然此
    業經證人丙○○堅決否認伊曾在前揭文書及本票上簽寫自己
    或陳進旺之署押並蓋用印文等情，另證人丁○○於原審亦證
    稱：「（問：契約及本票上面陳進旺名字也是簽約當時由甲
    ○○簽的？）是」、「（問：簽約當時丙○○有到場？）沒
    有」（見偵查卷第六一、六九頁）、「八十四年七月十三日
    當天被告有拿丙○○的身分證及印章過來，我自己有留存影
    本，但忘記她拿的是否是身分證正本，被告有提出丙○○的
    委託書，是買機車當時交給我的」、「（問：本案分期付款
    約定書、本票是在何處簽名？）記憶中是甲○○拿丙○○的
    身分證、印章過來，我有打電話去甲○○家中詢問過丙○○
    ，二支電話及時間我都有記載。（問：約定書、本票是在你
    的營業處簽的？）記憶中是在車行簽的」、「（問：本案提
    出告訴之前是否有見過丙○○本人？）從來沒有。（問：你
    在法院開庭時有庭呈委託書，這委託書何人給你的？）甲○
    ○，我只有跟甲○○接觸」（見原審卷第三三、一四０、一
    四三頁）等情詳實，是被告辯稱陳進旺之署押係丙○○以左
    手所為，非伊所簽等情，顯屬矯飾卸責之詞。又前揭本票上
    陳進旺部分僅有簽名，並無蓋用印文，而丙○○部分除簽名
    外，尚有蓋用印文，另委託書上陳進旺部分除簽名外，並有
    捺按指印，而丙○○部分則有簽名及蓋用印文等情，亦有本
    票及委託書可資比對，足見被告因確曾持丙○○之身分證、
    印章一枚至車行，始得以代為簽寫丙○○之姓名並蓋用印章
    ，而陳進旺部分則因未事先備妥而攜帶印章，且不得在車行
    直接捺按自己之指印，始未為之。
  (三)復查切結書、分期付款約定書、本票及委託書上「丙○○」
    簽名之字跡均與被告之字跡相似，與丙○○之字跡則不同等
    情，有法務部調查局九十二年十二月四日鑑定通知書存卷可
    參。又本票及委託書上「陳進旺」簽名之字跡與陳進旺平日
    書寫之筆記本筆跡筆劃特徵不同，亦有法務部調查局九十八
    年六月三十日鑑定通知書在卷可稽（見本院卷更三審卷第六
    三、六四頁），核與證人丙○○於本院更二審證稱：伊父親
    大約三、四年前死亡，當時不知道被告買機車以其名義簽發
    本票及委託書，伊亦未告訴伊父親說被告買機車，要用他的
    名字簽發本票及委託書等語（見本院更二審卷第五三頁）相
    符，由上可知，上開委託書、本票上陳進旺之簽名確非陳進
    旺本人或丙○○所為。而依上開鑑定結果，既然切結書、分
    期付款約定書、本票及委託書上「丙○○」簽名之字跡與被
    告之字跡相似，與丙○○之字跡不同，又本票及委託書上「
    陳進旺」簽名之字跡與陳進旺平日書寫之筆記本筆跡特徵不
    同，且上開文件係由被告甲○○提出予證人丁○○，已如前
    述，自足認上開本票及委託書之陳進旺簽名，亦屬被告所為
    無訛。且依丁○○陳稱被告曾持丙○○之國民身分證至車行
    等情，佐以國民身分證欄上均有載明年籍及父母姓名等資料
    ，可見被告自得依丙○○之國民身分證而查悉丙○○父親陳
    進旺之姓名，堪認證人丁○○所證切結書、分期付款約定書
    、委託書及本票部分，均係被告自行所為等語，始與事實相
    符，而被告辯稱本票、委託書上陳進旺之署押，係丙○○以
    左手所為云云，則不足採信。足認被告確係單獨自行前往車
    行，而向丁○○告以業得丙○○及陳進旺之授權，並自行簽
    寫丙○○及陳進旺之署押甚明。至本票及委託書上之陳進旺
    簽名，固不盡完全相符，惟該二份簽名係於不同日期所為，
    且被告偽簽他人姓名，自有模擬之嫌而難期一致，是該部分
    尚難採為有利於被告之認定，併此敘明。
  (四)綜上所述，被告明知陳進旺並未同意擔任其上開機車買賣之
    委託人及共同發票人，竟在委託書上偽簽陳進旺之署押及捺
    指印，並意圖供行使之用，在總金額二萬七千六百元之本票
    上發票人欄下偽簽陳進旺之署押而偽以陳進旺為共同發票人
    ，並交付於丁○○，使告訴人丁○○陷於錯誤，進而交付機
    車予被告，嗣即未曾繳付任何分期款項，當足認被告於買賣
    之初即無繳付分期款項之意，而有不法所有之意圖甚明，是
    以可證被告前揭所辯，要屬臨訟卸責之詞，委無可取。本件
    事證明確，被告之犯行，堪以認定。
三、新舊法之比較：
  (一)查被告行為後，刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施
    行，其中刪除第55條（牽連犯），並修正第 2條（新舊法之
    比較適用）、第47條（累犯）、第38條（沒收）、第59條（
    酌量減輕其刑）等規定。而刑法第 2條係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第 2條本身雖經
    修正，但該條文既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應逕適用裁判時即修正後刑法第 2條規定以決定
    適用之刑罰法律，先予敘明。
  (二)按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，修正後刑
    法第2條第1項定有明文。又比較時應就罪刑有關之共犯、未
    遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加
    重、自首減輕暨其他法定加減（如身分加減）與加減例等一
    切規定，綜其全部罪刑之結果而為比較。再從刑附屬於主刑
    ，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律（最高法院
    95 年第8次刑事庭會議決議參照）。
  (三)刑法第201條第1項之偽造有價證券罪，法定刑所得科銀元30
    00元以下罰金，同法第339條第1項詐欺取財罪，法定刑所得
    科或併科銀元1000元以下罰金，據修正後刑法施行法增訂第
    1條之1：「中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則
    編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94年1月7日刑法修正時，
    刑法分則編未修正之條文定有罰金者，自94年1月7日刑法修
    正施行後，就其所定數額提高為30倍。但 72年6月26日至94
    年 1月7日新增或修正之條文，就其所定數額提高為3倍」及
    刑法第 33條第5款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：
    新臺幣1000元以上，以百元計算之」等規定，是依修正後之
    法律，刑法第201條第1項所得科處之罰金刑最高為新臺幣90
    000元、最低為新臺幣 1000元；第339條第1項所得科處之罰
    金最高為新臺幣30000元、最低為新臺幣 1000元。然依被告
    行為時之刑罰法律，即罰金罰鍰提高標準條例第 1條前段規
    定得提高之倍數為2倍至10倍及刑法第33條第5款規定之罰金
    最低額1元計算，該2罪之罰金刑最高為銀元3000元、1000元
    ，最低額為銀元 1元，依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條換算為新臺幣，最高額雖與新法同為新臺幣90000
    元、30000元，然最低額僅為新臺幣3元。因此，比較上述修
    正前、後之刑罰法律，自以被告行為時關於科處罰金刑之法
    律較有利於被告。
  (四)刑法第55條後段有關「犯一罪而其方法或結果之行為犯他罪
    名」之牽連犯之規定，經修正刪除。亦即修正後之刑法，已
    無牽連犯得論以裁判上一罪之情形。所犯之數罪，應按其具
    體情形論罪。查被告所為上開偽造有價證券 (偽造本票部分
    )、行使偽造私文書（行使偽造委託書部分）及詐欺取財（
    以前開偽造之資料，致丁○○陷於錯誤而交付機車部分）等
    罪間，其行為、時間均屬各別獨立，但有方法、目的之牽連
    關係，為牽連犯，依修正前刑法第55條規定，從一重之竊盜
    罪處斷，較依新法分論併罰之結果，修正前有關牽連犯之規
    定，顯較有利於被告。
  (五)又被告行為後，刑法關於累犯之規定，修正後刑法第47條第
    1項規定，受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年
    以內故意再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至二
    分之一。查被告前有違反麻醉藥品管理條例前科，構成累犯
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份附卷可稽。其受有期
    徒刑執行完畢， 5年內再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之
    罪，不論依修正前之刑法第47條，或修正後之刑法第47條第
    1 項之規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情
    形，自應依行為時法。
  (六)修正前刑法第59條規定「犯罪之情狀可憫恕者，得酌量減輕
    其刑」。修正後刑法第59條規定「犯罪之情狀顯可憫恕，認
    科以最低度刑仍嫌過重者，得酌量減輕其刑」，僅係酌減標
    準見解法律之明文化，非屬法律變更，故亦不生新舊法比較
    適用之問題（最高法院95年第21次刑事庭會議決議參照）。
  (七)綜合上述各條文修正前、後之比較，可知依修正前之規定，
    被告得論以牽連犯而從一重處斷；依修正後之規定，被告應
    分論偽造有價證券罪、行使偽造私文書罪及詐欺取財罪，揆
    諸前揭最高法院決議及修正後刑法第2條第1項規定之「從舊
    、從輕」原則，經比較新舊法之規定，修正後之規定並非較
    有利於被告，依修正後刑法第2條第1項前段規定，應整體適
    用行為時即修正前之刑法處斷。
四、被告佯以陳進旺已事先同意擔任其車輛分期付款買賣所簽發
    本票之共同發票人，而自行在發票日八十四年七月十三日、
    到期日八十四年八月十五日、面額二萬七千六百元之本票上
    共同發票人欄內偽造「陳進旺」之署押，嗣又偽造「陳進旺
    」之署押（含指印）在委託書上委託人欄內，而先後偽造前
    揭本票之有價證券及委託書之私文書，繼之旋即持以交予丁
    ○○以為行使，自足以生損害於陳進旺及丁○○。核被告所
    為，係犯修正前刑法第201條第1項偽造有價證券罪（偽造本
    票部分）、同法第216條、第210條行使偽造私文書罪（行使
    偽造委託書部分）及同法第339條第1項詐欺取財罪（以前開
    偽造之資料，致丁○○陷於錯誤而交付機車部分）。被告為
    偽造私文書及偽造有價證券而分別於委託書及本票上偽造「
    陳進旺」之署押，其偽造署押之階段行為，應分別為偽造私
    文書及偽造有價證券之行為所吸收，均不另論罪。又被告偽
    造前揭委託書後，復持以行使，其偽造之低度行為，應為行
    使之高度行為所吸收；另被告偽造上開本票後，持以行使，
    其行使行為吸收於偽造行為之中，亦均不另論罪。又行使偽
    造有價證券，以取得票面價值之對價，固不另論詐欺罪，但
    本件係以偽造有價證券本票一張供作分期付款購買機車之擔
    保，非取得票面價值之借款，業據被告供明在卷，復經告訴
    人丁○○證稱詳實，則被告前揭詐欺犯行應係偽造有價證券
    以外之另一行為，併此敘明。被告所犯修正前刑法第201 條
    第1項偽造有價證券罪、第 216條、第210條行使偽造私文書
    罪及第339條第1項詐欺取財罪三罪間，有方法、結果之牽連
    關係，應依修正前刑法第55條後段規定從一重之偽造有價證
    券罪處斷。公訴人雖未就被告所為偽造委託書部分之犯行起
    訴，惟此部分與已起訴論罪之詐欺取財及偽造有價證券部分
    之犯罪事實，既具有修正前牽連犯之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審理。再查被告前曾因違反麻醉藥品管理條例案件
    ，經本院於八十三年九月三十日以八十三年度上易字第二一
    六０號判決判處有期徒刑六月確定，而於八十三年十一月二
    十四日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被告全國前案
    紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後五年內再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依修正前刑法第47條規定加
    重其刑。又被告偽造有價證券之本票僅有一張，金額亦僅二
    萬七千六百元，且係因受出賣人要求增覓共同發票人而起意
    為此犯行，本身亦為共同發票人，無從因此而解免其票據上
    之責任，犯罪情節尚屬輕微，倘科以法定最低刑度，猶嫌過
    重，衡其犯罪情狀，如科處三年以上之有期徒刑在客觀上足
    以引起一般人同情，爰依刑法第59條規定，酌量減輕其刑，
    並依法先加重後減輕之。
五、原審對被告論罪科刑，固非無見，惟被告向丙○○表示欲分
    期購買前揭機車，丙○○因而同意擔任其機車分期付款買賣
    之保證人、委託人及本票之共同發票人，而授權被告持丙○
    ○之印章簽署前揭文件及本票，詳如後述，原審判決認此部
    分亦涉有偽刻丙○○之印章及偽造私文書、偽造有價證券之
    犯行，尚有未洽；且被告偽造有價證券之情狀尚有可憫之處
    ，原審未斟酌依刑法第59條規定予以減刑，亦有未洽。被告
    上訴雖無理由，然原判決既有上開可議之處，自無以維持，
    應由本院撤銷改判。爰審酌被告有犯罪前科之素行、犯罪之
    動機、手段及目的、告訴人所受損害之金額，又被告事後業
    與告訴人丁○○達成和解賠償其損害，有和解書存卷可佐，
    惟被告犯罪後仍矯飾犯行，犯後態度不佳等一切情狀，量處
    如主文第二項所示之刑，以示懲儆。被告於本件發票日八十
    四年七月十三日、到期日八十四年八月十五日、面額二萬七
    千六百元之本票上偽造陳進旺之簽名以偽造共同發票人部分
    ，應依刑法第 205條規定，宣告沒收。及被告偽造陳進旺為
    委託人之委託書雖已交予丁○○持有，非為被告所有，然其
    上偽造「陳進旺」之署押（含指印），則屬偽造之署押，亦
    應依刑法第219條規定宣告沒收。
六、不另為無罪諭知部分：
  (一)公訴意旨另指：被告明知其友人丙○○並未同意擔任其機車
    分期付款買賣之保證人及本票之共同發票人，竟於前揭時、
    地在上開分期付款約定書上及本票上發票人欄下偽簽丙○○
    之署押並盜蓋其印章，而以丙○○為保證人及共同發票人，
    並交付於丁○○，因認被告此部分亦涉犯行使偽造私文書及
    偽造有價證券罪嫌云云。
  (二)公訴意旨認被告有上開部分犯行，係以證人丙○○於偵訊中
    之證詞及告訴人丁○○之指訴為其主要論據。訊據被告則堅
    詞否認有此部分犯行，辯稱：丙○○當時與伊同住，同意擔
    任伊機車分期付款買賣之保證人及本票之共同發票人等語。
  (三)經查：
  證人丙○○雖於偵審到庭結證時否認有同意擔任被告機車分
    期付款買賣之保證人及本票之共同發票人，又被告確係自行
    前往車行，而向丁○○告以業得丙○○及陳進旺之授權，並
    於車行內自行在分期付款約定書上及本票上簽寫丙○○及陳
    進旺之署押，有如前述，然證人丙○○於警詢時曾陳稱：「
    我於八十四年八月十五日，因朋友甲○○以分期付款方式向
    迎豐車業行購買一部重機車ＪＱＷ─四四五號，我因受託擔
    任甲○○購車時的保證人，因甲○○未繼續支付應繳納之分
    期款而遭該迎豐車業行告我詐欺。（問：當時甲○○購得該
    重機車ＪＱＷ─四四五號總價為多少？）該部重機車ＪＱＷ
    ─四四五號為四萬一千元整」（見偵查卷第二二頁）等語，
    雖證人丙○○於偵審中改口證述：「（問：當時妳為什麼回
    答警方妳受託擔任甲○○購車時的保證人，當時有無這樣講
    ？）當時他們在打資料時我沒有發言，甲○○代我回答，當
    時她在場。（問：妳的意思是妳沒有說這句話？）問的時候
    都是她幫我回答的，她說事情她會處理」等情，惟證人即負
    責製作丙○○警詢筆錄之員警徐木淋於原審時則證稱：「丙
    ○○及甲○○之筆錄均係我訊問與製作的。（問：當時製作
    筆錄時，丙○○跟甲○○是否都在場，她們怎麼來的？）我
    先問丙○○，一個在旁邊，事後問完她們有在講有沒有問題
    ，要不要和解等，我是知道她們在談和解問題。（問：當天
    為何先製作丙○○的筆錄？）因為她好像比較早來，我就先
    問她。（問：你在製作丙○○筆錄時，被告甲○○是否都有
    在旁邊？）對。（問：丙○○回答你問話時，甲○○在旁邊
    是否有幫腔？）不記得了。（問：丙○○在回答你問話時，
    她對問題是很快回答，還是有不清楚回想的時候？）好像是
    購買日期及有關金額部分不太確定外，其他好像都很清楚。
    （問：丙○○在回答你說迎豐車業行何事告你詐欺，她回答
    說她受託擔任甲○○購車時之保證人，她在回答你這句話當
    時的情況你是否回想一下？）那時她是以台語回答說：「我
    就當她的保證人」。（問：當時甲○○在旁邊有無說什麼？
    ）時間有點久，沒有什麼印象，說這句話時我不曉得，是之
    後她有跟丙○○講說尾款部分她會還掉，其他的記不太起來
    。（問：是因為被告甲○○跟丙○○說她會把尾款還掉，丙
    ○○才講她是擔任保證人嗎？）這我就不清楚了，因為她們
    來要做筆錄時她們就說她們有認識」等情在卷，足證證人丙
    ○○於警詢時供述受託擔任被告購車之保證人一情，確係出
    於自由意志，且於看過筆錄無異議後才簽名無誤。
  證人丙○○雖又稱其於被告購買本件機車時已遷回埔里居住
    而未與被告同住云云，然其對於將住處遷回埔里之時間，前
    後供述反覆不一，已足啟人疑竇，且依卷附丙○○之戶籍謄
    本所載，丙○○原住埔里鎮○○路○段一九七號，於八十四
    年三月三日始遷至大里市○○路○段二六四號六樓，再於八
    十四年十一月十六日遷至埔里鎮北環一巷十九號，與丙○○
    所陳顯不相同。況證人丙○○於警詢時供承：「（問：你為
    何擔任甲○○的保證人後又搬離該住居所？）我當時是來台
    中工作暫住甲○○他家，沒有工作之後就回南投埔里住處居
    住。」等語，且證人何素鳳於原審時證稱：「（問：那時丙
    ○○跟甲○○有無住在一起？）應該是有，很多人都說她們
    搞同性戀都住在一起，我也不曉得。（問：妳看到甲○○跟
    丙○○同住有幾次？）因為我只去過二次，每次去她都在那
    裡。時間是八十四年農曆六月十九日，另一次是八十四年國
    曆的十月份，確切日期我不記得。（問：妳怎麼能確定這二
    次丙○○都有跟甲○○住在一起？）因為我去她都在裡面走
    來走去，晃來晃去」等情；而證人即聲寶公司之職員羅元志
    於原審時亦證稱：「甲○○有跟我們購買分期付款的產品。
    就我的印象裡面，丙○○是有擔任過保證人。（問：既然以
    前是甲○○當買受人，為何這次是甲○○當保證人，丙○○
    當買受人？）因為甲○○在公司裡面信用不是很好，我建議
    他們用丙○○名義購買，這樣公司比較能夠接受，購買時間
    是八十三年十一月買冰箱，八十四年一月買錄放影機。分期
    款項是我到甲○○位在大里中興路一段二六四號六樓住處去
    跟甲○○收的。丙○○有自己簽名同意購買。（問：你到甲
    ○○家收分期款，最後一期收到什麼時候？）依推算根據我
    收款的單子應該是八十四年七、八月左右。（問：你去收款
    時，有無見過丙○○？）幾乎她都會在。（問：你手頭上的
    購買電器產品，最後一期款是誰付給你的？）收款大部分都
    跟甲○○收，偶而甲○○不在的話，丙○○就會拿給我，她
    說是甲○○要她轉交。八十四年時我們繳款方式有劃撥或拿
    到我們店裡面去繳，客戶如果沒有去繳，我們就要自己去收
    。甲○○部分幾乎都是我自己親自去收，我每個月至少都會
    去一次以上，因為她繳款情形不怎麼好。（問：跟丙○○最
    後一次見面是何時？）八十四年間在大里中興路還有遇到她
    。（問：之後還有碰過面嗎？）沒有」等語，此既為證人丙
    ○○所是認，自亦足認被告所辯伊於辦理本件機車分期付款
    買賣時，丙○○仍住於伊住處等情為可採。
  依證人丁○○於警詢時所陳：「（問：你在場有以電話向丙
    ○○聯絡求證？）是。我以0000000打到00000
    00號，那是丙○○的電話，我資料有做紀錄。（問：丙○
    ○說你跟甲○○簽約當時，他是住在埔里，而他並未接到你
    的查詢電話？）我是打大里的電話，因為甲○○說當時丙○
    ○跟他住在一起」等語，有資料調查表備註欄記載「八十四
    年七月十三日0000000電0000000丙○○同意
    保證」及中華電信股份有限公司行動電話業務租用申請書及
    客戶歷史資料查詢在卷可參，而證人丁○○於原審時亦陳稱
    ：「（問：你有打電話去甲○○家，你確信跟你講話的人就
    是丙○○？）不能確定。（問：為何不能確定？）只能用問
    的，因為之前跟甲○○有分期辦過一件，是她兒子買，由她
    當保證人，所以我們對她信任。（問：你如何查詢這個人是
    否是丙○○？）一般程序我們是拿他的身分證正本然後反問
    他出生年月日、地址及他的父母親，因為一般人問他的父母
    親都不（為「應」之誤載）曉得，所以我們會直接問他父母
    親名字。（問：這件你打電話給丙○○時他有無任何反對的
    表示？）沒有，她同意。（問：你有無確實告訴她保證什麼
    東西及為何人保證？）一般來講我們求證時都會詳細講什麼
    人買什麼東西，分幾期，如果沒有付會向你求償」等語詳實
    ，可見告訴人丁○○雖未曾親見丙○○本人而無法確定對話
    者確係丙○○本人無誤，惟確曾持丙○○之身分證資料，透
    過電話查詢自承為丙○○之人有同意擔任本件保證人及共同
    發票人。
  另依證人丙○○於本院前審審理時所述：「（問：向聲寶公
    司購買東西是否簽發本票？提示臺灣臺中地方法院八十四年
    度票字第一三四二一號卷本票）是我簽名，該印章是被告刻
    的，當時電器是被告要買的，因她要買的項目太多了，業務
    員就建議由我出名來買，但事實上是她買的，印章是我們拿
    給業務員蓋的，印章都是放在同住的地方，後來有拿被告買
    機車蓋的印章給我比對，和買機車的章是相同的。被告買完
    機車後，有將該章交給我，我沒有拿，我就擺在家裡」等語
    ，本件購買機車時被告確已提出丙○○之身分證資料，而本
    件丙○○的印章與購買電器的印章既為相同，且均屬丙○○
    所有，倘被告非得丙○○之同意，有豈能取得上開身分證資
    料及丙○○之印章。故丙○○事後翻異前供，否認擔任被告
    的保證人，尚不足採。
  綜上，被告所辯伊以分期付款方式購買本件機車時，丙○○
    有同意擔任保證人，並授權伊在相關文件上簽署「丙○○」
    姓名、用印等情為可採，是被告此部分並無行使偽造私文書
    及偽造有價證券之犯行，公訴人所指被告此部分之事實，自
    屬無法證明，然此部分公訴人所指因與前述論罪科刑部分有
    裁判上一罪之關係，故不另為無罪之諭知，附此敘明。
據上論結，依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299條
第1項前段，刑法第2條第1項前段、刑法第201條第1項、第216條
、第210條、第339條第1項、修正前第55條、修正前第 47條、第
59條、第205條、第219條，修正前罰金罰鍰提高標準條例第 1條
前段，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
