【裁判字號】    98,上訴,967
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度上訴字第967號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院98年度上訴字第967號，中華
民國98年7月22日第二審判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑法第339條詐欺罪之案件，經第二審判決者，不得上訴於第
三審法院，刑事訴訟法第376條第4款定有明文。又原審法院認為
上訴不合法律上之程式或法律上不應准訴或其上訴權已經喪失者
，應以裁定駁回之，亦為同法第384條前段所明定。本件上訴人
即被告乙○○、甲○○經本院以98年度上訴字第967號判決，依
刑法第339條第1項之詐欺罪論處罪刑，揆之上揭規定，自屬不得
上訴於第三審法院，乃上訴人竟對之提起第三審上訴，自非法之
所許，應予駁回，爰依刑事訴訟法第384條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  桂  芬
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
