【裁判字號】    98,交抗,678
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度交抗字第678號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案
件，不服臺灣彰化地方法院98年度交聲字第567號，中華民國98
年5月13日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下:
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本案經本院審查結果，認原審法院之裁定認事用法均無違誤
    ，應予維持，並引用原審法院裁定之理由（如附件）。
二、抗告人即受處分人甲○○抗告意旨略以：其從未購買汽車，
    卻擁有車牌號碼MO-2302號自小客車，顯係遭不法之徒冒名
    所致。又實際簽名者王玉崙抗告人亦不認識。請查明真相，
    揪出不之徒，向真正汽車所有人為處分，請求撤銷原處分及
    裁定云云。
三、按汽車使用註銷之牌照行駛者，處汽車所有人新臺幣3600
    元以上10800元以下罰鍰，並禁止其行駛，且牌照扣繳之，
    道路交通管理處罰條例第12條第1項第4款、第2項亦分別定
    有明文。經查，車牌號碼MO-2302號自用小客車，係於81年3
    月12日由郭劉玉治領照；於95年5月1日過戶黃東瑞；嗣於95
    年6月8日再過戶登記於抗告人甲○○名下，有交通部公路總
    局臺中區監理所彰化監理站中監彰字第0980017840號函在卷
    可查。雖抗告意旨稱從未購買汽車，為該車之所有人係遭人
    冒名所致云云。惟車籍登記資料乃監理機關管理車輛之依據
    ，道路交通管理各項異動登記之「車主」部分，於行政或訴
    訟程序上有推定為「所有人」之效力，若無明確事證足以反
    證推翻前開推定之效力，自應信賴登記之公信力。本件違規
    事件係以「汽車所有人」為受處分人，自應以汽車所有人為
    被通知人舉發裁處。本件車牌號碼MO-2302號自小客車車籍
    登記資料係以抗告人為汽車所有人，且抗告人亦無提出有力
    之證據資料以資反證，原處分機關以抗告人甲○○為被通知
    人掣單舉發裁處，自無違誤。原審法院認抗告人之異議無理
    由，駁回抗告人之異議，經核亦無不合。抗告人仍以前開陳
    詞提起抗告，其抗告為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第第26條，刑事訴訟法第
412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
