【裁判字號】    98,上易,1112
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上易字第1112號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易字第946號
中華民國98年6月2日第一審判決（起訴案號：臺灣臺中地方法院
檢察署97年度偵字第25825號），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由。
二、上訴人即被告乙○○上訴意旨略以：伊並無幫助詐欺取財之
    犯行，伊只是為了應徵司機工作，應對方要求測試及徵信之
    用，始先後將其所有之臺灣銀行大雅分行、台新商業銀行敦
    南分行之帳戶提款卡、密碼交予該「小吳」之成年男子，伊
    亦是被害人云云。惟查本件原審認定被告犯幫助詐欺取財罪
    2罪，已詳加敘明理由，且依被告如何交付銀行帳戶金融卡
    等陳述，審酌其他證據，說明認定被告係基於幫助之犯意所
    為，復審酌被告犯罪之一切情狀，量刑亦屬妥適。被告上訴
    仍執陳詞否認犯罪，自無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
