【裁判字號】    98,聲再,153
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         98年度聲再字第153號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列再審聲請人因公共危險案件，對於本院97年度上易字第1482
號中華民國97年10月30日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法
院97年度易字第564號判決；偵查案號：臺灣臺中地方法院檢察
署96年度偵字第27024號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    事  實
再審聲請意旨略稱：
(一)、本件火災確實之起火點為號攤位，並非再審聲請人所使用
    之、號之攤位。
(二)、火災調查報告書撰寫人趙佑詩，親手剪下一段現場證物，證
    人趙佑詩把此證物隱藏未送法院，涉嫌刑法之偽造文書及湮
    滅證據罪，為此以重要證據漏未審酌而聲請再審云云。
(三)、按法院認為無再審理由者，應以裁定駁回，經裁定駁回後，
    不得以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第434條第 1項、第2
    項定有明文，又原判決所憑之證言已證明其為虛偽者，得為
    受判人之利益聲請再審，固為刑事訴訟法第420條第 1項第2
    款所明定。惟依該第2項規定，以經判決確定或其刑事訴訟
    不能開始或續行因證據不足者為限。經查：
    (1)、聲請再審理由(一)業經聲請人聲請再審，為本院駁回確定
        ，此有本院98年度聲再字第 3號裁定可證，聲請人以同
        一原因聲請再審，自不應准許。
    (2)、證人趙佑詩之證言是否虛偽，姑不具論，惟證人趙佑詩
        未經判決確定，亦未經檢察官起訴，聲請人以證人趙佑
        詩之證言虛偽，據以聲請再審，自為無理由，應予駁回
        。
據上論斷，應依刑事訴訟法第434條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第二庭    審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  忠  文
                                法  官  胡  森  田
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  黃  禎  祥
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
