【裁判字號】    98,交抗,809
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院交通事件裁定     98年度交抗字第809號
抗  告  人    甲○○
即聲明異議人          國民
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例聲明異議案件，不服臺
灣彰化地方法院，中華民國 98年6月19日所為裁定（98年度交聲
字第810號）提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件抗告意旨略以：抗告人因違反道路交通管理事件裁決書
    處分聲明異議，原裁定既未詳予審酌駕駛行為人究係何人，
    遽以原處分機關誤載之裁決書採為證據資料，認定抗告人並
    非受處分人，逕予裁定異議駁回，抗告人實難甘服。為此特
    於法定期間內聲明抗告等語。
二、按法院受理事（案）件，應分兩部分審查之。一為形式審查
    （又稱程序審查），另一為實體審查。倘形式審查有不符者
    ，例如：當事人不適格或欠缺法定聲明異議要件等，若可補
    正，法院應先命當事人補正；無法補正者，法院即可逕予駁
    回之。形式審查後，法院始可為實體審查，此乃各訴訟程序
    之現行通例。次按受處分人，不服第 8條主管機關所為之處
    罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明
    異議，道路交通管理處罰條例第 87條第1項定有明文。此所
    謂受處分人係指違反道路交通管理事件裁決書受處分人欄內
    所載之人，因而，得聲明異議者，亦即聲明異議適格者乃該
    受處分人，倘聲明異議者非受處分人欄內所載之人，縱使係
    真正行為人，仍非適格當事人，且此要件屬不可補正事項，
    應由受處分人欄內所載之人於法定救濟期間內另行聲明異議
    ，始為適法之途。
三、經查：本件抗告人聲明異議之違反道路交通管理事件裁決書
    ，所載之受處分人為吳春珠，此有該裁決書影本一紙在卷可
    稽，故抗告人即聲明異議人並非原處分機關所為處罰之受處
    分人，依前揭說明，本件抗告人即聲明異議人既非受處分人
    ，自不得就該裁決書聲明異議。因此，本件聲明異議難謂為
    合法，復無從補正，原審為異議駁回之裁定，並無違誤，抗
    告人提起本件抗告，即無理由，應予駁回。
四、依道路交通案件處理辦法第 26條，刑事訴訟法第412條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
