【裁判字號】    98,聲,1518
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1518號
聲  請  人
即  被  告  賴昌源
上列被告因詐欺等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告賴昌源因涉嫌詐欺等案件，前經本院認為有刑事訴
    訟法第101條第1項第1款之情形，非予羈押，顯難進行審判
    者，而有羈押之必要，執行羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告賴昌源為家中長子，上有年屆
    80餘歲之祖母，自小因父母親須至外地工作，由祖母照顧長
    大。父母親亦因年輕過度勞累，積勞成疾，致全身病纏身，
    渠等現時正需聲請人在旁陪伴、照顧。雖今年6月唯一的小
    妹結婚，被告因羈押，而無法參加，已為被告這輩子非常大
    的遺憾，惟今父親60大壽屆至，為人子女，應在旁陪伴，以
    慰父恩及祖母的期盼，善盡子女孝道。被告羈押迄今已7 月
    有餘，案件亦經判決，懇請准予以具保代替羈押，被告屆期
    定遵期服刑云云。
三、惟查本件被告係因通緝經逮捕到案，已有逃亡之事實，且其
    另涉多件詐欺犯嫌，正由不同法院及檢察署審理、偵查中，
    亦足認其仍有逃亡之虞，雖本案本院審理業已終結，惟被告
    已提起上訴及聲請再審，本院認非予羈押，顯難進行審判或
    執行，而仍有羈押之必要，其羈押之原因尚未消滅，所請具
    保停止羈押，自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第六庭  審判長法  官   李  文  雄
                              法  官   張  恩  賜
                              法  官   邱  顯  祥
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)。
                                書記官  許  美  惠
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
