【裁判字號】    98,抗,201
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          98年度抗字第201號
再抗告人  甲○○
上列再抗告人與相對人新光人壽保險股份有限公司間請求給付保
險金事件，對於中華民國98年4月30日本院98年度抗字第201號裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用新臺幣壹仟元由再抗告人負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第466條之1規定：「對於第二審判決上訴，上
    訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定代理人具
    有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等內之血親
    、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方機關時，
    其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者，亦得為
    第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於提起上訴
    或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委任訴訟代
    理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第二審法院
    應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為聲請者，
    第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」，而上開規定依
    同法第495條之1規定，於同法第486條第4項之再為抗告準用
    之。
二、經查：本件再抗告人對本院上述裁定提起再抗告，未依上開
    規定提出委任律師或具律師資格之關係人為代理人之委任狀
    ，經本院於98年7月9日裁定命再抗告人應於收受裁定正本之
    日起7日內補正，該裁定已於98年7月14日由再抗告人之受僱
    人收受，有送達證書在卷足憑。茲再抗告人迄未補提委任律
    師或具律師資格之關係人為訴訟代理人之委任狀，是依上開
    規定，再抗告人提起本件再抗告，自不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，依民事訴訟法第495條之1
    、第466條之1第4項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                民事第一庭    審判長法  官  吳火川
                                    法  官  饒鴻鵬
                                    法  官  胡景彬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                    書記官  劉建智
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
