【裁判字號】    98,上易,784
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害婚姻
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決         98年度上易字第784號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
            乙○○原名林乙○.
上列二人共同
選任辯護人  陳明發律師
上列上訴人等因妨害婚姻案件，不服臺灣臺中地方法院98年度易
字第33號中華民國98年3月25日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
中地方法院檢察署97年度偵字第16611號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
丙○○、乙○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認原審判決認事用法及量刑均無不當
    ，應予維持，並引用原審判決書記載之事實、證據及理由（
    如附件）。
二、經查，本件原審判決認定上訴人即被告丙○○（下稱被告丙
    ○○）係犯刑法第二百三十九條前段之通姦罪，判處有期徒
    刑三月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，另原審判
    決認定上訴人即被告乙○○（下稱被告乙○○）係犯刑法第
    二百三十九條後段之相姦罪，判處有期徒刑二月，如易科罰
    金，以新臺幣壹仟元折算壹日，原審判決對於認定被告丙○
    ○、乙○○二人犯罪之事實已經詳為調查審酌，並說明其認
    定之證據及理由，經核並無違證據及經驗法則，自無不合。
    被告丙○○、乙○○於本院審理時坦承認罪（見本院卷第九
    九、一０一頁），被告之選任辯護人雖請求從輕量刑等語，
    惟被告丙○○、乙○○二人在本院並未提出其他有利之證據
    或辯解，其等上訴均為無理由，應予駁回。
三、按被告丙○○、乙○○二人均未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，被
    告丙○○、乙○○二人因一時失慮觸犯刑罰，犯罪情節及造
    成之危害尚非嚴重，被告丙○○於原審判決後，已與告訴人
    甲○○達成和解，此有本院九十八年度家上字第二一號和解
    筆錄附卷為憑（見本院卷第九一頁），告訴人甲○○委任之
    告訴代理人吳瑞堯律師於本院審理時到庭陳明：對於被告丙
    ○○、乙○○均不予追究，同意給予被告丙○○、乙○○緩
    刑的機會等語（見本院卷第九九頁、第一０一頁背面），本
    院斟酌告訴人甲○○已表示不再追究，認被告丙○○、乙○
    ○二人經此教訓，應知所警惕，當無再犯之虞，本院認其等
    所受本案刑之宣告，以暫不執行為適當，爰均併予宣告緩刑
    二年，以勵自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十三條、
刑法第七十四條第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第十一庭  審判長法  官    郭  同  奇
                                法  官    何  志  通
                                法  官    胡  文  傑
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官    蔡  嘉  萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
