【裁判字號】    98,聲,1681
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請假釋中付保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1681號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上受刑人因恐嚇等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲字
第1456號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○假釋中付保護管束。
    理    由
聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯恐嚇等罪，經法院判處有期徒
刑10年2月確定後，移送執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於
民國98年7月27日以法矯字第0980028876號函核准假釋，而縮刑
後刑期終結日為民國100年2月15日，聲請於其假釋中付保護管束
等情。本院審核有關文件，認聲請為正當。爰依刑事訴訟法第48
1條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日
            刑事第三庭  審判長法  官  王  增  瑜
                              法  官  廖  柏  基
                              法  官  吳  進  發
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  柯  孟  伶
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
