【裁判字號】    98,聲,1483
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請裁定易科罰金折算之標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          98年度聲字第1483號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人因聲請裁定易科罰金折算之標準案件，對於本院中華
民國 98年7月20日所為裁定（98年度聲字第1483號）提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，
    不得抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又按刑法第
    三百三十九條詐欺罪之案件，經第二審判決後，不得上訴於
    第三審法院，刑事訴訟法第三百七十六條第四款亦定有明文
    。查本件被告所犯為刑法第三十條、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺罪二罪，茲對本院就該二罪所為定應執行之刑裁
    定易科罰金折算之標準，向第三審法院提起抗告，顯屬違背
    上開規定，爰依刑事訴訟法第四百零八條第一項前段，裁定
    如主文。
二、本件裁定正本雖誤載為得抗告，惟不發生法律上之效力，併
    此敘明。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
