【裁判字號】    98,上訴,1623
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        98年度上訴字第1623號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣南投看守所）
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服臺灣南投地
方法院98年度審訴字第298號中華民國98年6月30日第一審判決（
起訴案號：臺灣南投地方法院檢察署 98年度偵字第586號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定
    ，不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未
    敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴
    期間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經
    形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；
    逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。
    倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法
    院以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，
    必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一
    審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不
    當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：
    依憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑
    卷證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、
    論理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據
    ，法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除
    去該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾
    與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不
    當或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節
    制濫行上訴（最高法院 97年度臺上字第892號刑事判決意旨
    參照）。
二、本件上訴人即被告甲○○（下稱被告）上訴狀所載理由略謂
    ：被告因一時好奇而持有子彈，並未以之為犯案工具，且自
    始至終均坦承錯誤，原審量刑太苛云云。惟查：
  (一)被告因不服地方法院之第一審判決而於 98年7月15日向原審
    法院具狀提出上訴理由書狀敘明上訴理由，依刑事訴訟法第
    361條第2項條文、立法修正理由及上開最高法院判決意旨，
    被告倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，以判決駁回之。至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列
    （參見法院辦理刑事訴訟案件應行注意事項第 162點），合
    先敘明。
  (二)原審判決就認定被告犯罪所憑之證據，已經詳細調查審酌，
    經核無違證據及論理法則，並審酌被告有偽造貨幣、槍砲、
    毒品等前科（參前科紀錄表），素行不佳，其未經許可持有
    1顆制式霰彈（口徑為12GAUGE），對社會治安顯然具有潛在
    之危害，行為確有不該，惟念其犯後坦承犯行，且未以持有
    之子彈犯其他罪行，尚未產生重大危害等一切情狀，量處有
    期徒刑3月，併科罰金新臺幣2萬元，並就徒刑部分諭知易科
    罰金之折算標準，及罰金部分諭知易服勞役之折算標準，尚
    屬妥適，並無過重或過輕之情形。被告提起上訴，固具備形
    式上之理由，但其上訴理由僅請求從輕量刑，而俱未依法指
    摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響
    判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，揆諸
    上開最高法院判決意旨，及依「程序優先於實體」之刑事訴
    訟法原則，本件被告上訴自不合法定上訴程式，應予駁回，
    並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第八庭  審判長法  官  羅  得  村
                              法  官  劉  榮  服
                              法  官  張  靜  琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                              書記官  陳  俞  豪
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
