【裁判字號】    98,聲,830
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度聲字第830號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院98年度存字第1486號擔保提存事件，聲請人所提存之中央政
府建設公債九十一年度甲類第四期債票A91104，登錄債券面額新
臺幣參佰玖拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院98年度裁全字第1996號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供中央政府建設公債九十一年度甲類第四期債票
    A91104，登錄債券面額新臺幣參佰玖拾萬元為擔保金，並以
    本院98年度存字第1486號提存事件提存在案。茲因相對人業
    已同意聲請人領回擔保金，為此，依前揭規定，聲請返還系
    爭擔保金等語，並提出本院98年度裁全字第1996號裁定、98
    年度存字第1486號提存書（均影本）、相對人出具之同意書
    及印鑑證明各3件為證，且經本院依職權調取前開提存卷核
    閱屬實。從而，聲請人依前揭規定，聲請返還系爭擔保金，
    核與上開規定相符，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
