【裁判字號】    97,訴,486
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第486號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      巷3弄1.
                    現於臺灣臺南監獄臺南分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年8
月8日所為之判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄內關於「處有期徒刑陸月」之記載
，應更正為「處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日」。另事實及理由欄第六項應增列「刑法第41條第1項前
段」之記載。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄漏載關於易科罰金之折算
    標準，事實及理由欄第六項則漏載刑法第41條第1項前段，
    均應予更正。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                 刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
