【裁判字號】    98,司促,16024
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付管理費
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第16024號
債  權  人  新福利公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列債權人因請求給付給付管理費事件，聲請對債務人乙○○發
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按聲請發支付命令，應依民事訴訟法第77條之19第4款規定
    繳納裁判費，為必須具備之程式。
二、本件債權人聲請對債務人乙○○發支付命令，未補繳聲請費
    用新臺幣500元，經本院於民國98年5月26日裁定限期命債權
    人於7日內補正裁判費新臺幣500元補債務人乙○○之最
    新現戶戶籍謄本（記事欄請勿省略），此項裁定已於98年6
    月4日送達債權人，有送達證書附卷可憑，債權人逾期迄未
    補正，其聲請不能認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
