【裁判字號】    98,訴,340
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反電信法等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第340號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電信法等案件，本院於民國98年6月1日所為之判
決原本及其正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本主文欄第二項第三行內關於「處有期徒刑
參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日」應更正為「處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本主文欄第二項第三行內關於「處
    有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰元折算壹日」」
    ，顯係「處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
    算壹日」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲更正
    為「處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日」」。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  朱中和
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃秋萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
