【裁判字號】    98,交簡,2249
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2249號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之11
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度調偵字第815號），本院判決如下：
    主  文
郭絜皊犯過失傷害罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載外，並於犯罪事實最末行補述：「郭絜皊於
    車禍事故發生後，臺南縣警察局永康分局警員黃智榮據報到
    場處理時，在場表示其為駕駛人並自首犯行進而接受裁判」
    。
二、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪。查
    被告於肇事後，犯罪未被有偵查權之公務員或機關發覺前，
    留在事故現場並當場承認為肇事人，向到場處理之臺南縣警
    察局永康分局警員自首，坦承犯行進而接受裁判，此據載明
    於臺南縣警察局永康分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
    表附卷可稽，被告行為合乎自首之要件，爰依刑法第62條規
    定減輕其刑。爰審酌被告因過失肇事，因而致告訴人傷害，
    侵害告訴人之身體健康；被告之過失之程度、告訴人之傷勢
    ；以及被告犯後經多次調解，惟因就賠償金額無法達成共識
    ，迄今未與告訴人成立民事上和解等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    284條第2項前段、第1項前段、第62條、第41條第1項前段，
    刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  吳坤芳
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  程伊妝
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
