【裁判字號】    98,易,914
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度易字第914號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第9126號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院裁
定適用簡式審判程序，判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：丙○○前因竊盜案件，經本院民國97年6月
    16日97年度簡字第1496號判決判處有期徒刑5月確定，甫於
    97年12月27日徒刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，竟意圖
    為自己不法之所有，於98年6月19日上午9時許，在臺南市○
    區○○路與長榮路口處附近，趁乙○○所有車牌號碼MVL-
    800號普通重型機車之鑰匙未取下之際，發動並竊取上開機
    車，得手後作為代步之用。嗣於98年6月28日晚上9時40分許
    ，為警在臺南市○○區○○路林默娘公園停車場查獲，並扣
    得上開機車及鑰匙1把。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）被害人乙○○之指述。
（三）卷附臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表、贓物認領保
      管單、車籍查詢基本資料、臺南市警察局車輛尋獲電腦輸
      入單各1紙，及照片4幀。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項竊盜罪。另被告有如犯
    罪事實欄所載之竊盜前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可參，其受徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前有4
    次竊盜前科，經本院分別以91年度易字第1376號、94年度簡
    字第1093號、96年度簡字第3317號、97年度簡字第1496號判
    決判處有期徒刑7月、3月、1月又15日、5月確定，素行不佳
    ，且正值壯年，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，所
    生之危害，及坦承犯行，所竊財物已由被害人具領等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
四、另按保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺
    正確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，
    學習一技之長及正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適
    應社會生活，並非在刑罰之外，對行為人再一次之懲罰。竊
    盜犯贓物犯保安處分條例第3條第1項規定，即係本於保安處
    分應受比例原則之規範，使保安處分之宣告，與行為人所為
    行為之嚴重性、行為人所表現之危險性及對於行為人未來行
    為之期待性相當之意旨而制定，由法院視行為人之危險性格
    ，決定應否令入勞動處所強制工作，以達預防之目的（最高
    法院91年度臺上字第4625號、95年度臺上字第6571號判決意
    旨參照）。經查本件被告前雖已有4次竊盜犯行，惟所竊之
    財物價值非鉅，亦非短時間頻繁犯之，要與一般竊盜慣犯常
    以夥眾破壞他人住所或建築物竊取價值達數萬或數十萬之財
    物迥異；且其竊行係隨機偶發，要與一般懶惰成習之慣竊之
    長期間且有計劃一再多次犯案，以犯罪成為日常習慣之情形
    有間，尚難逕認其為有犯罪習慣之人。本院因認本件宣告刑
    ，應已足對被告收懲戒警惕之效，而無將被告交付強制工作
    處分之必要，併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法第320條第1項、第47條第1項，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
