【裁判字號】    98,簡,1766
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    家暴恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第1766號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家暴恐嚇案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3114號)，本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第4行、第5行「94年
    度偵字第11119 號」應更正為「94年度簡字第2738號」、第
    10行「於96年12月16日執行完畢」應更正為「於96年12月15
    日執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、查被告甲○○與被害人即告訴人乙○○係三親等旁系姻親之
    親屬關係，二人間具有家庭暴力防治法第3條第4款所規定之
    家庭成員關係。核被告甲○○所為，係犯刑法第305 條恐嚇
    危害安全罪。又被告恐嚇之對象為其舅媽，亦即其家庭成員
    中之三親等旁系姻親，屬家庭暴力防治法第2條第2款之家庭
    暴力罪。又被告曾受有期徒刑之宣告，甫於96年12月15日縮
    刑期滿執行完畢，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，其於執行完畢5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，
    為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌
    被告犯罪之動機、所為恐嚇之內容、對被害人乙○○造成之
    恐懼及未與被害人達成和解等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    5條、第41條第1項前段、第47條第1項，家庭暴力防治法第2
    條第2款，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提出上
    訴狀，上訴於本院管轄之第二審地方法院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  蘇義洲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定正本送達後5日內，向本院提出抗告狀
（應附繕本）。
                                書記官  張宜柔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄法條
刑法第305條
（恐嚇危險安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
