【裁判字號】    97,交聲,1097
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第1097號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站
異議人即
受處分人    勇鑫交通企業有限公司
                    統一編號：.
代 表 人    陳秀華
上列被告因聲明異議案件，本院於中華民國98年7月20日所為之
判決之原本及其正本有誤寫，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本當事人欄內關於「移送機關交通部公路總
局嘉義區監理所台南監理站」等語，應更正為「移送機關交通部
公路總局嘉義區監理所麻豆監理站」等語。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本當事人欄內關於「移送機關交通
    部公路總局嘉義區監理所台南監理站」等語，係「移送機關
    交通部公路總局嘉義區監理所麻豆監理站」等語之誤繕，應
    更正之。
三、爰依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                   交通法庭    法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
