【裁判字號】    98,簡,1782
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1782號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
共      同
選任辯護人  莊美貴律師
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14
855號），因被告於本院訊問時自白犯罪，本院認本件宜逕以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同犯使公務員登載不實罪，累犯，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同犯使公務員登載不實罪，處有期徒刑貳月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第三行至第五行「持向黃春波借款。詎料支
    票發票日將至前，甲○○已無資力清償對外之負債，除一再
    經由他人向前開支票之執票人乙○○要求暫勿提示支票外，
    ……」之記載，應更正為「借給黃春波持向他人借款。詎料
    支票發票日將至前，甲○○因黃春波未還款，……」外，餘
    引用附件起訴書之記載。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○、丙○○二人於本院訊問時之自白。
  (二)證人乙○○於警詢及偵查中之證述。
  (三)證人黃春波、張嘉長於警詢之證述。
  (四)支票暨退票理由單影本各一件。
  (五)本院九十六年度裁全字第九二六○號假扣押裁定影本一件。
  (六)臺南縣新化地政事務所九十八年七月二十四日所登字第○九
    八○○○五六三三號函檢送之本案抵押權登記案件影本一件
    及卷附土地登記謄本四紙。
  (七)和解書影本一件。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第二百十四條
    、第四十七條第一項、第七十四條第一項第一款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段。
四、本件判決係於被告二人表明願受科刑之範圍內處刑，並經檢
    察官同意，依被告二人所表明願受科刑之刑度，向法院求刑
    並為被告丙○○緩刑宣告之請求，依刑事訴訟法第四百五十
    五條之一第二項之規定，被告二人及檢察官均不得上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第214條
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
