【裁判字號】    98,交簡,2233
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第2233號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第8357號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三之公共危險罪。
    被告曾因前揭酒後駕車公共危險案件，經法院判處有期徒刑
    二月確定，並於九十四年七月六日易科罰金執行完畢，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第四十七條第一項之規定加重其刑。爰審酌被告前
    曾因酒後駕車公共危險案件，經法院判刑確定，甫於九十四
    年七月六日執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可證，詎其猶不知心生警惕，雖明知酒精成分對人之意
    識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人
    本身皆具有高度之危險性，仍再度酒後駕駛車輛，置大眾行
    車之公共安全於不顧，顯然其未因前所受刑罰而知所悔改，
    惡性非輕，兼衡其家庭經濟狀況、智識程度、本案所測得之
    酒精濃度及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
