【裁判字號】    98,簡,1678
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1678號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一七一五五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助共同意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物
交付，累犯，處有期徒刑參月，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○先前於民國93年間因竊盜等案件，經本院裁處有期徒
    刑8月確定，並於 94年10月31日執行完畢。詎猶不知悔改，
    雖預見提供金融帳戶之金融卡及密碼予他人使用，他人有可
    能利用該帳戶遂行犯罪行為，藉以確保犯罪所得之不法利益
    及避免暴露真實身分遭警查緝，然竟基於縱有人持其提供之
    帳戶作為詐騙之犯罪工具，亦不違背其本意之幫助犯意，在
    94年12月28日前某日，於不詳地點，將其兄莊明財申辦而借
    予甲○○使用之臺南縣佳里佳里興郵局帳戶（局號 0000000
    號、帳號 0000000號，下稱本件佳里興郵局帳戶）之提款卡
    及密碼，交予姓名年籍不詳之成年詐騙集團成員（莊明財就
    此並不知情，亦無提出告訴），該詐騙集團成員並基於意圖
    為自己不法所有之犯意聯絡，於94年12月28日以電話向乙○
    ○佯稱其已中獎，然須匯付律師費用始能領取獎金等語，致
    使乙○○陷於錯誤，信以為真，而依指示先後於94年12月30
    日匯款新臺幣（下同）5萬元、95年1月2日匯款6萬8千5百元
    至本件佳里興郵局帳戶，詐騙集團成員並依本件佳里興郵局
    之提款卡及密碼，透過自動付款跨行提款之方式，提領上開
    詐得之款項。
二、訊據被告甲○○對於上開事實均坦承不諱，核與乙○○於警
    詢、莊吳雲琴於偵訊、莊明財於警詢及偵訊中之陳述情節相
    符，復有郵政國內匯款執據2 紙，臺南市警察局第三分局海
    南分駐（派出）所受理各類案件紀錄表、臺南市警察局第三
    分局受理詐騙帳戶通報警示、詐騙電話斷話簡便格式表、中
    華郵政股份有限公司新營郵局95年2月3日營字第0955080082
    號函（含客戶基本資料、交易資料）、同郵局96年11月26日
    營字第0965001093號函、臺灣臺南地方法院檢察署 97年1月
    15日公務電話紀錄單各1 份可稽，事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
二、查向被告取得本件佳里興郵局帳戶之提款卡及密碼，供對被
    害人乙○○實行詐欺行為之詐騙集團人員，係為觸犯刑法第
    339條第1項詐欺取財罪之共同正犯。是核被告所為，其基於
    幫助他人詐欺之不確定故意，提供帳戶之提款卡、密碼予詐
    騙集團而助益詐欺行為之實行，係犯刑法第339條第1項詐欺
    罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項，按正犯之刑減輕之（修
    正施行後刑法第30條規定，係將原規定作文字修正為「幫助
    他人實行犯罪者，為幫助犯。」，僅有用語之區別，無關刑
    罰之變動，無比較適用之必要）。被告先前於93年間因竊盜
    等案件，經本院裁處有期徒刑8月確定，並於 94年10月31日
    執行完畢，有被告全國前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行
    完畢，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，則依修正
    前後之刑法第四十七條規定，均構成累犯，是修正後之刑法
    第47條規定對被告而言，並無有利之情形，且被告行為後，
    刑法第41條第1 項前段易科罰金之規定業已修正變更為：「
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣 1千元、2千元或3
    千元折算一日，易科罰金。」但依據舊法及修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，被告行為時易
    科罰金折算標準，係以銀元1百元即新臺幣3百元以上、銀元
    3百元即新臺幣9百元以下折算一日，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，當以修正前之規定，較有利於被告，故經綜合
    比較，應依刑法第2條第1項前段，依修正前刑法第47條規定
    ，論以累犯，並依法加重之，且依修正前刑法第 41條第1項
    前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，定其
    易科罰金之折算標準。爰審酌被告提供帳戶幫助他人詐欺取
    財，既助長他人犯罪，增加政府查緝困難，危害交易秩序與
    社會治安，且造成本案被害人之財產損失，然念及其於審理
    中尚知坦承犯行，犯後態度尚非極為惡劣，並斟酌被害人所
    受損失等一切情狀，量處如主文所示之刑，又被告犯罪行為
    之時間，係在96年4月24日以前，所犯罪名固為中華民國96
    年罪犯減刑條例第3條所列，惟其宣告刑在有期徒刑 1年6月
    以下，仍合於同條例第2條第1 項之規定，應減其宣告刑2分
    之1 ，並諭知如易科罰金之折算標準。至於本件佳里興郵局
    帳戶之提款卡及密碼，並非被告所有之物，亦非屬違禁物或
    須義務沒收之物，故不另為沒收之諭知，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段，刑法第2條第1 項前段、
    第30條、第339條第1 項，修正施行前刑法第41條第1項前段
    ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條，刑法施行法第1條之
    1，中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3 款、第7條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        刑事第十庭  法  官  陳威龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  吳昕韋
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄論罪科刑法條：
刑法第339條第1項 ：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
