【裁判字號】    98,補,307
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度補字第307號
原      告  甲○○
上列原告與被告第一商業銀行股份有限公司間請求侵權行為損害
賠償事件（對帳利益至少新臺幣150萬元以上），原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的價額金額核定為新臺幣150萬元，
應徵收第一審裁判費新臺幣15850元。茲依民事訴訟法第249條第
1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達10日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
