【裁判字號】    98,訴,58
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度訴字第58號
原      告  甲○○
訴訟代理人  莊美貴律師
複代理人    趙培皓律師
被      告  乙○○
被      告  丙○○
被      告  德鑫寶工程開發股份有限公司
特別代理人  乙○○
上列聲請人聲請選任特別代理人事件，本院裁定如下：
    主  文
選任乙○○（民國○○年○月○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000
號）於本院98年度訴字第58號原告甲○○與被告德鑫寶工程開發
股份有限公司確認委任關係不存在等事件中，為被告德鑫寶工程
開發股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐放久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長選任特別代理人，民事訴訟法第51條第一項
    定有明文。
二、本件原告聲請意旨略稱：原告於其提起如主文所示之訴時，
    應為被告德鑫寶工程開發股份有限公司之法定代理人為原告
    本人，而被告公司之監察人周劍虹已死亡，故無人得以代表
    被告德鑫寶工程開發股份有限公司，以及延遲訴訟將使之受
    損害各情，業據提出之公司變更登記事項卡、股東名簿及支
    付命令等影本為證，經本院審酌被告德鑫寶工程開發股份有
    限公司之公司變更登記事項卡、周劍虹戶籍資料及被告公司
    之股東資料及本院98年度促字第11168號、臺灣臺中地方法
    院98年度促字第14011號支付命令等情，均可認為屬實。
三、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  曾鴻銘
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  盧昱蓁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
