【裁判字號】    98,簡,1692
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1692號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度營偵字第981號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法所為「禁止實施身體或精神上
不法侵害之行為」、「禁止直接或間接為騷擾之行為」之民事暫
時保護令裁定，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條，除犯罪事實欄一第8行末
    至第9行「仍基於違反保護令之犯意」之記載補充為「竟基
    於單一之違反上開保護令之故意」等語、證據部分增加記載
    「甲○○身分證影本（證明被告與告訴人甲○○為夫妻之事
    實）」，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按家庭暴力防治法所稱「家庭暴力」者，謂家庭成員間實施
    身體或精神上不法侵害之行為；又所稱「騷擾」，指任何打
    擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏
    怖情境之行為，家庭暴力防治法第2條第1款至第3款定有明
    文。本件被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻關係，業據2人
    供述在卷，並有被告甲○○身分證影本1紙附卷可憑（見警
    卷16頁），具有家庭暴力防治法第3條第1款所定之家庭成員
    關係，被告並業經本院家事法庭核發97年度家護字第318號
    通常保護令，禁止其向告訴人實施身體或精神上不法侵害之
    行為、及禁止直接或間接對告訴人為騷擾之行為。被告明知
    上開保護令之內容，仍於保護令有效期間內，於98年4月30
    日晚間7時59分起至同年5月2日9時52分止，先後多次以其00
    00000000號行動電話，撥打至告訴人甲○○0000000000號行
    動電話，以借款為由對甲○○為騷擾之行為，並多次以「幹
    妳娘」辱罵甲○○，對甲○○實施精神上不法侵害行為，核
    被告所為係犯家庭暴力防治法第61條第1款、第2款之違反保
    護令罪。被告先後多次違反保護令之犯行，均係基於單一之
    違反保護令犯意，而於時間、空間緊密相接之環境下所為之
    接續數行為，為接續犯，僅論以一違反保護令罪。又被告雖
    同時違反上開保護令所禁止之2款行為，然法院依家庭暴力
    防治法核發暫時保護令者，該保護令內之數款規定，僅分別
    為不同之違反保護令行為態樣，被告以單一犯意而違反同一
    保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單純
    一罪，僅以一違反保護令罪論處。本院審酌被告既已收受上
    開保護令，竟仍違反法院禁令，不思理性處理夫妻相處之相
    關問題，而撥打電話騷擾且以辱罵方式眨損告訴人之人格，
    其漠視法紀之甚，兼衡被告之品行、生活狀況、智識程度、
    犯罪之動機、目的、手段、犯罪後坦認犯行態度尚佳等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    家庭暴力防治法第38條第1項、61條第1款、第2款，刑法第
    11條前段、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項、
    第2項前段逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭    法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
