【裁判字號】    98,簡,1370
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              98年度簡字第1370號
上  訴  人
即      告  甲○○
上列上訴人因家暴傷害案件，不服本院中華民國98年6月29日第
一審簡易判決（起訴案號：98年度偵字第4749號），提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之。刑事訴訟法第349條前段、第362條前
    段定有明文。又前開規定，於簡易程序準用之，同法第455
    條之1第3項亦有明文規定。
二、查本件上訴人即被告係於民國98年7月7日收受本院判決正本
    ，有送達證書在卷可稽。惟其遲至98年7月30日始行上訴，
    亦有卷附刑事上訴之收狀日期戳可憑，顯已逾越10日之上訴
    期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑事
    訴訟法第362條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第七庭  法  官  田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
