【裁判字號】    98,司促,19049
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第19049號
債  權  人  金朝預拌混凝土股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人名億營造有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人名億營造有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年6月25日通知限期命債權人於7日內補正
    釋明請求金額1,222,120元之計算方式（與統一發票數額不
    符，請列還款明細）送貨單影本（並釋明簽收貨物之人與
    債務人之關係為何？以釋明已履行對待給付）名億營造有
    限公司之公司變更事項登記卡（勿補公司基本資料查詢單）
    及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）釋明債務
    人公司（已解散）是否已進入清算程序及現任法定代理人之
    姓名、住址、身分證字號，此項通知已於98年6月30日送達
    債權人，有送達證書附卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡
    表明之責，應駁回其聲請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
