【裁判字號】    98,訴,842
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               98年度訴字第842號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第937號），被告於本院準備程序中就被訴事實為有
罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案海洛因貳
包（合計含袋重零點捌公克）沒收銷燬之，扣案注射針筒貳支，
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○前因違反毒品危害防制條例（施用第
    一級毒品海洛因）案件，經本院以95年度毒聲字第832號裁
    定送觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，而以96年度毒
    聲字第197號裁定令入戒治處所施以強制戒治，嗣於民國97
    年2月15日執行完畢釋放出所，並經臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官於97年2月20日以97年度戒毒偵字第35號處分書為
    不起訴處分確定。又因竊盜案件．經本院分別以95年度易字
    第1148號、96年度簡字第432號判決判處有期徒刑1年，及應
    執行刑6月，後者嗣因累犯經裁定更定其刑為應執行有期徒
    刑8月確定，上開二案再經減刑並定應執行刑為有期徒刑10
    月確定，甫於97年9月27日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知
    戒除毒癮，復於前開強制戒治執行完畢5年內，基於施用第
    一級毒品海洛因之犯意，於98年4月18日11時許，在臺南市
    安平區安平漁市場公廁施用第一級毒品海洛因1次，因形跡
    可疑，為警分於同日15時30分許，在臺南市○○區○○路聯
    勤兵工廠停車場盤查，並同意搜索，而扣得第一級毒品海洛
    因2包（合計含袋重0.8公克）及注射針筒2支，並經其同意
    採驗尿液，送驗結果呈鴉片類（嗎啡及可待因）陽性反應，
    而悉上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中及本院審理時之自白。
（二）長榮大學98年4月30日確認報告（檢體資料：D4-033號）
      、臺南市警察局第四分局偵辦毒品危害防制條例案送驗尿
      液年籍對照表、扣押書、涉嫌毒品危害防制條例案毒品初
      步檢驗報告單各1紙。
（三）扣案海洛因2包（合計含袋重0.8公克）及注射針筒2支。
三、按海洛因經注射入人體後，約80%於24小時內自尿中排出，
    且尿液中能否驗出嗎啡陽性反應與其投與量、投與途徑、採
    尿時間、個人體質及檢驗方法之靈敏度有關，而文獻報導注
    射6毫克之海洛因鹽酸鹽，其代謝物嗎啡之平均可檢出時限
    約為26小時，業經行政院衛生署藥物食品檢驗局81年9月8日
    （81）藥檢壹字第8114885號函述明綦詳，佐以被告查獲採
    尿時間，及其尿液送驗呈鴉片類（嗎啡及可待因）陽性反應
    之結果，被告自白於上開時、地，施用第一級毒品海洛因之
    犯行，足堪認定。
四、被告前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒及強制戒治，於97
    年2月15日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，其於強制戒治執行完畢5年內再犯本件施用毒品之罪
    ，自應依法論科；且查海洛因係屬毒品危害防制條例第2條
    第2項第1款所列之第一級毒品，核其所為，係犯毒品危害防
    制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪。被告施用前後持
    有第一級毒品之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，
    不另論罪。另被告有如事實欄所載之竊盜前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑執行完畢後
    5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加
    重其刑。爰審酌被告迭經觀察、勒戒及強制戒治，仍未能體
    認施用毒品對於自身健康之危害，遠離毒品，惟犯後業已坦
    承犯行，態度良好等一切情狀，認檢察官對被告具體求刑有
    期徒刑7月，核屬罪責相當，爰量處如主文所示之刑。至扣
    案海洛因2包（合計含袋重0.8公克），不論屬於犯人與否，
    應依毒品危害防制條例第18條第1項前段規定，沒收銷燬之
    ；扣案注射針筒2支為被告所有供其施用海洛因之物，爰依
    刑法第38條第1項第2款宣告沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，毒品危害防制條例第10條第1項、第
18條第1項，刑法第11條、第47條第1項、第38條第1項第2款，判
決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
