【裁判字號】    97,交易,135
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度交易字第135號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
7700號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○過失致人於死，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○於民國97年2月29日上午，駕駛車牌號碼GA—2107號
    自小貨車，沿臺南縣七股鄉○○村○○○○○路引道由北往南
    方向行駛，於同日上午6時30分許，行經該61線公路引道與
    南38線公路交岔路口時，明知該路段之速限為每小時40公里
    ，且應注意車前狀況，並作隨時停車之準備，而依當時天候
    晴朗、日間自然光線、路面乾燥無缺陷、無障礙物、視距復
    屬良好等情形以觀，客觀上亦無不能注意之情事，竟貿然以
    時速70至80公里之速度超速行駛，致其見騎乘車牌號碼YKL
    －653號重型機車，沿南38線公路由東往西方向行駛之黃陳
    月圓時，避煞不及，其所駕駛之自小貨車前車頭撞擊黃陳月
    圓騎乘之機車，黃陳月圓因而人、車倒地，受有頭胸撞傷、
    頸椎及肋骨骨折等等傷害，經送醫治療，仍於同日上午7時
    54分許因重度氣血胸併神經性休克不治死亡。甲○○肇事後
    ，在未有偵查犯罪職務之機關或公務員發覺其為犯罪人前，
    即向處理本件交通事故，尚不知肇事者為何人之臺南縣警察
    局佳里分局員警供承其肇事犯罪，自首並接受裁判。
二、案經黃陳月圓之子乙○○訴請臺南縣警察局佳里分局報告臺
    灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於本院審理時為有罪之陳述，而經本院
    裁定以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴訟法第273條之2
    規定排除嚴格證據調查；並依同法第310條之2之準用第454
    條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件有下列事證足資佐憑：
（一）被告於警詢、偵查中及本院審理時之自白，與告訴人乙○
      ○之指述。
（二）道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各
      1份及現場照片17張。
（三）臺灣臺南地方法院檢察署勘驗筆錄、驗斷書及相驗屍體證
      明書各1份。
（四）台南縣警察局佳里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄
      表1份。
三、論罪科刑之理由：
（一）被告於上開時、地，駕駛上開自小貨車不慎撞及被害人黃
      陳月圓，並造成被害人死亡之結果，核其所為係犯刑法第
      276條第1項之過失致死罪。又其於肇事後，犯罪未被有偵
      查權之公務員或機關發覺前，即向據報到場處理之台南縣
      警察局佳里分局警員表明其係肇事車輛之駕駛人而自首，
      並坦承犯行進而接受裁判，有道路交通事故現場圖1份附
      卷可參，爰依刑法第62條前段自首之規定，減輕其刑。
（二）本院審酌被告駕駛車輛，本應謹慎小心，以維自身及參與
      道路交通者之安全，竟以超過速限30-40公里之速度行駛
      ，及疏於注意車前狀況而肇事，其過失程度經核非屬輕微
      ，最後並造成被害人黃陳月圓傷重死亡之嚴重結果，使被
      害人家屬與之天人永隔，所生損害甚大，且迄今尚未能與
      被害人家屬就民事賠償事宜，達成和解，惟念及被告並無
      其他犯罪紀錄，素行尚佳，且犯罪後業已坦承犯行等情狀
      ，量處如主文所示之刑。
四、適用之法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段、第310
      條之2、第454條。
（二）刑法第276條第1項、第62條前段，刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第276條第1項：
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
附記事項：告訴人或被害人對於判決如有不服，請具備理由逕向
檢察官聲請檢察官提起上訴，其上訴期間之計算，係以檢察官收
受判決正本日期為準。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
