【裁判字號】    98,簡,1713
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1713號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15731號），本院判決如下：
    主    文
丙○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑伍月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪、鐵鎚各壹支均沒
收。
甲○○共同攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵剪、鐵鎚各壹支均沒
收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除增載：「丙○○前因違反毒品危害防制條例
    、竊盜案件，經本院以九十四年度訴字第一三九三號、九十
    四年度易字第九三一號判決分別判處有期徒刑十月、四月及
    一年，並經定應執行刑為有期徒刑一年十一月，於民國九十
    六年九月二十二日縮刑期滿執行完畢；甲○○因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院以九十五年年度簡字第二一○八號
    判決判處有期徒刑四月確定，於九十六年二月二十二日縮刑
    期滿執行完畢」外，餘均引用聲請簡易判決處刑書所載（如
    附件）。
二、訊據被告丙○○固坦承於如聲請簡易判決處刑書所載時間、
    地點剪斷鐵窗之鋁條、敲打鐵窗上之三合板之事實，惟矢口
    否認有何竊盜之犯意，辯稱：伊覺得好玩才剪鐵窗欄杆、敲
    掉木板，沒有偷竊的意思云云。然查，聲請簡易判決處刑書
    所載之犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中坦承不諱
    ，核與告訴人乙○○於警詢指訴之情節相符，並有扣案之鐵
    剪、鐵鎚可資佐證，及現場照片九幀附卷可稽。再者，該「
    紅茶釣蝦場」既有鐵窗，亦有大門，可見該處並非廢墟，故
    被告丙○○身為具有社會經驗之成年人，豈有甘冒負刑事責
    任之危險，僅係因好玩之動機而持鐵剪、鐵鎚等凶器剪斷鐵
    窗之鋁條、敲打鐵窗上之三合板之情，衡與常情不符，是以
    ，被告丙○○上開所顯係卸責之詞，不足採信。是本件事證
    明確，被告丙○○、甲○○二人竊盜之犯行，洵堪認定。
三、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，
    具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險
    性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最
    高法院七十九年度臺上字第五二五三號判例意旨可資參照）
    。查本件被告丙○○、甲○○行竊時所使用之鐵剪、鐵鎚，
    客觀上既具有危險性，且質地堅硬，足以傷害人之身體及危
    害人之生命，顯具危險性，應認係屬兇器。
四、查被告丙○○、甲○○於如聲請簡易判決處刑書所載時、地
    持上開鐵剪、鐵鎚，已著手剪斷鐵窗之鋁條、敲打鐵窗上之
    三合板，惟未得手之前即為告訴人乙○○發覺而未遂，故核
    被告丙○○、甲○○所為，均係刑法第三百二十一條第二項
    、第一項第三款之攜帶凶器竊盜未遂罪。被告丙○○、甲○
    ○就前開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論以共同正
    犯。查被告丙○○前有上開所載罪刑及執行紀錄，於民國九
    十六年九月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項規定加重其刑；被告甲○○前有上開所載罪刑及執行紀錄
    ，於九十六年二月二十二日執行完畢，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七
    條第一項規定加重其刑。又被告丙○○、甲○○二人就上開
    加重竊盜犯行，已著手於竊盜犯罪行為之實行而不遂，為未
    遂犯，爰依刑法第二十五條第二項之規定，按既遂犯之刑度
    減輕，並均依刑法第七十一條第一項規定，就上開加重竊盜
    罪先加後減之。爰審酌被告丙○○、甲○○均正值壯年，不
    思以正當途徑賺取錢財，竊取告訴人之財物，惟未得手，危
    害社會治安非輕，並被告甲○○犯後坦承犯行，態度良好及
    被告丙○○犯後否認犯行之態度，暨檢察官具體求處被告二
    人有期徒刑四月等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之鐵剪、鐵鎚
    各一支，係被告丙○○所有供犯本罪所用之物，業據其供明
    在卷，應依刑法第三十八條第一項第二款規定宣告沒收，並
    依共同負責原則，亦對被告甲○○宣告沒收。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二
    十一條第二項、第一項第三款、第二十五條第二項、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段、第三十八條第一項第
    二款，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起十日內，向本院提
    起上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第十三庭  法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  何小玉
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
