【裁判字號】    98,司促,11106
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           98年度司促字第11106號
債  權  人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人宇特模具有限公司發給支付命令事件
，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新臺幣500元由債權人負擔。
    理      由
一、本件債權人聲請對債務人宇特模具有限公司發給支付命令，
    經本院於民國98年6月26日裁定限期命債權人於7日內補正
    釋明是否請求利息？如是，利息起算日及請求年利率各為多
    少（4紙支票請分別說明）補票號0000000、0000000、000
    0000之支票退票理由單影本補宇特模具有限公司之公司變
    更事項登記卡及法定代理人最新現戶戶籍謄本（記事欄勿省
    略），此項裁定已於98年7月3日送達債權人，有送達證書附
    卷可憑，債權人迄今仍未補正，未盡表明之責，應駁回其聲
    請。
二、爰依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            司法事務官
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                書記官  許志杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
