【裁判字號】    98,國,13
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    國家賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                98年度國字第13號
原        告  乙○○○
                        臺北縣.
兼訴訟代理人  甲○○
                        臺北縣.
上列當事人請求國家賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件原告起訴未繳裁判費，經本院於民國98年6月22日裁定
    命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於98年6月29日
    送達原告，有送達回證在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第三庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
