【裁判字號】    98,親,124
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               98年度親字第124號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院；又否認子女之訴，專屬子
    女住所地或其死亡時住所地之法院管轄，民事訴訟法第28條
    第1項、第589條分別定有明文。
二、經查，原告提起否認子女之訴，請求確認柳敏兒非原告之婚
    生子女，惟本件子女（即柳敏兒）之住所地係在「台北縣樹
    林市○○街23號」，有原告所提戶籍謄本在卷可稽，則揆諸
    前開規定，本件否認子女之訴自應專屬子女（即柳敏兒）住
    所地之法院即台灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之
    本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        家事法庭法  官  林育幟
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  陳世明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
