【裁判字號】    98,訴,804
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               98年度訴字第804號
原      告  臺灣林內工業股份有限公司
法定代理人  甲○○○
訴訟代理人  吳小燕律師
            許登科律師
            張盈盈律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國98年7
月23日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳佰貳拾捌萬元，及自民國九十八年六月
二日起至清償日止，按年息百分之五計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣柒拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告起訴主張：
  (一)被告自民國87年3月間起至96年12月6日止，任職於原告即台
    灣林內工業股份有限公司台南營業所擔任業務員，職務內容
    為負責招攬公司行號以為原告經銷商、維持經銷商之供貨正
    常性並為原告收取貨款。詎被告竟利用其職務之便，意圖為
    自己不法之所有，多次未經經銷商同意，擅自以經銷商之名
    義，請求原告送貨，並偽造經銷商客戶簽名或印章之方式簽
    收商品後，逕自轉賣以賺取價差之行為，致原告雖已送出貨
    物卻收不到款項，造成原告嚴重受損。
  (二)除上揭侵害原告之情事外，被告自95年起，意圖為自己資金
    之調度，數度將與原告持續有業務往來，且信用良好之經銷
    商所開立作為其支付原告貨款之票據，以自己所有之意思，
    交予顯無支付能力之第三人，並由該第三人另開立票據，由
    被告將該等票據交付予原告，原經銷商開立之票據即交由該
    第三人使用或自行挪用，惟該等票據日後陸續跳票。
  (三)民法第184條前段規定：「因故意或過失，不法侵害他人之
    權利者，負損害賠償責任。」，被告前揭偽造經銷商印章、
    詐欺取財、侵占貨款等行為，造成原告高達新臺幣（下同）
    2,280,000元之損害，故原告請求被告就其侵權行為負損害
    賠償責任。
  (四)並聲明：1.被告應給付原告2,280,000元，及自刑事附帶民
    事起訴狀繕本送達之翌日起至清償日止，按年息百分之5計
    算利息；2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場陳述，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之上開事實，業據有與其所述相符之被告挪用公司
    暨經銷商貨款明細表、協議書、臺灣林內工業股份有限公司
    送貨單、支票暨退票理由單附於偵查卷宗可見，復被告因業
    務侵占等罪，經本院檢察署以97年度偵字第11522號起訴、
    本院以97度訴字第1800號判決，被告乙○○經本院判處有期
    徒刑二年，此有本院97年度訴字第1800號刑事判決可稽，並
    經本院依職權調閱臺灣臺南地方法院檢察署97年度偵字第
    11522號偵查卷宗、本院97年度訴字第1800號刑事卷宗核閱
    無誤，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀及證
    據作何答辯或陳述以供本院審酌，本院依上開證據調查結果
    ，被告刑事犯罪所得為2,686,270元，原告請求2,280,000元
    ，並未逾刑事犯罪所得，堪信原告之主張為真實。從而，原
    告依侵權行為之法律關係，請求被告給付2,280,000元，及
    自刑事附帶民事起訴狀繕本送達翌日即98 年6月2日起至清
    償日止，按週年利率百分之5計算之利息，洵屬有據，應予
    准許。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額併准許之。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
七、據上論結，原告之訴，為無理由，依民事訴訟法第385條第1
    項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  侯明正
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
