【裁判字號】    98,訴,678
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               98年度訴字第678號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺南看守所
選任辯護人  郭宗塘律師
            李宗貴律師
            林怡靖律師
上列被告因強盜等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國九十八年八月十三日起延長貳月
。
    理  由
上列被告甲○○因強盜等案件，本院前以被告犯罪嫌疑重大，並
有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定情形，認有羈押必要，經
於民國98年5月13日將其收押。嗣本案雖已於98年7月28日宣判，
惟宣告之刑度為長期徒刑，且被告犯罪情節，係於密接時間，以
強暴方式實施，危害社會治安甚鉅，為社會秩序之維護及日後之
執行，認該被告仍有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    審判長法  官  洪士傑
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  郭勝華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
