【裁判字號】    98,簡,1750
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1750號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第3905號），本院判決如下：
    主  文
甲○○未經許可持有刀械，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。扣案之武士刀壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）外，犯罪事實欄及證據並所犯法條欄所載
    「武士刀2把」均更正為「武士刀1把」。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3項，刑法第11條前
    段、第41條第1項前段、第38條第1項第1款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    ，向本院提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第一庭    法  官  彭喜有
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  黃傳鈞
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
槍砲彈藥刀械管制條例第14條第3 項
未經許可，持有或意圖販賣而陳列刀械者，處1年以下有期徒刑
、拘役或新台幣50萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
