【裁判字號】    98,交抗,179
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院交通事件裁定
抗  告  人  甲○○
即受處分人
上列抗告人即受處分人因聲明異議案件，不服臺灣雲林地方法院
中華民國98年7月9日裁定（98年度交聲字第103號；雲林監理站
96年11月26日所為之裁決處分案號：雲監裁字第裁72-KAD138246
號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國（下同）
    96年10月2日，因酒駕自撞路旁水泥樓梯受傷送醫，經醫院
    抽血檢驗血液酒精濃度，換算成呼氣酒精濃度值高達1.53MG
    /L，經原處分機關裁決罰鍰新臺幣（下同）49,500 元、吊
    扣駕駛執照12個月及道安講習。
二、聲明異議及抗告意旨略以：異議人於96年度因公共危險犯行
    ，經檢察官以緩起訴處分命異議人為公益捐款50,000元，再
    經監理機關裁處罰鍰49,500元，已受一罪二罰，為此請求能
    退還交通違規之罰鍰，爰依法聲明異議及向本院提起抗告云
    云。
三、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。道路交通
    管理處罰條例第87條第1 項亦有載明。
四、經查：本件裁決書送達日期為96年11月26日，此有送達證書
    在卷可證，依道路交通管理處罰條例第87條第1 項之規定，
    抗告人（即異議人）應於接到裁決書之翌日起20日內，向原
    審聲明異議，然異議人遲至98年6月23日始向原處分機關具
    狀聲明異議，有聲明異議狀可稽，顯已逾法定期限。
五、因而原審依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路交通
    案件處理辦法第19條之規定，以異議人已逾法定期限始提出
    異議為由而駁回其異議，本院經核其認事用法，均無不當，
    裁定亦稱妥適。抗告人抗告意旨，猶執前詞，認原審裁定不
    當云云，為無理由，應予駁回  。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  戴勝利
                                      法  官  顏基典
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                      書記官  呂嘉文
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
