【裁判字號】    98,上訴,433
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    誣告等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上訴字第433號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    現另案於臺灣台東監獄東成分監執行中
上列上訴人因誣告等案件，不服臺灣臺南地方法院九十七年度訴
字第三八九號中華民國九十八年一月十九日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺南地方法院檢察署九十七年度偵字第一○一二號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於丙○○部分撤銷。
丙○○犯誣告罪，處有期徒刑壹年陸月。
    事  實
一、丙○○明知其並未委託戊○○於民國九十五年八月十六日將
    拆除執照交予丁○○，亦未委託戊○○向丁○○取回所欠尾
    款新臺幣（下同）三十六萬元，且戊○○並未侵占該三十六
    萬元，竟意圖使戊○○受刑事處分，於九十五年八月三十一
    日至臺灣臺南地方法院檢察署（下稱臺南地檢署）對戊○○
    提出侵占罪之告訴。上開案件經臺南地檢署以九十五年度偵
    字第一六六一○號分案後由檢察官展開偵查，嗣於九十五年
    十二月一日丙○○因上開案件於臺南地檢署接受檢察官訊問
    時，以證人身分具結後證稱：伊有託戊○○將拆除執照交予
    丁○○，並請戊○○向丁○○收取三十六萬元，但最後戊○
    ○並未將三十六萬元交予伊等語，就戊○○涉犯侵占案情有
    重要關係之事項而為虛偽不實之證述。丙○○為遂行其目的
    ，復於九十五年十二月間某日教唆己○○（己○○所犯偽證
    罪，業經原審判處有期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定）
    ，命其於上開偵查案件中為虛偽之陳述。己○○明知其並未
    目擊丙○○請託戊○○將拆除執照交予丁○○，竟於九十五
    年十二月十五日在上開案件偵查中，以證人身分具結後證稱
    ：伊有在場，並親眼看見丙○○請託戊○○將拆除執照交給
    丁○○等語，而為虛偽不實之證述。嗣上開案件經臺南地檢
    署檢察官於九十六年二月五日依法提起公訴，繫屬於臺灣臺
    南地方法院以九十六年度易字第三三二號審理。丙○○復於
    九十六年六月二十二日在該侵占案件審理時，再承前開犯意
    ，以證人身分具結後接續證稱：伊將拆除執照交予戊○○，
    並委託戊○○向丁○○收取三十六萬元，戊○○侵吞尾款等
    語，而為虛偽不實之證述。
二、嗣己○○於偵查機關尚未發覺前，向臺南市警察局第三分局
    自首犯行，並於九十六年二月二十八日臺灣臺南地方法院九
    十六年度易字第三三二號案件審理時自白，戊○○因此經該
    法院於九十六年八月七日判決無罪確定。
三、案經臺灣臺南地方法院告發及臺灣臺南地方法院檢察署檢察
    官自動檢舉偵查起訴。
      理   由
壹、程序部分：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項固
    定有明文。又被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，
    除顯有不可信之情況者外，得為證據；為同法第一百五十九
    條之一第二項所規定；然同法第一百五十八條之三復規定：
    「證人、鑑定人依法應具結而未具結者，其證言或鑑定意見
    ，不得作為證據」，其立法理由乃在擔保該證言或鑑定意見
    ，係據實陳述或公正誠實之可信性，故未依法具結者，依證
    據絕對排除法則，當然無證據能力，而不得作為證據。
二、證人戊○○、己○○於偵查中具結證述之詞，均屬於偵查中
    向檢察官所為之陳述，雖屬傳聞證據，惟現階段刑事訴訟法
    規定，檢察官代表國家偵查犯罪、實施公訴，依法有訊問被
    告、證人及鑑定人之權，實務運作時，檢察官於偵查中向被
    告以外之人所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致
    違法取供，且經法定具結程序以擔保其證言之可信性，其可
    信度極高，被告並未提出有何顯不可信之情形，是證人戊○
    ○、己○○於偵查中之證言，自得為證據。本案被告對於證
    人己○○於警詢中之指述，屬於被告以外之人於審判外之言
    詞陳述，且無刑事訴訟法第一百五十九條之二、之三、之五
    各條所列得為證據之情形，被告於本院爭執其無證據能力，
    依前引刑事訴訟法第一百五十九條第一項之規定，不得作為
    證據。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告丙○○固不否認其有於九十五年八月三十
    一日至臺南地檢署對戊○○提出侵占罪告訴及於臺南地檢署
    九十五年度偵字第一六六一○號案件偵查中、臺灣臺南地方
    法院九十六年度易字第三三二號案件審理時以證人身分具結
    後證述；及己○○於九十五年十二月十五日在上開案件偵查
    中，以證人身分具結後證述之事實，惟矢口否認有何誣告、
    偽證犯行，辯稱：伊指訴戊○○侵占及具結證述之內容均與
    事實相符等語。惟查：
(一)證人戊○○於檢察官九十六年十二月十七日偵查中證稱：（
    丙○○告你的事實都是虛偽的嗎？）是；（你有沒有去幫丙
    ○○將拆除執照交給丁○○並取回餘款三十六萬元？）沒有
    等語在卷（見九十六年度他字第二八○六號卷第三八頁），
    且證人丁○○於九十七年七月十五日原審審理時，其對於委
    託被告丙○○辦理拆除執照一事相關內容及後續交付拆除執
    照、交付尾款時之人、事、時、地、物均有大致印象，且證
    述內容均一致連貫而無矛盾之處（見原審卷第九六至九九頁
    ），惟對於戊○○其人及與其相關之事、物部分，於另案侵
    占罪偵查時證稱：「（當日拿拆除執照給你之人是否為庭上
    之戊○○？）不是，我錢也不是交給庭上之戊○○。」、「
    （諭知丁○○詳細查看該人究竟是否為庭上之戊○○？你確
    定該人不是庭上之戊○○？）我確定該人不是庭上之戊○○
    。」（見九十五年度偵字第一六六一○號卷第七頁），於本
    案原審審理時則證述：「沒有印象」（見原審卷第九七頁）
    ，足認丁○○自始至終均未與戊○○有過接觸，是以在其記
    憶中均無對戊○○之印象，況丁○○委託被告丙○○之業務
    係己○○居間轉介而成，並非戊○○，即便戊○○與被告確
    有私人恩怨，亦與丁○○無關，丁○○實無須甘冒偽證罪之
    風險為虛偽之證述，復查無丁○○與戊○○有何親屬或其他
    關係，而丁○○於另案侵占案件偵查中更明確指稱拿拆除執
    照及交錢之人均非戊○○，是丁○○之證言應無不可信之理
    由。
(二)另證人即同案被告己○○於原審審理時，或另侵占案件審理
    時，均證稱其曾於臺南地檢署九十五年度偵字第一六六一○
    號案件偵查中受被告之教唆，以證人身分具結後而為虛偽之
    陳述（見原審卷第一○○至一○四頁、臺灣臺南地方法院九
    十六年度易字第三三二號卷第四三至四五頁附於九十六年度
    他字第二八○六號卷第十九至二一頁），參核其上開之證述
    內容均一致連貫，且己○○與戊○○並不熟識，亦無仇怨或
    其他私人過節，其於九十五年度偵字第一六六一○號侵占案
    件中之證言，顯係受被告之教唆而為不實之證述，證人己○
    ○上開證言，應屬可信。
(三)又臺灣臺南地方法院九十六年度易字第三三二號侵占案件審
    理中，該案告訴人即本案被告丙○○就關於其於何時取得拆
    除執照，何時交予戊○○，甚而對於證人黃國有無親眼目
    睹其交付拆除執照予戊○○一事，先後所陳相互矛盾（見偵
    字第一六六一○號卷第十五頁，易字第三三二號卷第四一頁
    附他字第二八○六號卷第十七頁；偵字第一六六一○號卷第
    六頁，易字第三三二號卷第三九至四一頁附他字第二八○六
    號卷第十五至十七頁），且差異性極大，與常情事理不符，
    業據本院調閱上開案卷而核閱屬實，是被告指訴戊○○受其
    委託交付拆除執照予丁○○，並向丁○○收取尾款三十六萬
    元，應為虛偽之陳述，要可認定。
(四)被告既明知其並未委託戊○○於九十五年八月十六日將拆除
    執照交予丁○○，亦未委託戊○○向丁○○取回所欠尾款三
    十六萬元，戊○○更未侵占該尾款，竟猶於九十五年八月三
    十一日前往臺南地檢署向檢察事務官謊稱：伊有託戊○○將
    拆除執照交予丁○○，並請戊○○向丁○○收取三十六萬元
    ，但最後戊○○並未將三十六萬元交予伊（見九十五年度他
    字第四三四二號卷第四、五頁）；又於九十五年十二月一日
    及九十六年六月二十二日，在臺南地檢署偵查中及臺灣臺南
    地方法院審理時，就前揭是否委託戊○○於九十五年八月十
    六日將拆除執照交予丁○○，並委託戊○○向丁○○取回所
    欠尾款三十六萬元，此一對於案情有重要關係之事項，在供
    前經檢察官及原審諭知具結義務及偽證處罰，並使之具結後
    陳述：伊有託戊○○將拆除執照交予丁○○，並請戊○○向
    丁○○收取三十六萬元，但最後戊○○並未將三十六萬元交
    予伊云云，有偵審筆錄及證人結文附卷足憑（見偵字第一六
    六一○號卷第五至九頁、易字第三三二號卷第二八至四二頁
    、第五十頁），顯係違反事實而為之虛偽陳述，其有誣告及
    偽證之主觀犯意及行為，至為明灼。
(五)被告丙○○於本院調查時，聲請訊問證人邱天佑，以證明當
    初被告將拆除執照交給戊○○，戊○○把執照交給邱天佑，
    由邱天佑拿拆除執照向丁○○收錢，至於邱天佑有無把錢交
    給戊○○，應由邱天佑來做說明，所以丁○○在原審對戊○
    ○沒有印象云云。然證人邱天佑於本院審理時證稱：「（被
    告問：證人是否認識戊○○？）認識。」、「（被告問：我
    與邱天佑認識，是否因為戊○○的介紹？）是的。」、「（
    被告問：九十五年八月證人與戊○○是否有去四草鹽田段五
    七一地號魚塭工地？）沒有。」、「（被告問：是否從頭到
    尾都沒有去？）從來都沒有去過那裡。」、「（被告問：是
    否認識綽號『瀟灑』本名黃基仁、『披薩』本名張世豐、『
    阿豐』本名丁○○？）我只認識『瀟灑』黃基仁、『披薩』
    張世豐，我不認識丁○○。」、「（被告問：九十五年八月
    份證人是否有以電話聯絡丁○○，相約在高雄市政府交付拆
    除執照給丁○○，向丁○○收取尾款二十八萬元？）我不認
    識丁○○，我也沒有去，也沒有收到二十八萬元，也沒有將
    拆除執照交給丁○○。」、「（被告問：證人說不認識丁○
    ○，是否有見過丁○○，對丁○○是否有印象？）我從來就
    沒有看過丁○○。」、「（被告問：證人說沒有拿拆除執照
    給丁○○，也沒有去高雄市政府，是否有打電話給丁○○？
    ）都沒有，從頭到尾不認識這個人。」、「（被告問：證人
    是否有在台南市耕讀園與丁○○見面，談到購買前臺灣省農
    會飼料廠拆除後廢料的問題？）沒有。」、「（檢察官問：
    是否知道被告曾經委託戊○○交付拆除執照及收錢？）我不
    清楚。」等語（見本院九十八年六月十八日審判筆錄第四至
    五頁），足見證人乙○○之證述，無從證明被告所辯為實在
    可信。
(六)至被告於本院調查時，亦請求訊問證人張世豐、黃基仁，以
    證明張世豐、黃基仁有向戊○○要工資，由三十六萬元拿來
    付工資，戊○○說這筆錢是伊欠他們的，所以他們已經分掉
    了，另外二人也可以證明己○○與戊○○很熟；請求訊問王
    宏庭，以證明己○○與戊○○二人是認識的，而且很熟云云
    。然己○○與戊○○是否熟識，為個人主觀認知問題，他人
    無從證明其間是否熟識，且是否熟識亦無法證明戊○○有侵
    占款項之事實，而張世豐、黃基仁縱有向戊○○要工資，由
    三十六萬元拿來付工資時，曾聽聞戊○○說這筆錢是被告欠
    他們的，所以他們已經分掉了云云，仍屬被告以外之人於審
    判外之言詞陳述，不得作為證據；被告又請求訊問證人丁○
    ○，以證明乙○○持拆除執照前往向丁○○收取尾款之人云
    云，惟按證人已由法官合法訊問，且於訊問時予當事人詰問
    之機會，其陳述明確別無訊問之必要者，不得再行傳喚。刑
    事訴訟法第一百九十六條定有明文。查證人丁○○業經原審
    合法訊問，且於訊問時予當事人詰問之機會（見原審卷第九
    六至九九頁），證人丁○○於原審業已證述：「（被告問：
    拆除執照辦理之後，我們是否有在耕讀園茶館見過兩次面談
    論拆除廢料的問題？）有。」、「（被告問：這兩次是我委
    由蔡仕泓、戊○○、邱天佑一起辦理嗎？）我沒有印象。」
    、「（被告問：是否對於邱天佑有印象？）大概有印象，真
    實姓名及名字我不清楚，因為時間比較久了，只是當天有五
    、六個朋友。」、「（被告問：我所委託的朋友到高雄將拆
    除執照交給你時，他如何聯絡你？）用電話聯絡。」、「（
    被告問：你是否知道這個人有無去過耕讀園？）沒有印象」
    等語在卷，丁○○對該證人並無印象，縱予傳喚亦無從為有
    利被告之證明。被告又請求訊問證人甲○○，以證明伊與己
    ○○有仇，己○○曾經跟他說要對付伊，基於鄰居關係，甲
    ○○告訴伊這件事，而且也可以證明伊承租房屋的前後時間
    云云。惟被告何時承租房屋與戊○○是否有侵占款項無涉。
    況本案除己○○指證外，並據證人丁○○、戊○○、乙○○
    分別證述在卷，被告並未指述與其他證人有何仇隙，其他證
    人無同為陷害被告之必要；又若己○○與被告有怨隙，欲陷
    害被告，亦不致以己身遭受偽證罪判刑入獄方式，陷害被告
    之必要。被告聲請訊問之證人，均不足為其有利之認定，本
    院認均無予傳訊之必要。
(七)另被告於原審請求訊問黃石雄，以證明租屋處是伊租賃的，
    並非己○○證述所言，那是己○○租賃的，伊不可能在伊租
    賃處恐嚇；及調閱己○○與戊○○行動電話的通聯紀錄，以
    證明己○○與戊○○有交情各云云。惟房屋係何人租賃，己
    ○○與戊○○是否有交情，均與戊○○是否有侵占款項無涉
    ，與本案爭執事項，即有無交付拆除執照及侵占款項，並無
    關聯性，爰認無傳訊之必要。
(八)被告丙○○雖辯稱其指訴戊○○侵占及其於偵查中及臺灣臺
    南地方法院審理時以證人身分具結後所證述之內容均與事實
    相符云云。惟查，相關事證業據證人丁○○於偵審時、己○
    ○於原審審理時，及證人乙○○於本院審理時分別證述明確
    ，已如上述，復有被告於臺南地檢署九十五年八月三十一日
    詢問筆錄（見九十五年度他字第四三四二號卷第四至五頁）
    、九十五年十二月一日訊問筆錄、證人結文（見九十五年度
    偵字第一六六一○號卷第五至九頁）、原審九十六年六月二
    十二日審判筆錄、證人結文（見九十六年度易字第三三二號
    卷第二八至四二頁、第五十頁）、臺灣臺南地方法院九十六
    年度易字第三三二號判決在卷佐證，難謂被告上開所辯為實
    在可信。
(九)綜上所述，被告上開所辯要係飾卸之詞，不足採信，本件事
    證明確，被告丙○○誣告及偽證之犯行堪已認定，應依法論
    科。
二、核上訴人即被告丙○○所為，係犯刑法第一百六十九條第一
    項之誣告罪及同法第一百六十八條之偽證罪。又被告於臺南
    地檢署九十五年十二月一日偵查中及臺灣臺南地方法院九十
    六年六月二十二日審理時分別為供前具結後虛偽陳述，且教
    唆己○○偽證行為，只侵害一個國家審判權之法益，所為二
    偽證行為及教唆偽證行為，應係以一個偽證之犯意，接續為
    之，為單純一罪（最高法院八十二年度台上字第六三六七號
    判決意旨參照）。公訴人雖未就被告丙○○教唆己○○偽證
    之犯行提起公訴，惟該行為既與前開起訴之偽證行為有接續
    犯實質一罪之關係，此部分仍為本院審理範圍，併此敘明。
    按刑法廢除牽連犯後，行為人之數舉動所侵害之數罪具有保
    護同一法益之情形，及行為人為完成某一主要犯罪行為，而
    在先前準備階段觸犯犯罪，或犯罪後為保全犯罪成果觸犯犯
    罪之情形，其行為在自然上並非完全一致，然前後仍有部分
    合致，且犯罪目的單一，依一般社會觀念，認應評價為一罪
    方符合刑罰原則，如予數罪併罰，反有過度之疑，與人民法
    律感情亦未契合。是於廢除牽連犯後，適度擴張一行為概念
    ，認此情形為一行為，方屬適當，此一行為即所謂「因不法
    行為結果單一性而形成之行為單數」、「構成要件的行為單
    數」，有最高法院九十八年度台上字第一九五七號判決意旨
    可參。查，本件被告之目的係在誣告戊○○犯罪始提出告訴
    ，之後為達誣告之目的，於檢察官及法院以其為證人傳訊時
    ，再為虛偽之證詞，其為達有其他證人可以證明其之指述為
    實，再教唆己○○於檢察官偵訊時配合其先前虛偽之證詞，
    而為虛偽之證述。被告前後所為，均係以為誣陷戊○○受刑
    事處罰為目的，其主要之犯罪行為為誣告行為，其事後為保
    全誣告罪之犯罪成果，始再犯偽證及教唆偽證罪，是該三罪
    因果事實彼此相互連結且具有方法目的、原因結果或持續複
    製關係，亦即有不可分離之直接密切關係，且犯罪目的單一
    。揆之上開意旨，在社會經驗認知上，被告所犯上開誣告、
    偽證，應被評價為一行為，方符刑罰原則。從而，被告係一
    行為同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十
    五條前段規定，從一重之誣告罪論斷。檢察官認被告所犯之
    罪應數罪併罰，尚有未洽。
三、原審以被告罪證明確，因予論罪科刑，固非無見，惟查：被
    告所犯上開誣告、偽證，應被評價為一行為，被告係一行為
    同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，應依刑法第五十五條
    前段規定，從一重之誣告罪論斷。原判決認被告所犯上開二
    罪間，犯意各別，罪名不同，應分論併罰，容有未洽。被告
    上訴意旨否認犯罪，雖無理由，惟原判決既有上開可議之處
    ，自應由本院將原判決關於被告丙○○部分撤銷改判，以期
    適法。爰審酌被告因為一己之私而虛構不實事項向檢察官誣
    告他人犯罪，致檢察官發動偵查程序浪費司法資源，造成無
    謂損失，所為非是，而被告兩度分別於偵查時及審理中以證
    人身分具結後為虛偽之證述，雖其證詞終不為法院所採信，
    惟其行為仍已戕害國家之司法威信，並造成司法資源過度浪
    費，及其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文第二項所示
    之刑示懲。查被告上開犯偽證罪時間係在九十六年四月二十
    四日之後，不合於中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑之規
    定，依誣告罪與偽證罪屬裁判上一罪之關係，本件爰不予減
    刑。
據上論結，應依刑事訴訟法第第三百六十九條第一項前段、第三
百六十四條、第二百九十九條第一項，刑法第一百六十八條、第
一百六十九條第一項、第五十五條前段，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  高明發
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  歐貞妙
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。
中華民國刑法第172條（偽證、誣告自白減免）
犯第168條至第171條之罪，於所虛偽陳述或所誣告之案件，裁判
或懲戒處分確定前自白者，減輕或免除其刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
