【裁判字號】    98,上易,530
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         98年度上易字第530號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反家庭暴力防治法案件，不服臺灣臺南地方法院
98年度易字第778號中華民國98年6月25日所為之第一審判決（起
訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署98年度偵字第6858號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述上訴理由者，
    應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未
    補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴訟法第361條
    第2項、第3項定有明文。而第二審法院認為上訴書狀未敘述
    理由，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院
    命其補正者，審判長應定期間先命補正，此觀同法第367條
    規定甚明。又所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或
    提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或
    量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之
    具體事由，始克當之（例如：依憑證據法則具體指出所採證
    據何以不具證據能力，或依憑卷證資料，明確指出所為證據
    證明力之判斷如何違背經驗、論理法則）；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者（例如
    ：對不具有調查必要性之證據，法院未依聲請調查亦未說明
    理由，或援用證據不當，但除去該證據仍應為同一事實之認
    定），皆難謂係具體理由（參酌最高法院97年度台上字第89
    2號判決意旨）。
二、本件被告乙○○不服原判決，提起上訴，上訴書理由略以：
    被告雖有違反家庭暴力防治法之犯行，但被告已悔悟，於警
    詢時即坦承所犯罪行，又被告有正當職業，有固定經濟來源
    ，平時對家人的責任心和愛心是舉日可鑑，對配偶也是呵護
    有加，對小孩更是疼愛如心肉，只是有時較為貪杯，此次犯
    行或許因貪杯後失去理智才導致的，被告無意之暴行雖於法
    不容，但今已得配偶之諒解，且家中幼兒亦思念被告，爰依
    法提起上訴，求酌減刑期，給予被告新悔悟之機會等語。
三、經查：
（一）本件原判決以被告乙○○於警詢、偵查中及原審審理時之
      供述、告訴人甲○○之指訴，並有郭綜合醫院受理家庭暴
      力事件驗傷診斷書、臺南市警察局第四分局處理家庭暴力
      案件現場報告表、原審通常保護令、現場照片在卷，及鋁
      製釣具一支扣案可佐，認被告所為係犯刑法第277條第1項
      之傷害罪及家庭暴力防治法第61條第1款之違反保護令等
      犯行。又認被告係以一行為，同時觸犯上開2罪，為想像
      競合犯，依刑法第55條規定，從一重之違反保護令罪處斷
      。另被告係於93年間所犯公共危險罪94年6月14日執行完
      畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條
      第1項之規定加重其刑，而判處被告有期徒刑10月等情，
      均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據，從形式上觀
      察並無任何採證認事、用法或量刑之不當或違法。
（二）被告上訴要旨並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
      指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以
      影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
      ，依上開說明，本件上訴顯無具體理由而不合法定程式應
      予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第五庭    審判長法  官  楊明章
                                      法  官  顏基典
                                      法  官  楊子莊
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  王全龍
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
