【裁判字號】    98,裁,1938
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1938號
再 審原 告  興松有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真  律師
            陳鵬光  律師
上列當事人間因政府採購法事件，再審原告對於中華民國96年7
月12日本院96年度判字第1208號判決，依行政訴訟法第273條第1
項第13款、第14款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送於臺北高等行政法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院。」行政訴訟法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項定有明文。次按「再審之訴專屬為
    判決之原行政法院管轄。對於審級不同之行政法院就同一事
    件所為之判決提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄之
    。對於最高行政法院之判決，本於第273條第1項第9款至第
    14款事由聲明不服者，雖有前2項之情形，仍專屬原高等行
    政法院管轄。」為行政訴訟法第275條所明定。
二、本件再審原告前因政府採購法事件，不服臺北高等行政法院
    93年度訴更一字第179號判決提起上訴，經本院96年度判字
    第1208號判決（下稱原確定判決）駁回其上訴。再審原告復
    以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款之
    再審事由，向本院提起再審之訴，依前開規定，應專屬臺北
    高等行政法院管轄，爰依職權將此部分裁定移送於管轄法院
    。至再審原告以原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1
    款、第2款及第4款事由提起再審之訴部份，本院另為裁判，
    附此敘明。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
