【裁判字號】    98,裁,1917
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1917號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省北區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國97年10月3日本院97年度裁字第4702號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院97年度裁字第4702號裁定聲請再審，但
    其理由論述，均係指摘前訴訟程序確定裁判有誤，而未針對
    據為再審對象之前開裁定，具體表明再審理由，是其再審之
    聲請為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第一庭
                        審判長法官  鄭  淑  貞
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  胡  方  新
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  莊  俊  亨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
