【裁判字號】    98,裁,1926
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1926號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國96年7
月5日高雄高等行政法院96年度訴字第28號判決，提起上訴，本
院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，係略以：上訴人從
    未辦理吧台餐館之營利事業設立登記，亦未在高雄市稅捐處
    新開營業人訪問卡上簽名，未見過稅務員林源助，亦不知吧
    台餐館在何處。上訴人於原審法院皆已表明，訪問卡上之簽
    名非上訴人筆跡，請求筆跡鑑定即可證明所言屬實。證人蔡
    秀芬在原審準備程序中表示，係受吳慶輝委託領發票，同時
    表明記不清楚領發票時有與上訴人一起前往，凡此種種皆不
    能證明上訴人有辦理吧台餐館之設立登記，原審法院未究明
    訪問卡之簽名是否為上訴人之筆跡，即認為上訴人對該餐館
    之設立係知情。況且，上訴人係於93年收到財政部高雄市國
    稅局「91年退稅抵繳證明書」，被上訴人之代理人卻稱91年
    間收到稅單，顯與事實不符。又上訴人知道被冒用名義設立
    吧台餐館時，一直要求吳慶輝立刻註銷上訴人為負責人，然
    並不知道吳慶輝如何處理，94年間收到被上訴人關於營業稅
    複查申請補件通知的書函，書函副本寄給吳慶輝，以為吳慶
    輝已在處理，於收到訴願決定書後，才知吳慶輝是冒用上訴
    人名義提起行政救濟，並未真正處理註銷上訴人被冒用負責
    人名義之事，乃於95年12月正式向臺灣高雄地方法院提起告
    訴，被上訴人之代理人於96年5月15日準備程序中指稱上訴
    人於91年到95年有很多時點可知吳慶輝設立變更登記情事，
    即認為上訴人應知情等語，為其理由。
三、本件上訴人對於高等行政法院判決上訴，雖以原審認定與事
    實不符違背法令為由，惟核其上訴理由，係就原審取捨證據
    、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指
    摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第六庭
                        審判長法官  吳  明  鴻
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  林  茂  權
                              法官  侯  東  昇
                              法官  黃  秋  鴻
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  王  福  瀛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
