【裁判字號】    98,裁,1919
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更正土地登記
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1919號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人宜蘭縣羅東地政事務所間更正土地登記事
件，對於中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4761號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序審理裁判。本件聲請人提出「再為提起
    再審之訴狀」，對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍
    應視其為再審之聲請，而依聲請再審程序審理裁判。次按對
    於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用第277條
    第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備之程式。所
    謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於行政訴訟法
    第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。倘僅泛言有
    再審事由，而無具體情事者，仍難謂已合法表明再審理由，
    所為再審之聲請，即屬不合法，法院無庸命其補正，應予駁
    回。
二、本件聲請人對於本院民國97年度裁字第4761號確定裁定（下
    稱原確定裁定）聲請再審，其聲請意旨略謂：土地現登記名
    義人非自耕農，聲請人是現耕農家，更正登記聲請人為土地
    所有權人，不致妨害原登記之同一性。況且三七五減租之租
    賃已不存在，相對人亦表明現登記名義人為登記以外之人，
    依行為時土地登記規則第56條之規定，登記機關應不予登記
    土地權利為現登記名義人所有。臺北高等行政法院之裁定認
    為現登記名義人依法應受登記效力保障，顯有行政訴訟法第
    273條第1項第2款規定之判決理由與主文顯有矛盾之情形，
    而應撤銷該登記保障效力等語。經查，聲請人對於原確定裁
    定聲請再審，僅泛言有再審事由，而無具體情事，仍難謂已
    合法表明再審理由，所為再審之聲請，即屬不合法，本院無
    庸命其補正，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第三庭
                        審判長法官  高  啟  燦
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  合  文
                              法官  吳  慧  娟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  張  雅  琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
