【裁判字號】    98,裁,1972
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1972號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間綜合所得稅事
件，對於中華民國98年5月1日臺中高等行政法院97年度簡字第15
2號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺中高等行政法院適用簡易程序，以抗告人
    逾期未補正繳納裁判費而駁回其上訴所為之裁定，提起抗告
    ，請求保留其對該院97年度簡字第152號判決之上訴權利，
    惟核其所陳理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事
    。抗告人提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告
    難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
