【裁判字號】    98,裁聲,85
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁聲字第85號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人對於本院98年度裁字第726號裁定，聲請再審及訴訟
救助，關於訴訟救助部分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資
    力支出訴訟費用之事由，應提出可使行政法院信其主張為真
    實且能即時調查之證據以釋明之，此觀依行政訴訟法第102
    條第2項及第176條準用民事訴訟法第284條之規定自明。而
    所謂無資力，係指窘於生活，且缺乏經濟上之信用者而言。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，雖提出臺北高等行政法院97年度
    救字第47號裁定、高雄高等行政法院97年度救字第16號裁定
    、臺灣高雄地方法院停止聲請人執行職務並廢止登錄函文、
    高雄銀行九如分行簡易信用貸款傳單及歷年最低生活費一覽
    表以為釋明。惟上開證據固足釋明其窘於生活，然其並未提
    出任何能即時調查之證據以釋明其缺乏經濟上之信用，而無
    力支出訴訟費用，或提出保證書以代之，俾供法院審酌。又
    經財團法人法律扶助基金會高雄分會函覆本院略以：「申請
    人除…提出一紙由高雄市苓雅區公所社會課用印之通知單影
    本外，並未提出其他相關無資力證明文件。…業經本分會審
    查委員會及覆議委員會審查結果分別以案件申請顯無理由及
    非扶助施行範圍，決定駁回其申請及覆議在案…」，有財團
    法人法律扶助基金會高雄分會民國98年5月13日法扶高分俊
    字第9800164號函附卷可稽。從而，本件聲請訴訟救助，於
    法不合，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  廖  宏  明
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
