【裁判字號】    98,裁,1944
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1944號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國98年3月31日高
雄高等行政法院97年度訴字第871號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或其所表明者
    與上開法條規定不合時，即難認為已對高等行政法院判決之
    違背法令有具體之指摘，其上訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院民國（下同）97年度訴字
    第871號判決（下稱原判決）上訴，雖略以：由民法第406條
    、遺產及贈與稅法第4條第2項規定可知欲認定為贈與之要件
    ，今上訴人並未允受，訴外人蘇王阿隨亦未無償給予受贈人
    即上訴人，而是基於信託登記契約或一般之信託契約關係，
    故原審以贈與認定，且適用贈與之法令，有適用法規不當之
    違背法令情形；又訴外人蘇王阿隨是否已經無財產，或對其
    財產執行無實益且發給債權憑證而結案，不能無疑，原判決
    逕援引財政部86年7月24日台財稅第861905780號函釋，顯不
    符強制執行法第27條規定，而有適用法規不當之情形等語，
    為其論據。惟核上訴狀所載內容，無非係就原審取捨證據、
    認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，或係就原審所為
    論斷，泛言原判決有適用法規不當之違法，而未具體表明原
    判決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴訟
    法第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之如
    何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴
    為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
