【裁判字號】    98,裁,1971
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    贈與稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1971號
上  訴  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○○
兼上11人共同
送達代收人  乙○○
被 上訴 人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  寅○○
上列當事人間贈與稅事件，上訴人對於中華民國98年5月8日高雄
高等行政法院97年度簡更一字第2號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：原判決以依被上訴人贈與稅核定通知書
    之文義，並非記載繼承人即上訴人為納稅義務人，而係表明
    原稅捐義務人即被繼承人魏東來已死亡，其生前應繳納之稅
    捐應由繼承人依法履行公法上之金錢給付義務，惟並未敘明
    何以依其文義，應認稅捐機關上開「贈與人死亡，以繼承人
    等12人名義開徵」之記載，為以繼承人為代繳義務人，而非
    納稅義務人，因此原判決顯有判決不備理由之違法；又本件
    繼承人究為代繳義務人或納稅義務人，其意思表示之真意，
    不應僅憑被上訴人之陳明，而應以執行機關及一般人之認知
    為憑，本件贈與稅於行政執行程序，已就繼承人之固有財產
    為執行，並就繼承人之人身自由為限制，行政執行處顯認定
    繼承人為本件贈與稅債務之納稅義務人，而非代繳義務人，
    原判決未查，未為有利於納稅義務人之解釋，顯有判決理由
    矛盾之違法等語，為其論據。惟核其上訴理由，無非係就原
    審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，並就原
    審已論斷者，泛言未論斷或論斷矛盾，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。是以本件上訴，依首開規定及說明，
    不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1項
    前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
