【裁判字號】    98,裁,1970
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    私運貨物進口
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1970號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  財政部高雄關稅局
代  表  人  蔡秋吉
上列當事人間私運貨物進口事件，上訴人對於中華民國98年5月
22日高雄高等行政法院98年度簡字第71號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人與大陸籍漁船交易買賣系爭魚貨
    之地點，係在金門縣猛虎嶼外海一浬海域，為我國之領海，
    核與海關緝私條例第3條「運輸貨物進入國境」之構成要件
    有間，尚不得認有私運貨物進口之行為，然原判決未予詳查
    ，率認上訴人違反海關緝私條例第3條規定，顯違法律保留
    原則；又上訴人並無私運貨物之故意或過失，原判決未說明
    上訴人有何故意或過失，除違反司法院釋字第521號解釋及
    行政罰法第7條規定外，亦有判決不備理由之違法；縱上訴
    人私運貨物之事實為真，上訴人亦僅違背一個行政法上義務
    ，即行為人不得私運貨物進口之義務，原判決認應適用行政
    罰法第24條第1項規定，顯有適用法律不當之違背法令等語
    ，為其論據。惟原判決認系爭魚貨來自大陸地區，不論上訴
    人是於我國境內或境外取得，其裝載於其漁船上，準備運送
    入港，核其行為顯係對於私運貨物進口之行為予以接續進行
    ，縱稱其運送行為係在我國領海海域之內，仍應對全部私運
    貨物行為負責，上訴人為漁船船長，以該船舶私運系爭魚貨
    進口之行為，同時該當海關緝私條例第27條第1項「以船舶
    私運貨物進口」及第36條第1項「私運貨物進口」之違法行
    為，被上訴人依行政罰法第24條第1項規定，從一重處斷，
    依海關緝私條例第27條第1項規定裁處罰鍰，並依行政罰法
    第24條第2項及海關緝私條例第36條第3項規定，併沒入系爭
    貨物，於法核無不合等情，業於判決理由中詳述。本件核無
    所涉及之法律見解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依
    首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
