【裁判字號】    98,裁,1940
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    勞保
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1940號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人勞工保險局間勞保事件，對於中華民國94
年11月10日本院94年度裁字第2397號裁定，聲請再審。本院裁定
如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他方法聲明不服，故不服終審法院之裁
    定而未以聲請再審為之者，仍應視其為再審之聲請，而依聲
    請再審程序調查裁判。本件聲請人提出行政訴訟抗告狀對於
    本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查審判。次按，對於本院裁定聲請再
    審，依行政訴訟法第283條準用同法第276條第1項及第2項之
    規定，應於30日之不變期間內提起。前項期間自裁定確定時
    起算。但再審之理由知悉在後者，自知悉時起算。
二、本件聲請人前因勞保事件提起行政訴訟，經臺北高等行政法
    院92年度訴字第2934號裁定駁回。聲請人提起抗告，經本院
    94年度裁字第130號裁定（下稱前確定裁定）駁回。聲請人
    不服，對前確定裁定聲請再審，經本院認聲請人聲請再審已
    逾再審之不變期間，以94年度裁字第2397號裁定（下稱原確
    定裁定）駁回。聲請人仍不服，復對原確定裁定聲請再審。
    經查，聲請人係於民國94年11月22日收受原確定裁定，此有
    郵務送達證書附於該案卷可稽。故聲請再審之期間，應自94
    年11月23日起算，因聲請人住居本院所在地，毋庸扣除在途
    期間，迄至94年12月22日（星期四）即已屆滿。聲請人遲至
    98年7月2日始聲請再審，亦有本院加蓋於抗告狀上收文戳記
    所載日期可據，顯已逾越上開法定不變期間。又聲請人並未
    依行政訴訟法第277條第1項第4款規定於抗告狀內表明關於
    遵守不變期間之證據，此項法定程式之欠缺且不屬由審判長
    限定期間，命其補正之事由，應逕認本件聲請再審因逾期不
    合法而駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
