【裁判字號】    98,裁,1963
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    虛報進口貨物
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1963號
再 審原 告  瑞鏞貿易有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部基隆關稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間虛報進口貨物事件，再審原告對於中華民國97年4
月24日本院97年度判字第306號判決，提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273條第1項第1款事由部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴應於30日之不變期間內提起。（第
    2項）前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
    自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因虛報進口貨物事件，提起行政訴訟，經臺北
    高等行政法院94年度訴字第3518號判決駁回。再審原告提起
    上訴，復經本院97年度判字第306號判決（下稱原確定判決
    ）駁回，並於民國（下同）97年5月2日將判決書送達再審原
    告，有送達證書附於該案卷可稽，本件關於行政訴訟法第27
    3條第1項第1款部分之再審之不變期間，自判決送達之翌日
    起算，因再審原告設於本院所在地臺北市，毋庸扣除在途期
    間，至97年6月1日為再審期間之末日，因該日為星期日，乃
    以其次日同年月2日（星期一）代之。再審原告遲至98年5月
    6日始主張原確定判決有行政訴訟法第273條第1項第1款規定
    之再審事由而提起再審之訴，顯已逾期，依上開規定，其再
    審之訴自非合法。又以行政訴訟法第273條第1項第1款「適
    用法規顯有錯誤」為再審理由，對於原確定判決提起再審之
    訴，應認此項再審理由於判決送達時，再審原告即已知悉，
    不生知悉在後之問題（本院61年裁字第23號判例參照），故
    本件並無同法第276條第2項後段再審理由知悉在後規定之適
    用，從而再審原告提起本件再審之訴，並不合法，應予駁回
    。另本件再審之訴既不合法，其實體上之理由，自無庸審酌
    。至於再審原告本於行政訴訟法第273條第1項第11款及第14
    款再審事由提起再審之訴部分，本院則另為移送之裁定，均
    附此敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
