【裁判字號】    98,裁,1951
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    建築法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1951號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府都市發展局
代  表  人  丁育群
上列當事人間建築法事件，上訴人對於中華民國98年4月30日臺
北高等行政法院97年度再字第106號判決，提起上訴，本院裁定
如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    又提起上訴，應以上訴狀表明上訴理由，並應添具關於上訴
    理由之必要證據，復為同法第244條第1項第4款及第2項所明
    定。準此，當事人對於高等行政法院判決提起上訴，如以高
    等行政法院判決有行政訴訟法第243條第1項規定之不適用法
    規或適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘
    ，並揭示該法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，
    應揭示該法則之旨趣；倘為司法院解釋或本院之判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容；如以高等行政法院判決有行政
    訴訟法第243條第2項所列各款情形為理由時，其上訴狀或理
    由書應揭示合於該條項各款之事實。上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難
    認為已對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上
    訴自難認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）97年度再字
    第106號判決（下稱原判決）上訴，雖以：本件既存違建整
    修時，並無增建壁體之情形，原處分認定有兩面壁體為增建
    ，顯與事實不符；被上訴人以上訴人增建未申請建造執照而
    為處分，顯與事實不符，且被上訴人未依違章建築處理辦法
    第5條規定就系爭建物實施勘查，鑑定並無增建情形，自應
    撤銷與事實不符之處分，原判決顯有不適用法規之違法情事
    等語，為其論據。惟核其上訴理由，無非敘明其對於原處分
    不服之理由，而非具體說明原判決認上訴人依行政訴訟法第
    273條第1項第13款規定提起再審之訴為顯無理由，並據此駁
    回其再審之訴，究竟有何不適用法規之違法情形，並揭示該
    法規之條項或其內容，難認對原判決之如何違背法令已有具
    體之指摘。依首開規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
