【裁判字號】    98,裁,1947
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    優惠存款
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1947號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  教育部
代  表  人  乙○○
                          送達代收人  丙○○
上列當事人間優惠存款事件，上訴人對於中華民國98年4月23日
臺北高等行政法院97年度訴字第3227號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）97年度訴字
    第3227號判決（下稱原判決）上訴，雖略以：新修正之退休
    公務人員公保養老給付金額優惠存款要點違反法律保留原則
    及行政程序法第4條、第5條、第7條、第8條規定等，並違反
    司法院釋字第246號、第483號、第525號、第529號、第538
    號、第575號、第589號、第605號解釋以及憲法第23條規定
    等語，為其論據。惟核上訴狀所載內容，無非泛指新修正之
    退休公務人員公保養老給付金額優惠存款要點係屬違法違憲
    ，但未具體說明原判決違背何項法令條款。依首開規定及說
    明，其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
