【裁判字號】    98,裁,1923
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1923號
聲  請  人  邦勇企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部基隆關稅局間訴訟救助事件，對於
中華民國97年6月26日本院97年度裁聲字第28號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請再審應依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，聲請人並向本院聲
    請訴訟救助，該聲請訴訟救助業經本院於民國98年6月25日
    以98年度裁字第70號裁定駁回，並於同年7月8日送達，有送
    達證書附卷足據。其聲請訴訟救助之裁定駁回確定後，本院
    再以裁定命於送達後7日內補正裁判費，該裁定亦於98年7月
    13日送達，亦有送達證書在卷可稽。聲請人迄今已逾相當期
    間仍未補正繳納裁判費，其再審之聲請自非合法，應予駁回
    。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第五庭
                        審判長法官  黃  璽  君
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  鄭  忠  仁
                              法官  黃  本  仁
                              法官  吳  東  都
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
