【裁判字號】    98,裁,1957
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公寓大廈管理條例
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1957號
上  訴  人  成德建設股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  臺北市政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間公寓大廈管理條例事件，上訴人對於中華民國98年
4月9日臺北高等行政法院97年度訴字第3009號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）97年度訴字
    第3009號判決（下稱原判決）上訴，雖以：上訴人已於94年
    12月9日完成「極上之湯」大樓公共設施之點交程序，當時
    社區之主任委員為王寶元，由其代表「極上之湯」公寓大廈
    管理委員會之名義簽認點交程序，非如原判決所認係以個人
    名義簽名，原判決之認定實已違背論理法則及經驗法則；且
    原判決謂王寶元並無「極上之湯」大樓管理委員會之授權證
    明，惟依公寓大廈管理條例第29條規定，管理委員會之主任
    委員對外代表管理委員會，此一代表權係屬法定代表權，故
    主任委員對外代表管理委員會之行為即屬法定代理亦屬有權
    代理，無需所謂之授權證明，原判決之理由已違背公寓大廈
    管理條例第29條規定本旨，自有判決不適用法規或適用法規
    不當之違法等語，為其論據。惟核上訴狀所載內容，或係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，
    或係就原審所為論斷，泛言有判決違背論理法則及經驗法則
    或不適用法規或適用不當之違法，而未具體表明原判決究竟
    有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴訟法第243
    條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之如何違背
    法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上訴為不合
    法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
