【裁判字號】    98,裁,1946
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    地價稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1946號
上  訴  人  天宇實業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間地價稅事件，上訴人對於中華民國98年4月28日臺
中高等行政法院98年度訴字第47號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院民國（下同）98年度訴字
    第47號判決（下稱原判決）上訴，雖以：(一)原審未審酌上訴
    人之代表人就言詞辯論期日之變更或延展聲請，仍舉行言詞
    辯論，又未敘明不予變更或展期之理由，顯有不適用法規及
    理由不備之違法。(二)上訴人已提出被上訴人68年5月3日中縣
    稅二字第30733號函及68年9月20日中縣稅二字第61027號函
    ，足以證明本件課稅土地合於土地稅法第41條第1項規定，
    且本件土地之用途迄未變更；被上訴人所稱本件土地上之工
    廠已停工，惟並未證明該土地之用途變更，依法自不受工廠
    停工之影響，原判決遽行採信，顯係將違法之行政處分視為
    正當，應有判決不適用法規之違法。(三)關於地價稅之課徵，
    土地稅法第18條及第41條既有明文，行政機關自應依法行政
    。被上訴人將本件土地經申請核准依工業用地課徵地價稅之
    處分撤銷，係引用行政命令性質之平均地權條例施行細則而
    為，與法律規定有違，原判決顯有不適用法規之違法。(四)被
    上訴人以行政命令變更依法核定之地價稅優惠措施，違背中
    央法規標準法第5條第2款及第11條規定，原判決未依法糾正
    ，且以行政命令改變法律之規定，顯有未適用法規及適用法
    規不當之違法等語，為其論據。惟核上訴狀所載內容，或係
    重述其在原審業經主張而為原判決摒棄不採之陳詞，或係就
    原審取捨證據、認定事實之職權行使事項，指摘其為不當，
    或係就原審所為論斷或駁斥其主張之理由，泛言原判決有不
    備理由及判決不適用法規或適用不當之違法，而未具體表明
    原判決究竟有如何合於不適用法規或適用不當、或有行政訴
    訟法第243條第2項所列各款之情形，尚難認為已對原判決之
    如何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上
    訴為不合法，應予駁回。至於言詞辯論期日當事人之一造不
    到場者，得依到場當事人之聲請，由其一造辯論而為判決，
    行政訴訟法第218條準用民事訴訟法第385條第1項前段定有
    明文；又審判長依職權所定之言詞辯論期日，非有重大理由
    ，法院不得變更或延展之，故當事人已受合法之傳喚後，雖
    聲請變更期日，然在法院未予裁定准許以前，仍應於原定期
    日到場，否則仍應認為遲誤，法院自得許由到庭之當事人一
    造辯論而為判決；本件原審98年4月21日辯論期日通知，業
    於98年4月6日送達上訴人，上訴人固於98年4月11日以其代
    表人出國為由聲請展期審理，惟原審並未裁定准許，是於言
    詞辯論期日准被上訴人聲請，由其一造辯論而為判決，並無
    不合，原判決已載明本件核無行政訴訟法第218條準用民事
    訴訟法第386條所列各款不准行一造辯論之事由，乃准依被
    上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，要難謂有何不適用
    法規及理由不備之違法情事，併此敘明。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
