【裁判字號】    98,裁,1966
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1966號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件（
聲請回復原狀），對於中華民國98年5月27日臺北高等行政法院
98年度聲字第10號裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟法第271條規定「依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議。」，本件抗告人以聲明異議書函對原裁定聲明
    不服，仍應視為已提出抗告，合先明。次按提起抗告應依
    行政訴訟法第98條之4規定繳納裁判費，此為必須具備之程
    式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年7月22日送達，
    有送達證書在卷可稽。
三、抗告人迄未補正，其抗告為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為不合法，依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
