【裁判字號】    98,裁,1916
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    徵收補償
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1916號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丙○○○
            丁○○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
上列聲請人因與相對人臺北市政府間徵收補償事件，對於中華民
國97年8月14日本院97年度裁字第3981號裁定，聲請再審，本院
裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按再審之訴自判決確定時起，如已逾5年者，不得提起。但
    以第273條第1項第5款、第6款或第12款情形為再審之理由者
    ，不在此限；對於再審確定判決不服，復提起再審之訴者，
    前項所定期間，自原判決確定時起算。但再審之訴有理由者
    ，自該再審判決確定時起算，行政訴訟法第276條第4項及第
    5項定有明文。上開規定依同法第283條規定，於對於確定裁
    定聲請再審準用之。
二、本件聲請人因徵收補償事件，經本院74年度判字第2075號判
    決（下稱原判決）確定後，曾先後多次提起再審之訴及聲請
    再審，均經本院分別裁判駁回各在案。茲聲請人復對最近一
    次即本院97年度裁字第3981號再審確定裁定聲請再審。經查
    原判決係於民國74年12月31日確定，有原判決及本院索引卡
    附卷可稽。聲請人於97年9月24日始提起本件再審之聲請，
    距原判決確定時，已逾5年，依前開規定，顯不合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條
    第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  邱  彰  德


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
