【裁判字號】    98,裁,1967
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    漁業法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1967號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  臺中縣政府
代  表  人  乙○○
上列當事人間漁業法事件，上訴人對於中華民國98年5月18日臺
中高等行政法院98年度簡字第36號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：被上訴人所提偵訊筆錄及所附現場圖，
    並非上訴人簽名之相同內容，原判決據之為判決基礎，自屬
    違法；又被上訴人封溪至橫流溪口（白鹿橋），卻設立未封
    溪之圖示告示牌於此，封溪範圍內也設置未封溪圖示之告示
    牌（銘傳橋），且於上訴人起訴時，以不實之現場圖左右判
    決，其顯係故意或有重大疏失而對上訴人為罰鍰處分，今乃
    檢附正確現場圖，並請調閱偵訊筆錄及現場圖勘驗等語，為
    其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見解具有
    原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明，不應
    許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
