【裁判字號】    98,裁,1956
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1956號
上  訴  人  彥欣企業股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺灣省中區國稅局
代  表  人  乙○○
上列當事人間有關稅捐事務事件，上訴人對於中華民國98年6月4
日臺中高等行政法院98年度再字第14號判決，提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。依同法第243條第
    1項規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；而
    判決有同條第2項所列各款情形之一者，為當然違背法令。
    是當事人對於高等行政法院判決上訴，如依行政訴訟法第24
    3條第1項規定，以高等行政法院判決有不適用法規或適用不
    當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並揭示該
    法規之條項或其內容；若係成文法以外之法則，應揭示該法
    則之旨趣，倘為司法院解釋或本院之判例，則應揭示該判解
    之字號或其內容。如以行政訴訟法第243條第2項所列各款情
    形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合於該條項各款之
    事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明者，即難認為已
    對高等行政法院判決之違背法令有具體之指摘，其上訴自難
    認為合法。
二、本件上訴人對於臺中高等行政法院民國（下同）98年度再字
    第14號判決（下稱原判決）上訴，雖略以：上訴人援引臺灣
    臺中地方法院97年度訴字第1281號刑事判決為再審理由，係
    舉證資本額新臺幣（下同）70,000,000元係借貸供驗資，該
    款項已於84年3月17日全數匯還，非如被上訴人所認該款項
    為上訴人實收資本額，且證明上訴人不可能於84年3月31日
    購買臺中世貿聯誼社B1之1.2.3.設備及14樓設備各乙式合計
    21,000,000元，因上訴人未能在訴狀中明確陳述，以致原判
    決認上訴人係以該刑事判決主文為證物，而與行政訴訟法第
    273條第1項第13款規定要件不符；又84年3月間之「萬通銀
    行交易明細」及84年3月31日前上訴人之「股東往來明細」
    係在前訴訟程序事實審言詞辯論終結前就已存在證物，復有
    不知其存在，或雖知其存在因故不能使用之情況，且原判決
    認「上開刑事判決雖判決再審原告並未募足資本額70,000,0
    00元，惟此項原因僅能消除46,235,000元資本額去向不明之
    因素，．．」，顯示上開證物「如經斟酌，可受較有利益之
    裁判」；另由相關事證觀之，上訴人既未購買上開設備，自
    亦無從處分之，被上訴人明知上情，卻一再以上訴人未處分
    上開設備，且有清算表報未送經監察人審查並提請股東會承
    認，為「清算尚未合法完成」之理由，被上訴人再指控上訴
    人未依法踐行宣告破產程序，亦與事實不符等語，為其論據
    。惟核其上訴理由，或係就原審取捨證據、認定事實之職權
    行使事項，指摘其為不當，或係說明其對於本件前訴訟程序
    裁判不服之理由，而對原判決以其再審之訴與行政訴訟法第
    273條第1項第13款規定要件不合，予以駁回，究有如何合於
    不適用法規、適用法規不當、或行政訴訟法第243條第2項所
    列各款情形之具體情事，則未表明，尚難認為已對原判決之
    如何違背法令有具體之指摘。依首揭規定及說明，應認其上
    訴為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
