【裁判字號】    98,裁,1914
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    指定管轄
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1914號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人臺中高等行政法院間指定管轄事件，對於
中華民國97年10月23日本院97年度裁字第4770號裁定，聲請再審
，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按行政訴訟之當事人，對於本院之裁定，聲請再審，經駁回
    後，不得復以同一原因事實，又對駁回再審聲請所為裁定，
    更行聲請再審，本院著有46年裁字第41號判例足參。
二、本件聲請人前因指定管轄事件，經本院以93年度裁字第342
    號裁定駁回後，聲請人先後多次聲請再審，亦經本院以94年
    度裁字第1044號、第2785號、95年度裁字第1274號、96年度
    裁字第50號、第1234號及97年度裁字第228號、第4770號分
    別駁回在案。茲聲請人復對本院97年度裁字第4770號裁定（
    下稱原確定裁定）聲請再審。經核其再審聲請狀所載理由，
    無非以本院前揭裁定所持之理由，確實違反論理、經驗及證
    據法則，屬違法適用行政訴訟法第273條立法理由第3點及司
    法院釋字第177號解釋暨最高法院60年台再字第170號判例意
    旨，為適用法規顯有錯誤之範圍，合於行政訴訟法第273條
    第1項第1款規定之再審事由等語。惟查上開理由，業經聲請
    人於原確定裁定程序中提出為主張，且為本院所不採。聲請
    人復以同一原因事實對於本院上開裁定，聲請再審，依首開
    判例意旨，為不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條，民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
                              法官  林  文  舟
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  賀  瑞  鸞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
