【裁判字號】    98,裁,1912
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    有關稅捐事務
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1912號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部臺灣省中區國稅局間有關稅捐事務
事件，對於中華民國98年2月26日本院98年度裁字第509號裁定，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定裁定聲請再審，應依行政訴訟法第283條準用同
    法第277條第1項第4款之規定表明再審理由，此為必須具備
    之程式。所謂表明再審理由，必須指明確定裁定有如何合於
    行政訴訟法第273條所定再審事由之具體情事，始為相當。
    倘僅泛言有再審事由而無具體情事者，仍難謂已合法表明再
    審理由，所為再審之聲請，即屬不合法。
二、本件聲請人對於本院98年度裁字第509號裁定（下稱原確定
    裁定）聲請再審，以有行政訴訟法第273條第1項第1款所定
    事由，對之聲請再審，經核其聲請狀內表明之再審理由略以
    「聲請人收受本院97年度裁字第3241號裁定係民國97年7月8
    日始領取，則提起再審之期間應自聲請人知悉再審理由即97
    年7月8日至97年8月14日止，聲請人於97年8月12日聲請再審
    並未逾期，原確定裁定適用法規顯有錯誤」等語。核其所述
    ，無非說明其對於前訴訟程序確定裁定不服之理由，然對於
    上開原確定裁定究有如何合於行政訴訟法第273條第1項第1
    款規定之具體情事，則未據敘明，依上說明，其聲請自非合
    法。
三、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第2
    78條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第二庭
                        審判長法官  鍾  耀  光
                              法官  林  茂  權
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  劉  介  中
                              法官  黃  清  光
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
