【裁判字號】    98,裁,1974
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1974號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人財政部臺北市國稅局間綜合所得稅事件，
對於中華民國98年4月27日臺北高等行政法院97年度簡字第757號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件抗告人對於原審法院適用簡易程序所為之97年度簡字第
    757號判決，提起上訴，經原審法院97年度簡字第757號裁定
    （下稱原裁定）以其上訴逾越不變期間，上訴為不合法予以
    駁回。抗告人對原裁定不服，提起抗告，雖以：抗告人原居
    住之臺北市○○區○○里○○鄰○○街71巷3號，已非抗告人
    於民國（下同）98年2月15日至98年6月15日期間內之經常住
    居所，原審法院將97年度簡字第757號判決寄至抗告人上開
    住所，且在無法為送達之情形下，未通知抗告人改為送達，
    即逕為寄存送達，顯非合法；又原裁定認寄存送達係於寄存
    當日生效，未與民事及刑事訴訟程序以「寄存之日起經10日
    發生效力」作相同解釋，顯有違中央法規標準法第5條規定
    ，且有侵害人民財產權及訴訟權之虞，有聲請司法院大法官
    解釋之必要等語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所
    涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人提起抗告，依首
    揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法，應予駁回。另
    查行政訴訟法並無寄存送達自寄存之日起10日生效之規定，
    亦無準用民事訴訟法第138條第2項之規定，且行政訴訟法第
    73條第1項、第2項規定所為之送達，無論應受送達人實際上
    於何時受領文書，均以寄存之日期，視為收受送達之日期，
    而發生送達之效力，是本件自無須裁定停止訴訟程序，聲請
    司法院大法官解釋之必要。又關於抗告人聲請回復原狀部分
    ，由本院另為裁定，均附此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
