【裁判字號】    98,裁,1939
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1939號
再 審原 告  興松有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  交通部臺灣區國道新建工程局
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  張嘉真  律師
            陳鵬光  律師
上列當事人間因政府採購法事件，再審原告對於中華民國96年7
月12日本院96年度判字第1208號判決，依行政訴訟法第273條第1
項第4款提起再審之訴部分，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴應於30日之不變期間內提起。前項期間自判決確
    定時起算，判決於送達前確定者，自送達時起算；其再審之
    理由發生或知悉在後者，均自知悉時起算，行政訴訟法第27
    6條第1項及第2項定有明文。倘再審原告主張再審之理由發
    生或其知悉在後者，應就此利己事實負舉證責任，此觀同法
    第277條第1項第4款之規定自明。
二、本件原確定判決係於民國96年7月20日送達再審原告，有卷
    附送達證書足據，再審之不變期間自判決送達之翌日起，扣
    除在途期間6日，原算至96年8月25日止，即告屆滿。惟該日
    為星期六，順延至同年8月27日（星期一）止屆滿，再審原
    告遲至96年9月5日始於再審之訴補充理由狀追加行政訴訟法
    第273條第1項第4款再審事由，提起再審之訴，亦有本院加
    蓋於再審之訴補充理由狀上收文戳記所載日期可據，顯已逾
    越上開法定不變期間。又再審原告並未依行政訴訟法第277
    條第1項第4款規定於訴狀內表明關於遵守不變期間之證據，
    此項法定程式之欠缺且不屬由審判長限定期間，命其補正之
    事由，應逕認本件再審之訴因逾期不合法而駁回。另再審原
    告本於行政訴訟法第273條第1項第1款、第2款再審事由部分
    ，由本院另以判決駁回；本於第13款及第14款之再審事由部
    分，本院無管轄權，另裁定移送原審法院（臺北高等行政法
    院）審理。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  黃  淑  玲
                              法官  胡  方  新
                              法官  黃  秋  鴻
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  王  史  民


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
