【裁判字號】    98,裁,1909
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1909號
聲  請  人  程大學
上列聲請人因與相對人銓敘部間訴訟救助事件，對於中華民國98
年3月12日本院98年度裁字第647號裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於終審法院之裁定有所不服，除合於法定再審原因得聲
    請再審外，不容以其他之方法聲明不服，故不服終審法院之
    裁定而未以聲請再審之程序為之者，仍應視其為再審之聲請
    ，而依聲請再審程序調查裁判。本件聲請人提出聲明異議狀
    對於本院確定裁定聲明不服，依上說明，仍應視其為再審之
    聲請，而依聲請再審程序調查裁判。次按聲請人聲請再審應
    依行政訴訟法第98條之3第2項之規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院以裁定命於
    裁定送達後7日內補正，該裁定已於民國98年4月2日送達，
    有送達證書在卷可稽。至聲請人對此聲請訴訟救助，業經本
    院98年6月25日以98年度裁聲字第60號裁定駁回聲請在案。
三、聲請人迄未補正，其再審之聲請為不合法，應予駁回。
四、據上論結，本件聲請為不合法。依行政訴訟法第283條、第
    278條第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第七庭
                        審判長法官  藍  獻  林
                              法官  帥  嘉  寶
                              法官  廖  宏  明
                              法官  張  瓊  文
                              法官  姜  素  娥
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  彭  秀  玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
