【裁判字號】    98,裁,1965
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    考試
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1965號
再 審原 告  甲○○
            乙○○
            丙○○
再 審被 告  考試院
代  表  人  丁  ○
上列當事人間考試事件，再審原告對於中華民國97年3月31日本
院97年度判字第188號判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按「（第1項）再審之訴應於30日之不變期間內提起。（第
    2項）前項期間自判決確定時起算，判決於送達前確定者，
    自送達時起算；其再審之理由發生或知悉在後者，均自知悉
    時起算。」為行政訴訟法第276條第1項、第2項所明定。
二、本件再審原告因考試事件，提起行政訴訟，經臺北高等行政
    法院94年度訴字第1566號判決駁回。再審原告提起上訴，復
    經本院97年度判字第188號判決（下稱原確定判決）駁回，
    並於民國（下同）97年4月14日將判決書送達再審原告，有
    送達證書附於該案卷可稽，再審之不變期間，自判決送達之
    翌日起，扣除在途期間44日，算至97年6月27日（星期五）
    ，即告屆滿。再審原告遲至98年5月21日始主張原確定判決
    有行政訴訟法第273條第1項第1款規定之再審事由而提起再
    審之訴，顯已逾期，依上開規定，其再審之訴自非合法。又
    以行政訴訟法第273條第1項第1款「適用法規顯有錯誤」為
    再審理由，對於原確定判決提起再審之訴，應認此項再審理
    由於判決送達時，再審原告即已知悉，不生知悉在後之問題
    （本院61年裁字第23號判例參照），故本件並無同法第276
    條第2項後段再審理由知悉在後規定之適用，從而再審原告
    提起本件再審之訴，於法不合，應予駁回。另本件再審之訴
    既不合法，其實體上之理由，自無庸審酌，併予敘明。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法。依行政訴訟法第278條
    第1項、第104條、民事訴訟法第95條、第78條、第85條第1
    項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  黃  清  光
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
