【裁判字號】    98,裁,1952
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    水污染防治法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1952號
上  訴  人  兆鎂科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
                          送達代收人  乙○○
被 上訴 人  桃園縣政府
代  表  人  丙○○
上列當事人間水污染防治法事件，上訴人對於中華民國98年5月7
日臺北高等行政法院97年度訴字第2045號判決，提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於高等行政法院判決之上訴，非以其違背法令為理由，
    不得為之，行政訴訟法第242條定有明文。是對於高等行政
    法院判決上訴，非主張該判決違背法令以為上訴理由即屬不
    應准許，自應認為不合法而駁回之。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院民國（下同）97年度訴字
    第2045號判決（下稱原判決）上訴，雖以：本案之關鍵證據
    取樣水及排流口是否確為上訴人所排放及所連接，尚須調查
    確認，且會同取樣程序有瑕疵，證據力自亦有瑕疵，原判決
    未對關鍵證物為調查，顯偏袒被上訴人等語，為其論據。惟
    核其上訴理由，係以原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，並未具體說明其違背何項法令條款。依首開
    規定及說明，應認其上訴為不合法。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
