【裁判字號】    98,裁,1973
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1973號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣中和市公所間廢棄物清理法事件，
對於中華民國98年6月3日臺北高等行政法院98年度簡字第237號
裁定，提起抗告，本院裁定如下︰
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁定提起抗告，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要情形而言。
二、本件抗告人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之裁定
    ，提起抗告，係以：相對人以抗告人違反廢棄物清理法而以
    民國（下同）97年4月3日北縣中清字第9700511號及97年5月
    2日北縣中清字第9700736號處分書，處抗告人罰鍰各新臺幣
    1,200元，然原處分之處罰對象錯誤，且原處分係於97年6月
    11日寄存送達於永和，而抗告人當時因回南投縣看顧母親，
    未居住於永和，故其所為送達顯不合法；且抗告人之住居所
    係在新店，而非永和，有抗告人位於新店之臺北自來水事業
    處水費繳納證明單及台灣電力公司北南區營業處98年6月24
    日北南費核費字第A9810030號函可稽，故原處分之送達既非
    合法，訴願救濟期間自無從起算等語，為其論據。惟核其所
    陳理由，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。抗告人
    提起抗告，依首揭規定及說明，不應許可，其抗告難謂合法
    ，應予駁回。又本件抗告既不合法，依程序不合，實體不究
    原則，抗告人所為實體主張，自毋庸再予審究，併此敘明。
三、據上論結，本件抗告為不合法。依行政訴訟法第104條、民
    事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
