【裁判字號】    98,裁,1969
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1969號
上  訴  人  威律股份有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  財政部臺北關稅局
代  表  人  乙○
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，上訴人對於中華民國98年
4月13日臺北高等行政法院97年度簡字第284號判決，提起上訴，
本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於臺北高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：本案行為時間為民國（下同）93年11月
    間，被上訴人對系爭貨物已無法裁處沒入，而另加罰貨價1
    倍以替代沒入處分顯然違法，原審不察，竟對錯誤之事實而
    為判決，其判決當然違背法令；財政部97年11月3日台財關
    字第09705505100號令規定，適足證明尚未開放進口之大陸
    物品，非屬法律規定之管制品，而僅屬財政部之行政命令，
    否則財政部怎能以行政命令恣意改變之？被上訴人依財政部
    之行政命令科罰上訴人，其處分當然違法，原判決依財政部
    之行政命令而認定為管制品，卻無法說明理由及依據，亦屬
    不備理由之違法；且系爭貨物之「輸入規定」為「MP1」（
    大陸物品有條件准許輸入），並非「MWO」（大陸物品不准
    輸入），當然非屬財政部核示之管制品，被上訴人曲解財政
    部規定，將「MP1」視同「MWO」而對上訴人據以處罰，自屬
    違法，原審未察，亦有判決不適用法規之違法等語，為其論
    據。惟核其上訴理由，無非係就原審取捨證據、認定事實之
    職權行使，指摘其為不當，並就原審已論斷者，泛言未論斷
    ，或執其歧異之法律見解，就原審所為論斷，泛言其不適用
    法規，並無所涉及之法律見解具有原則性之情事。是以本件
    上訴，依首開規定及說明，不應許可，其上訴難謂合法，應
    予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
