【裁判字號】    98,裁,1968
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    牌照稅
【裁判全文】
最  高  行  政  法  院  裁  定
                                      98年度裁字第1968號
上  訴  人  永義豐煤氣有限公司
代  表  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○○○○
代  表  人  丙○○
上列當事人間牌照稅事件，上訴人對於中華民國98年4月14日高
雄高等行政法院98年度簡字第35號判決，提起上訴，本院裁定如
下：
    主  文
上訴駁回。
上訴審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於適用簡易程序之裁判提起上訴，須經本院許可。前項
    許可，以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，行
    政訴訟法第235條定有明文。所謂法律見解具有原則性，係
    指該訴訟事件所涉及之法律問題意義重大，而有加以闡釋之
    必要而言。
二、本件上訴人對於高雄高等行政法院適用簡易程序所為之判決
    ，提起上訴，係以：上訴人一再請求被上訴人與原審法院到
    現場會勘，以調查上訴人所有車牌號碼UI-7956自用小貨車
    （下稱系爭車輛）之四輪已沒有氣不能動，車頂上蓋有鐵皮
    頂，且裡面堆滿瓦斯桶，無法行駛，已非車輛之事實，然其
    均未能到場調查，僅為桌上作業，有未盡調查能事之違法等
    語，為其論據。惟核其所陳上述理由，並無所涉及之法律見
    解具有原則性之情事。上訴人提起上訴，依首開規定及說明
    ，不應許可，其上訴難謂合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法。依行政訴訟法第249條第1項
    前段、第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    最高行政法院第四庭
                        審判長法官  劉  鑫  楨
                              法官  吳  慧  娟
                              法官  黃  淑  玲
                              法官  劉  介  中
                              法官  曹  瑞  卿
以  上  正  本  證  明  與  原  本  無  異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  吳  玫  瑩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
