【裁判字號】    98,訴,276
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    所得稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                       98年度訴字第276號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳磺慶律師
            廖永煌律師
            侯委（會計師）
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  乙○○（局長）
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間因所得稅法事件，原告為訴之變更，本院裁定如下
：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按「訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但經被
    告同意，或行政法院認為適當者，不在此限。」行政訴訟法
    第111 條第1 項定有明文。
二、經查：本件撤銷訴訟，係由訊凱國際股份有限公司及代表人
    甲○○於民國（下同）98年2 月10日起訴而提起，此有起訴
    狀附本院卷可參，故本件撤銷訴訟之原告為訊凱國際股份有
    限公司。嗣原告於98年4 月14日提出行政訴訟補充理由狀，
    固表明「本件原告於提起訴訟時，固於起訴狀填載原告為『
    訊凱國際股份有限公司，代表人甲○○』，然復查及訴願等
    行政救濟程序，皆以甲○○之名義提起，而於起訴狀事實及
    理由欄內均可見係基於原處分之受處分人地位，主張其無扣
    繳稅款之義務，而不服原處分，此亦為被告所不爭，有附卷
    可稽，且被告復於答辯書末2 頁敘述『系爭所得應辦理扣繳
    、責令甲○○補扣稅款應無不合』等語，故其亦知原告提起
    系爭訴訟之真意，顯係以訊凱國際股份有限公司負責人，即
    扣繳義務人之身分提起。是參酌本院97年度訴字第619 號判
    決意旨，雖於起訴狀記載為原告為訊凱國際股份有限公司，
    顯係係誤載，其情形既非不得補正事項，揆諸行政訴訟法第
    107 條規定，即得由審判長先期命為補正，並補正原告為訊
    凱國際股份有限公司代表人即甲○○」等語，此有該行政訴
    訟補充理由狀附本院卷可參（見本院卷第65頁至第66頁）。
    惟查：本件撤銷訴訟，係由訊凱國際股份有限公司及代表人
    甲○○於98年2 月10日起訴而提起，本院觀諸本件起訴狀之
    原告欄位及原告之簽署欄位之記載均為訊凱國際股份有限公
    司及代表人甲○○，且本院觀諸起訴狀之內容，可知均係以
    訊凱國際股份有限公司不服原處分為前提，而陳述其事實及
    理由，此有起訴狀附本院卷可參，是從本件起訴狀之記載，
    並無法推知訊凱國際股份有限公司對於當事人之記載有錯誤
    之情事，自毋庸限期命訊凱國際股份有限公司更正（此部分
    本院另以判決駁回），故本院認原告於98年4 月14日提出行
    政訴訟補充理由狀，係具狀為訴之變更，即其請求變更本件
    撤銷訴訟之原告，由訊凱國際股份有限公司變更為甲○○（
    即原告），復為被告所不同意（參見本院97年5 月4 日準備
    程序筆錄，見本院卷第78頁），且按撤銷訴訟之提起，應於
    訴願決定書送達後2 個月之不變期間內為之，行政訴訟法第
    106 條第1 項前段定有明文。若逾越2 個月之法定不變期間
    而提起行政訴訟，自為法所不許，最高行政法院（89年7 月
    1 日改制前為行政法院）48年裁字第7 號、48年裁字第55號
    ，亦著有判例。經查，本件原告分別於97年12月19日由受雇
    人周怡華；於98年1 月22日由代理人陳國茗收受財政部97年
    12月17日臺財訴字第09700547210 號（案號：第00000000號
    ）及98年1 月21日臺財訴字第09700577110 號（案號：第
    00000000號）訴願決定，此有財政部訴願文書郵務送達證書
    2 份附訴願卷可稽。而原告遲至98年4 月14日始向本院為訴
    之變更，即其請求變更本件撤銷訴訟之原告，由訊凱國際股
    份有限公司變更為甲○○（即原告），揆諸前揭法條規定及
    判例，顯已逾法定不變期間，是本院認原告訴之變更為不適
    當。故原告變更之訴，自難認為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件原告之訴不合法，爰依行政訴訟法第107條
    第1 項第10款、第104 條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日
            臺北高等行政法院第一庭
                            審判長法  官  王立杰
                                  法  官  劉錫賢
                                  法  官  許麗華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日
                                  書記官  蘇婉婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
