【裁判字號】    98,司票,16946
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度司票字第16946號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列當事人間本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按票據法第123條所定執票人就本票聲請法院裁定強制執行
    事件，由票據付款地之法院管轄，非訟事件法第194條第1項
    定有明文。又訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依
    原告聲請或職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28
    條第1項有明文規定。此於非訟事件亦準用之，非訟事件法
    第5條亦有明文。
二、本件聲請人聲請對於相對人簽發之本票准許強制執行，查其
    所提相對人簽發之本票並未載付款地及發票地，依票據法第
    120條第4項、第5項規定，未載發票地者，以發票人之營業
    所、住所或居所所在地為發票地。未載付款地者，以發票地
    為付款地，經查，本件相對人之住所地在臺北縣林口鄉，依
    前開法條規定，本件自應由臺灣板橋地方法院管轄，茲聲請
    人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤。爰依職權將本件移送
    於該管轄法院。
三、依非訟事件法第5條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  鄭美雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
