【裁判字號】    98,簡,2960
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    電信法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2960號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○○
上列被告等因電信法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第15181號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又意圖為自己不法之利益，以無線方式，盜用他
人電信設備通信，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；應執行有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日，緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按電信法第56條第1 項規定所謂「盜用他人電信設備通信」
    ，不以盜拷他人行動電話之序號、內碼等資料於自己之手機
    內為盜用之唯一方式，其他諸如：利用他人住宅內之有線電
    話，盜打他人電話為通信行為，或在住宅外之電話接線箱內
    盜接，或意圖為自己不法之所有，竊取他人之行動電話手機
    ，進而為盜打通信行為，或僅以使用竊盜之意思，擅取他人
    之行動電話手機為盜打通信之行為，不一而足，皆成立本罪
    。又電信法第56條第1 項之罪，以意圖為自己或第三人不法
    之利益，使用有線、無線或其他電磁方式，盜接或盜用他人
    電信設備通信者為要件。本罪之處罰詐得免繳電信通信費用
    之不法利益規定，乃刑法詐欺得利罪之特別法，依特別法優
    於普通法之原則，毋庸再論以詐欺得利罪（最高法院88年度
    第1 次刑事庭會議決議意旨參照），是核被告甲○○所為，
    係犯刑法第337 條侵占遺失物罪；被告乙○○○所為，係犯
    刑法第349條第1項之收受贓物罪，及電信法第56條第1 項以
    無線方式，盜用他人電信設備通信罪。被告乙○○○於上開
    期間盜打之數通電話，係於密接之時間實施，侵害同一法益
    ，各行為之獨立性極為薄弱，且係出於同一盜用電話之目的
    ，依一般社會健全觀念，在時間差距上難以強行分開，應視
    為數個舉動之接續施行，合為包括之一行為予以評價，屬接
    續犯。被告乙○○○所犯2 罪間，犯意各別，行為互殊，應
    分論併罰。爰審酌被告甲○○偶見被害人曾菊嫈所遺失之SI
    M卡1枚，為圖小利，竟予以侵占入己之犯罪動機，及被告乙
    ○○○係因一時貪小便宜，而收受贓物，復為一己之利，進
    而盜用撥打，致被害人莫名負擔電信費用，實屬不該，然被
    告乙○○○已與被害人和解，並賠償所受損害，有和解書在
    卷可稽（見偵卷第50頁）及被告2 人犯罪之手段、目的及犯
    後態度等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並就被
    告甲○○部分，諭知易服勞役之折算標準，又就被告乙○○
    ○部分定其應執行刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資
    懲儆。又本院審酌被告乙○○○前未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參
    ，本案因一時貪圖小利，致罹本罪，犯後已知所悔悟，並已
    賠償被害人等情，認被告乙○○○經此偵審程序、判處罪刑
    之宣告後，當知所警惕，而無再犯之虞，是被告乙○○○所
    受刑之宣告，以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑2 年，以
    啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454第2項，電信法
    第56條第1項，刑法第11條前段、第337條、第349條第1項、
    第41條第1項前段、第42條第3項、第74條第1項第1款，刑法
    施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提起上訴狀（應附理由及繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處500元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。
電信法第56條
意圖為自己或第三人不法之利益，以有線、無線或其他電磁方式
，盜接或盜用他人電信設備通信者，處5 年以下有期徒刑，得併
科新臺幣150萬元以下罰金。
意圖供自己或第三人盜接或盜用他人電信設備通信，而製造、變
造或輸入電信器材者，處1年以上7年以下有期徒刑，得併科新臺
幣300 萬元以下罰金。意圖供第三人盜接或盜用他人電信設備通
信，而販賣、轉讓、出租或出借電信器材者，亦同。
意圖供自己或第三人犯罪之用而持有前項之電信器材者，處3 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣50萬元以下罰金。
第1項及第2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
