【裁判字號】    98,審司聲,575
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第575號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
代  理  人  丙○○
相  對  人  歐柏國際股份有限公司
兼法定代理  乙○○
人即清算人              4樓
            甲○○
                        樓
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第二六九四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣肆拾萬元准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第4298號民事裁定，曾提供新臺幣40
    萬元為擔保金，並以本院94年度存字第2694號辦理提存在案
    。聲請人僅對相對人乙○○為假扣押執行，並未對相對人歐
    柏國際股份有限公司、甲○○、丁○○部分為執行，茲因相
    對人乙○○同意聲請人領回上開提存物，而歐柏國際股份有
    限公司、甲○○、丁○○部分並未受有損害，為此聲請返還
    提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出假扣押裁定、提存書、本院民事
    執行處98年3月1日94執全乙字第1832號證明書影本、同意書
    及印鑑證明等件為證。復經本院依職權調閱上開卷宗，查明
    屬實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
