【裁判字號】    98,審聲,777
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審聲字第777號
聲  請  人  松翰科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  游晴惠律師
            吳姝叡律師
            李奕璇律師
相  對  人  丙○○
            甲○○
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十八年度存字第八○四號提存事件，聲請人所提供之擔保
物准以新臺幣肆佰萬元或相同面額之上海商業儲蓄銀行世貿分行
可轉讓定期存單代之。
    理  由
一按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民事
  訴訟法第105條第1項定有明文。
二本件聲請意旨略以：伊前遵本院96年度裁全字第11138 號假扣
  押裁定，曾提供面額計新臺幣4,000,000 元之上海商業儲蓄銀
  行世貿分行可轉讓定期存單為擔保，並以本院96年度存字第54
  04號提存事件提存在案。嗣經本院另以97年度審聲字第906 號
  裁定准予變更提存物，現以本院98年度存字第804 號提存事件
  提存在案。茲以現提存之定期存單即將屆期，為此聲請變換提
  存物等語。
三經查：上情業經本院調取前開提存案卷核閱屬實，本件聲請於
  法尚無不合，應予准許。
四依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
