【裁判字號】    98,司養聲,54
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第54號
聲  請  人
即收養人    甲○○○
代  理  人  丙○○
聲  請  人
即被收養人  乙○○
上聲請人因聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起10
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、應提出經「公證」之收養契約書（若在國外作成，並應經我
    國駐外單位認證，提出之文件均應為正本）。
二、應提出被收養人乙○○之生母劉妙英同意出養之「同意書」
    ，並經公證（若在國外作成，並應經我國駐外單位認證，提
    出之文件均應為正本）。
三、應提出日本國人麻田正雄收養我國人民乙○○符合日本法規
    之相關證明文件，包括日本收養法規及其中文譯本（若在國
    外作成，並應經我國駐外單位認證，提出之文件均應為正本
    ）。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭   司法事務官
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
