【裁判字號】    98,審全聲,680
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    限期起訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審全聲字第680號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
相  對  人
即  債權人  甲○○
上列當事人間聲請限期起訴事件，債務人聲請命債權人起訴，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按經准為假扣押，而本案尚未繫屬者，命假扣押之法院應依
    債務人聲請，命債權人於一定期間內起訴，民事訴訟法第52
    9條第1項定有明文。次按案件已繫屬於法院者，當事人不得
    更行起訴，是故法院就繫屬之事件命為假扣押，殊無命債權
    人限期起訴之必要（最高法院70年台抗字第290號判例意旨
    參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人為保全對於聲請人請求之強制執
    行，聲請本院裁定以98年度裁全字第3712號准予假扣押並經
    實施假扣押之強制執行程序（本院98年度執全字第1330號）
    ，禁止聲請人收取對第三人永豐商業銀行股份有限公司永春
    分公司、永豐商業銀行股份有限公司國外部之存款債權或為
    其他處分。惟相對人所主張之債務，相對人業已受領，聲請
    人已無清償之義務。為此，爰依民事訴訟法第529條第1項規
    定，聲請命相對人於一定期間內起訴等語。
三、經查，相對人前以聲請人未依臺灣士林地方法院（原為臺灣
    臺北地方法院士林分院）80年度簡上字第109號返還所有權
    狀事件於民國81年6月25日成立之訴訟上和解履行，將其出
    售土地之價金按和解筆錄所載之比例給付相對人為由，依侵
    權行為法律關係及系爭和解筆錄之約定，起訴請求聲請人給
    付之，業經本院以97年度重訴字第265號給付酬金事件審理
    在案。嗣相對人為免聲請人就其財產為不利於相對人之處分
    ，致相對人日後取得執行名義有執行無效果或窒礙難行之虞
    ，向本院聲請對聲請人所有之財產在新台幣417,028元範圍
    內予以假扣押，並經本院以98年度裁全字第3712號裁定准予
    假扣押在案等情，業經本院依職權調閱本院98年度裁全字第
    3712號、98年度執全字第1330號及97年度重訴字第265號卷
    宗查明屬實，揆諸首揭說明，相對人既已就假扣押所保全之
    請求起訴，自無再命相對人起訴之必要。從而，本件聲請於
    法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
