【裁判字號】    98,訴,280
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第280號
原      告  高雄市立聯合醫院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人一百實業股份有限公司間因返還不當得利
事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣135
萬9,083元，應徵第二審裁判費新台幣2萬1,696元，未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第一庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    8     日
                                書記官  蘇炫綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
