【裁判字號】    98,司拍,213
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度司拍字第213號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。又不動產所有人
    設定抵押權後，得將不動產讓與他人。但其抵押權不因此而
    受影響。上開規定於最高限額抵押權亦準用之，民法第873
    條、第867 條及民法第881 條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：第三人向夢雲於民國95年9 月29日，以
    其所有如附表所示之不動產，為擔保其對聲請人所負之債務
    ，設定新臺幣（下同）5,040,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自95年9 月26日起至135 年9 月25日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日期，經登記在案。嗣向夢雲於
    95年9 月26日及96年7 月11日向聲請人借用4,000,000 元、
    2,200,000 元，約定分期攤還本息，如未依約履行，全部債
    務視為到期。詎相對人未依約履行，尚欠3,784,461 元及利
    息、違約金未獲清償，依約應清償全部積欠債務。另向夢雲
    雖將前開設定抵押之不動產於98年5 月25日信託予相對人，
    其上設定之抵押權不因此而受影響，為此聲請拍賣抵押物以
    資受償等語。
三、經查聲請人上開主張，業據其提出抵押權設定契約書、他項
    權利證明書、土地及建物登記謄本、其他約定事項、借款契
    約書影本等件為證。又經本院於98年6 月24日、同年7 月7
    日分別發函通知相對人及債務人向夢雲就本件聲請陳述意見
    ，迄未表示意見，應認聲請人主張為可採。揆諸首揭規定，
    聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，洵屬有據，應予准許
    。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
一、以上正本係照原本作成
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
    並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  沈錫輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
