【裁判字號】    97,重訴,999
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第999號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  劉錦隆律師
上列聲請人聲請閱覽本院97年度重訴字第999號所有權移轉登記
事件卷宗，本院裁定如下：
    主  文
准甲○○閱覽、抄錄本院九十七年度重訴字第九九九號所有權移
轉登記事件卷宗。
  理  由
一、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本影本或節本；第三人經當事人或釋
    明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法院裁定
    許可，民事訴訟法第242條第1項、第2項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：本院97年度重訴字第999號民事判決所
    判命移轉之土地為祭祀公業劉利記所有，而伊為祭祀公業劉
    利記之派下員，故本件訴訟對伊有利害關係，茲因祭祀公業
    劉利記之管理人迄今未提供判決書及買賣契約書等相關資料
    ，故伊有閱卷以了解買受人、買賣契約之內容及被告處分之
    依據等相關資料，爰依民事訴訟法第242條第2項規定，聲請
    許可閱上開卷宗等語。
三、經查：聲請人為祭祀公業劉利記之派下員，業據其提出祭祀
    公業劉利記派下全員變動名冊為證。從而，堪認聲請人就其
    與本院97年度重訴字第999號所有權移轉登記事件間具有法
    律上利害關係已盡相當之釋明，因之，聲請人聲請閱覽卷宗
    ，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第242條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  民事第三庭    法  官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  曾鈺馨


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
