【裁判字號】    98,簡,3033
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3033號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    中華民國旅行證許可證號：0000000000號
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（93年度偵字第8852號），嗣被告於準備程序自白
犯罪，經本院合議庭裁定改由受命法官獨任逕以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑柒月。
緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「朱安麗、高
    玉玲、吳亞蘭、周昌俊、齊海萍、鄭玉山、林建琴、徐玉菁
    、吳建華、陳妹雲（即陳妹云）、陳有信、李佳芝（原名李
    季峰）及范明宏，均業經判決」；證據部分補充：「被告於
    本院準備程序中之自白」外，餘均引用如附件檢察官起訴書
    之記載。
二、查被告行為後，刑法業於民國94年2月2日修正公布，並於95
    年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2條第1項訂有明文。此條規定乃與刑法第
    1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係
    規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑
    法第2條本身雖經修正，但刑法第2條既屬適用法律之準據法
    ，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑
    法第 2條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次
    刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院 95年5月23日
    著有95年度第8次刑庭會議決議可資參照。經查：
  (一)被告所犯刑法第216條、第214條之行使使公務員登載不實文
    書罪之主刑為3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金，被
    告行為時之刑法就罰金刑之規定，依修正前刑法第 33條第5
    款規定，罰金刑應處銀元 1元以上，惟94年2月2日修正公布
    ，95年7月1日施行之刑法第 33條第5款則規定：「罰金：新
    臺幣1000元以上，以百元計算之」，而 95年6月14日修正公
    布之刑法施行法第1條之1規定：「中華民國94年1月7日刑法
    修正施行後，刑法分則編所定罰金之貨幣單位為新臺幣。94
    年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
    ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍
    ，但72年6月26日至 94年1月7日新增或修正之條文，就其所
    定數額提高為 3倍」，比較修正前後之罰金刑輕重，該罰金
    刑之最低刑度於修法後已有加重，故以95年7月1日修正公布
    施行前之規定較有利於被告，應依刑法第2條第1項前段規定
    ，適用行為時之法律，亦即以被告行為時關於科處罰金刑之
    法律較有利於被告。
  (二)被告行為後，刑法第28條共犯之規定，於94年2月2日修正、
    95年7月1日施行前之規定為：「二人以上共同實施犯罪之行
    為者，皆為正犯」，修正施行後之規定則為：「二人以上共
    同實行犯罪之行為者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係
    為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合
    乎本條規定之正犯要件，即剔除完全未參與犯罪相關行為之
    「實行」的陰謀共同正犯及預備共同正犯，並無礙於現行實
    務處罰共謀共同正犯之立場（刑法修正理由參照）。而本案
    被告共犯之行為，屬共謀共同正犯，則適用修正施行前之刑
    法第28條規定論擬，並無不利於被告。
  (三)綜合上述修正前、後之比較，以被告行為時之舊法，較有利
    於被告，自應依修正後刑法第2條第1項前段規定，適用修正
    前刑法之相關規定，予以論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條、第214條之行使使公
    務員登載不實文書罪。被告與朱安麗、狄成華、陳有信，及
    真實姓名年籍不詳綽號「小劉」之成年男子間，有犯意聯絡
    及行為分擔，應論以共謀共同正犯。被告使公務員登載不實
    之低度行為，為其行使之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告素行，其犯罪動機、目的、手段、對社會所生危害程
    度，兼衡其生活狀況、智識程度，犯罪初始否認犯行，嗣於
    本院準備程序中坦承不諱等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，以資懲儆。又被告行為後，刑法第74條雖亦於94年2月2日
    修正公布，自95年7月1日施行，惟緩刑之規定，並非關於行
    為可罰性之刑罰法律規範，係屬刑之執行規範，應無新刑法
    第2條第1項之適用，故犯罪在新法施行前，於新刑法施行後
    裁判，關於緩刑之宣告，自應適用新刑法第74條之規定，此
    有前揭最高法院 95年度第8次刑事庭會議紀錄可考。被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表 1紙在卷可查，其為來臺打工賺錢，致罹刑
    章，經此偵審程序及科刑教訓後，自當知所警惕而無再犯之
    虞，本院綜核各情，認上述對被告所宣告之刑以暫不執行為
    適當，併予宣告緩刑 3年，以啟自新。末按中華民國九十六
    年罪犯減刑條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依該條例減刑；而前
    開條例係自 96年7月16日施行。中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第5條、第16條分別定有明文。經查被告係於94年9月26
    日經本院以94年北院錦刑德緝字第712號通緝在案，嗣於 98
    年 7月21日始為警緝獲歸案，有本院通緝稿、臺北市政府警
    察局內湖分局通緝案件移送書、警詢筆錄及本院訊問筆錄附
    卷可佐，參諸前開說明，被告本件犯行，自不得依前開條例
    予以減刑，洵堪認定，附此敘明。
四、公訴意旨另以：陳有信持戶口名簿、結婚證明書等相關證件
    ，以配偶來臺探親名義向前內政部警政署入出境管理局（今
    內政部入出國及移民署）申請大陸地區人民甲○○入境，經
    該局審核後許可甲○○進入臺灣地區，並製發中華民國旅行
    證，嗣甲○○即於92年7月1日自前中正國際機場（今桃園國
    際機場）入境而非法進入臺灣地區，因認被告甲○○此部分
    另涉違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第 79條第1項之
    使大陸地區人民非法進入臺灣地區罪嫌。惟按臺灣地區與大
    陸地區人民關係條例第 15條第1款之構成要件係「使大陸地
    區人民非法進入臺灣地區」，是該條文規範對象顯限於使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區之人，被告甲○○本身為大陸
    地區人民，為上開條文所規定「使」非法進入臺灣地區之對
    象，即行為客體，自不能另成為該罪之「行為主體」，而無
    從以該罪相繩。惟公訴意旨認被告此部分犯行與前揭起訴經
    本院論罪科刑部分具有牽連犯之裁判上一罪關係，爰不另為
    無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第 2
項，刑法第2條第1項前段、修正前第28條、第216條、第214條、
第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第八庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  鄭伊芸
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
