【裁判字號】    98,審訴,4394
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4394號
原      告  品佳股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  泰磊實業股份有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又訴訟，由被告住所地之法院管轄。被告住所地之
    法院不能行使職權者，由其居所地之法院管轄。訴之原因事
    實發生於被告居所地者，亦得由其居所地之法院管轄；另對
    於私法人或其他得為訴訟當事人之團體之訴訟，由其主事務
    所或主營業所所在地之法院管轄，民事訴訟法第1條第1項、
    第2條第2項亦分別定有明文。
二、本件被告泰磊實業股份有限公司之主事務所所在地係設臺北
    縣汐止市○○○路○段77號6樓之8，有原告所提之被告公司
    變更登記表及公司登記資料查詢表各一份在卷可稽，而另被
    告乙○○之住所地於其聲明異議而視為起訴時，亦係在臺北
    市○○區○○街131巷2弄37號7樓，有原告所提之戶籍謄本
    一份在卷可參，縱使被告嗣後復遷移戶籍地至花蓮市，基於
    管轄於起訴時恆定原則，仍應以原告起訴時被告乙○○之住
    所地所在法院即台灣士林地方法院方屬有權管轄之法院，是
    本件訴訟依民事訴訟第1條第1項、第2條第2項規定，均應由
    臺灣士林地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院起訴，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
