【裁判字號】    98,聲,2044
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2044號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  李淵聯律師
上列聲請人因違反銀行法等案件，經聲請具保停止羈押，本院裁
定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：被告自民國97年11月14日起即遭收押至
    今即將九月，本案透過電腦、訊問、調查證據交互詰問等訴
    訟程序至今即將調查完畢進行言詞辯論，惟被告迄今仍在押
    ，羈押處分剝奪人民身體自由，嚴重影響人民權益，羈押理
    由羈押條件，允宜嚴謹，除證據鋪陳，除刑事訴訟法第101
    條法定要件外，尤應就必要原則、衡平原則、比例原則加以
    考量，被告在本案角色，與張勝紘、黃炳鈞及其他共同被告
    相似，係黃名世下屬人物，有投資類似被害人，而張勝紘、
    黃炳鈞均已具保停止羈押，爰請比照前例，准被告交保，再
    按刑事訴訟法第95條訊問被告應先告知得請求調查有利之證
    據，第161條之1得就事實指出有利之證明方法，第163條並
    聲請調查證據，但此種證據之調查權因被羈押而被拘限於看
    守所內一隅，並不能發揮舉證，與公訴人相比顯失平衡，收
    押不能完全行使辯護權等情，請准予具保停止羈押云云。
二、經查本件被告違反銀行法等案件，前經本院訊問後，認為被
    告犯罪嫌疑重大，且有顯有湮滅證據、勾串共犯證人之虞，
    又所範圍最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，足認與刑事訴訟
    法第101條第1項第2款、第3款規定之情形相符，非予羈押顯
    難進行審判，且有羈押必要，而裁定羈押在案。且該等情形
    目前仍然存在，而被告所聲請具保停止羈押等情，與上述刑
    事訴訟法第101條第1項規定之規範目的，並不相符，至被告
    法律上權利之行使，本不因羈押而受限制，刑事訴訟法中二
    制度均存，即有其目的與衡平之考量，聲請意旨泛認羈押即
    妨害權利之行使等語云云，顯與現行規定相違背，不足以作
    為具保停止羈押之理由，是本件聲請尚難予以准許，應予駁
    回。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                    法  官  郭顏毓
                                    法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
