【裁判字號】    98,審司聲,1918
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          98年度審司聲字第1918號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  漁邦股份有限公司
兼法定代理  丙○○
人
            乙○○
            己○○
            丁○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年存字第三七Ｏ二號擔保提存事件聲請人所提存之擔
保物面額新臺幣貳佰拾萬元之中央政府建設公債九十年度甲類
第一期債票，准予返還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者或供擔保人證明受擔保利益人同意
    返還者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物
    ，民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款定有明文。前開規
    定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第10
    6條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前遵本院96年度裁全字第7225號民事裁定，曾提供面額新臺
    台幣230 萬元之中央政府建設公債九十年度甲類第一期債票
    為擔保物，並以本院96年度存字第3702號辦理提存在案。聲
    請人僅對相對人丁○○為假扣押執行，並未對相對人漁邦股
    份有限公司（原名大生活營造股份有限公司）、丙○○、乙
    ○○、己○○為執行，茲因相對人丁○○同意聲請人領回上
    開提存物，而漁邦股份有限公司、丙○○、乙○○、己○○
    等4人部分並未受有損害，為此聲請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第7225號民事
    裁定及96年度存字第3702號提存書影本1份、同意書及印鑑
    證明1份、本院民事執行處98年7月15日96執全戊字第2064號
    未執行證明書為證。查聲請人僅對相對人丁○○為假扣押執
    行，惟此部分業經丁○○出具同意書同意聲請人領回提存物
    ；又聲請人並未對相對人漁邦股份有限公司、丙○○、乙○
    ○、己○○等4人為假扣押執行，此有前開未執行證明書在
    卷可稽，則相對人漁邦股份有限公司、丙○○、乙○○、己
    ○○等4人即無因本件假扣押裁定受有損害可言，應認此部
    分供擔保原因消滅。復經本院依職權調閱上開卷宗，查明屬
    實，聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第104條第1項第1款、第2款、第106條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  劉家聲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
