【裁判字號】    98,司養聲,69
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    認可收養
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度司養聲字第69號
聲  請  人
即收養人    甲○○
聲  請  人
即被收養人  丙○○
法定代理人  丁○○
上聲請人因聲請認可收養事件，聲請人應於收受本裁定之日起 5
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。應補正之
事項：
一、應提出被收養人丙○○之生父乙○○之最新戶籍謄本（記事
    欄不得省略）。
二、應提出被收養人丙○○之生父乙○○同意丙○○出養予甲○
    ○之「公證書」。
三、應陳報被收養人丙○○之生父乙○○之身份證字號、實際住
    居所地址及聯絡電話（包括手機號碼）。
【本件聯絡人：乾股書記官王子方（00-00000000 分機266）】
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日
                  家事法庭  司法事務官  鍾虎君
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  王子方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
