【裁判字號】    98,聲,63
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                98年度聲字第63號
聲  請  人  臺北縣新莊市公所
法定代理人  甲○○
相  對  人  僑力營造工程股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間撤銷仲裁判斷事件，聲請人聲請停止執行事件，本
院裁定如下：
    主  文
聲請人以新臺幣貳仟零柒萬貳仟元供擔保後，臺灣板橋地方法院
九十八年度司執字第四五八六六號強制執行事件所為之強制執行
程序，於本院九十八年度仲訴字第二號撤銷仲裁判斷事件裁判確
定前應停止執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間曾因聲請人中港派出所、
    圖書館暨托兒所後續工程，相對人向中華民國仲裁協會（下
    稱仲裁協會）提起仲裁，業經仲裁協會作成95年仲聲信字第
    84號仲裁判斷（下稱系爭仲裁判斷），惟聲請人認系爭仲裁
    判斷認事用法不無違誤，乃於法定期間，向本院提起撤銷仲
    裁判斷之訴，本院業以98年度仲訴字第2號撤銷仲裁判斷事
    件（下稱系爭訴訟）審理中，然相對人以系爭仲裁判斷書向
    臺灣板橋地方法院（下稱板橋地院）聲請強制執行，經板橋
    地院以98年度司執字第45866號（向稱系爭強制執行事件）
    執行在案，並已發執行命令扣押聲請人公庫帳戶之公款，如
    相對人繼續對聲請人強制執行，待將來聲請人就系爭訴訟取
    得確定勝訴判決，恐難以回復相對人對聲請人為強制執行所
    取得約新臺幣（下同）8,000萬元之款項，且一旦任由相對
    人對聲請人之公庫帳戶予以強制執行，相關公務員薪資、公
    務支出勢必受影響，嚴重損及聲請人、相關公務員、市民及
    利害關係人之利益，實有必要於上開訴訟確定前，停止系爭
    強制執行事件之執行，且聲請人為公法人，無逃避執行或有
    隱匿財產之行為，對相對人強制執行之權益亦不受影響，爰
    聲請本院酌定適當之供擔保金額停止系爭強制執行事件之執
    行等語。
二、按當事人提起撤銷仲裁判斷之訴者，法院得依當事人之聲請
    ，定相當並確實之擔保，裁定停止執行。仲裁法第42條第1
    項有明文規定。核聲請人上開之聲請並無不合。次按法院依
    強制執行法第18條第2項定擔保金額而准許停止強制執行之
    裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償
    ，其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利
    用該標的物所受之損害額，或其因另供擔保強制執行所受之
    損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為依據，最高法
    院著有91年度台抗字第429號裁判要旨可資參照。經核，聲
    請人上開之聲請並無不合。又仲裁法雖然並未明文準用上開
    強制執行法之規定（仲裁法第52條參照），然本於同一原則
    ，本院審酌本件依系爭仲裁判斷所命聲請人應給付相對人7,
    226萬0,449元及自95年11月3日起至清償日止，按年息5％計
    算之利息，如計算至上開訴訟繫屬本院之98年1月22日止（
    計2年又81天），相對人對聲請人之債權總額合計約為8,028
    萬8,288元【計算式：72,260,449×[1＋5％×（2＋81/365
    ）]＝80,288, 288，元以下四捨五入】。又因系爭訴訟之標
    的金額已逾150萬元，為得上訴於第三審之案件，參考各級
    法院辦案期限實施要點規定，第一、二、三審通常程序審判
    案件之期限分別為1年4個月、2年、1年，共計4年4個月，加
    上裁判送達、上訴、分案等期間，則兩造間本件撤銷仲裁判
    斷之訴審理期限約為5年。故以聲請人因獲准停止執行因而
    致相對人之執行延宕之期間為5年，再以相對人聲請執行之
    債權總額8,028萬8,288元，並按法定利率年息5％計算，是
    本件相對人因聲請人提起上開訴訟，因而停止執行致未能即
    時受償之損害額約為2,097萬5,000元（計算式：80,288,288
    元×5％×5年≒20, 072,000元，千元以下四捨五入）。爰
    酌定聲請人應供擔保金額為2,007萬2,000元。
三、爰依仲裁法第42條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第四庭  審判長法  官  周祖民
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
