【裁判字號】    98,審補,968
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    實行質權等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第968號
原      告  甲○○
訴訟代理人  謝清昕律師
            劉育志律師
上列原告與被告力鼎營造有限公司間請求實行質權等事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣參佰伍
拾萬柒仟貳佰玖拾伍元，應徵第一審裁判費新臺幣參萬伍仟柒佰
肆拾玖元，茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，
限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
