【裁判字號】    98,司促,21208
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21208號
聲  請  人
即債權人    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹拾萬捌仟捌佰玖拾陸元，
    及其中之新臺幣壹拾貳萬柒仟零陸拾捌元自民國九十八年七
    月五日起至清償日止，按年息百分之十九．七一計算之利息
    ，暨加計延滯第一個月當月計付違約金壹佰伍拾元，延滯第
    二個月當月計付違約金佰元，延滯第三個月 (含)以上者
    每月計付違約金陸佰元，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元
    ，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出
    異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事庭司法事務官  曹英香
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書  記  官  王振發
附件：
債權人請求之原因事實（98年度司促字第21208號）
一、緣債務人甲○○於民國92/12/10向聲請人請領信用卡使用，
    依約定債務人得於該信用卡特約商店刷卡消費或向指定辦理
    預借現金之機構預借現金。但應於次月繳款日前向聲請人清
    償，逾期應自墊款日起給付按年息19.71%計算之利息，並加
    計延滯第一個月當月計付違約金150元，延滯第二個月當月
    計付違約金300元，延滯第三個月 (含)以上者每月計付違約
    金600元，有預借現金者則應另給付依照每筆預借現金金額
    3.5%加計100元計算之手續費，此有債務人親簽之信用卡申
    請書可稽（證一）。
二、詎債務人自申請信用卡使用至96/5/21止消費簽帳共127068
    元整未按期給付（證二），迭經催討無效，依法債務人自應
    負給付責任，並應給付自民國98/7/5起至清償日止之利息及
    違約金（即逾期手續費）。
三、本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的，有
    附呈之信用卡申請書及應收帳務明細表可稽（原本如奉  鈞
    院通知，當即呈送核對）。茲為求清償之簡便，以免判決程
    序之繁雜起見，特依民事訴訟法第五○八條之規定，狀請
    鈞院鑒核，速對債務人發支付命令，促其清償，以保權益。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
