【裁判字號】    98,審訴,4386
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4386號
    原  告  甲○○
按刑事法院依刑事訴訟法第504條第1項以裁定將附帶民事訴訟移
送同院民事庭，依同條第2 項規.
納裁判費之範圍，以移送前之附帶.
民事庭以後，已成為獨立之民事訴.
應適用民事訴訟法之規定辦理，此.
明。如原告於移送民事庭後，為訴.
事項之聲明，超過移送前所請求之.
之範圍部分，仍有繳納裁判費之義.
帶民事訴訟時，原請求被告給付新.
刑事庭裁定移送本院簡易庭審理後，原告於民國98年7月9日擴張
聲明之請求為515,604元，.
第一審裁判費2,320元。茲依.
定，限原告於收受本裁定送達5 .
訴，特此裁定。
中    華    民    國    98  .
                        民事第.
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98  .
                              .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
