【裁判字號】    98,簡,3039
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3039號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度偵字第一七五七一號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案如附表所示之物沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（
    如附件）之記載。
二、按甲基安非他命（Methamphetamine）、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ
    均屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規範之第二級
    毒品，依法不得持有。是核被告甲○○所為，係犯毒品危害
    防制條例第十一條第二項之持有第二級毒品罪。被告係以一
    行為同時持有甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ三種第二級
    毒品，屬同種想像競合犯，應依刑法第五十五條規定，從一
    重處斷。
三、爰審酌被告持有毒品數量非鉅，並於犯罪後坦承犯行，頗知
    悔悟，態度良好，兼衡其犯罪動機、手段等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、扣案如附表所示之物，經送交通部民用航空局航空醫務中心
    鑑定，分別檢出第二級毒品甲基安非他命、ＭＤＭＡ、ＭＤ
    Ａ成分，此有該中心九十八年六月二十三日航藥鑑字第○九
    八三一四○號毒品鑑定書在卷可稽（臺灣臺北地方法院檢察
    署九十八年度毒偵字第一六九九號卷第三七頁、第三八頁參
    照），應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段規定，不
    問屬於犯人與否，均宣告沒收銷燬之。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    五十五條、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
七、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭法  官  張詩芸
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  顏淑華
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第十一條
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。
持有第二級毒品者，處二年以下有期徒刑、拘役或新臺幣三萬元
以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處一年以上七年以下有
期徒刑，得併科新臺幣一百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處六月以上五年以下
有期徒刑，得併科新臺幣七十萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處三年以下有期徒刑
，得併科新臺幣三十萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處一年以下有期徒刑
，得併科新臺幣十萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處一年以下
有期徒刑、拘役或新臺幣一萬元以下罰金。
附表
┌──┬────┬────┬───────────┬────────┐
│編號│物品名稱│驗餘淨重│   備      註         │扣押物品清單編號│
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 一 │碧綠色錠│零點壹│檢出第二級毒品甲基安非│臺灣臺北地方法院│
│    │劑碎塊壹│柒玖公克│他命（Methamphetamin）│檢察署九十八年度│
│    │塊      │        │成分                  │綠保管字第八七一│
│    │        │        │                      │號編號１        │
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 二 │暗橘色圓│零點貳肆│檢出第二級毒品甲基安非│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑壹│捌公克│他命（Methamphetamin）│檢察署九十八年度│
│    │粒      │        │、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分│綠保管字第八七一│
│    │        │        │                      │號編號１        │
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 三 │磚紅色圓│零點貳玖│檢出第二級毒品甲基安非│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑壹│壹公克│他命（Methamphetamin）│檢察署九十八年度│
│    │粒      │        │、ＭＤＭＡ、ＭＤＡ成分│綠保管字第八七一│
│    │        │        │                      │號編號１        │
├──┼────┼────┼───────────┼────────┤
│ 四 │暗橘色圓│零點│檢出第二級毒品甲基安非│臺灣臺北地方法院│
│    │形錠劑壹│柒公克│他命（Methamphetamin）│檢察署九十八年度│
│    │粒      │        │成分                  │綠保管字第八七一│
│    │        │        │                      │號編號１        │
└──┴────┴────┴───────────┴────────┘
附件
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第17571號
    被  告  甲○○  男  30歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市松山區○○○路○段251巷34號4
                      樓
                    居臺北市中山區○○○路40號8樓
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
一、犯罪事實：甲○○於民國98年3月間，在臺北市○○路○段8
    號Ｂ1「jump」PUB店內，向不詳男子購買第二級毒品ＭＤＭ
    Ａ、ＭＤＡ、Methamphetamine數顆，並藏放身上，而非法
    持有之。嗣於98年5月28日下午5時許，在臺北市大安區○○
    ○路○段79號前，為警查獲，並扣得ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、Met
    hamphetamine共4顆。案經臺北市政府警察局大安分局報告
    偵辦。
二、證據：（一）被告甲○○之自白；（二）扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ、ＭＤＡ、Methamphetamine共4顆，及交通部民用
    航空局航空醫務中心98年6月23日航藥鑑字第0983140號毒品
    鑑定書；（三）臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年6
    月10日濫用藥物檢驗報告。
三、所犯法條：毒品危害防制條例第11條第2項。扣案之毒品併
    請依法宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    28    日
                              檢  察  官 郭  永  發
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              書  記  官 張  裕  昇
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5
萬元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3
萬元以下罰金。
持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年以
下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
年以下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處 1 年以下有期
徒刑，得併科新臺幣 10 萬元以下罰金。
持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
