【裁判字號】    98,審訴,3703
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3703號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  劉美華即顏志峻之遺產管理人
                        號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣柒拾伍萬陸仟玖佰捌拾壹元，及自民國九
十五年七月二十九日起至清償日止，按年息百分之七點七九六計
算之利息，暨自民國九十五年八月三十日起至清償日止，逾期在
六個月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利
率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌仟貳佰陸拾元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依綜合授信約定書第13條第2 項規定，兩造已合意本院為
  第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於
  言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，
  爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為臺北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是臺北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)訴外人唐鉉企業有限公司（下稱唐鉉公司）於民國94年8 月
    16日邀同訴外人顏志峻、顏壽旺為連帶保證人，與伊簽訂綜
    合授信約定書，約定唐鉉公司對伊之債務範圍為新臺幣（下
    同）5,000,000 元，而所謂債務係指唐鉉公司對伊現在及將
    來所負之票據、借款、墊款、保證、透支、貼現、承兌、委
    任保證、開發信用狀、出口押匯、應收帳款承購、信用卡消
    費款等債務及其他債務，並包括其利息、遲延利息、違約金
    、損害賠償及其他有關費用。
  (三)唐鉉公司嗣於94年8月22日向伊借款1,000,000元，約定借款
    期間至97年8 月22日止，利息自貸放日起，按伊公告之基準
    利率加碼年息3.7%機動計付（現即為年息7.796%）。另約定
    如遲延還本或付息時，債務視為全部到期，並應自本金到期
    日起或利息應繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1
    成，逾期超過6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (四)詎唐鉉公司自95年7 月28日起即未依約還款，業已喪失期限
    利益，結欠本金756,981 元及利息、違約金未償。顏志峻既
    為該筆借款之連帶保證人，自應負連帶清償之責。惟顏志峻
    業於95年7 月30日死亡，繼承人均已拋棄繼承，其遺產管理
    人為劉美華，爰依伊與唐鉉公司及顏志峻間之消費借貸契約
    及連帶保證契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之行政院金融監督管理
  委員會函、綜合授信約定書及借款撥貸書、歷史往來明細查詢
  、放款往來明細查詢、歷史利率查詢、繼承系統表、臺灣板橋
  地方法院函、選任遺產管理人之民事裁定等件為證。被告經合
  法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀答
  辯以供本院斟酌，堪認原告之主張為真。從而，原告依據其與
  訴外人唐鉉公司及顏志峻間之消費借貸契約及連帶保證契約，
  訴請被告給付如主文第1 項所示之本息及違約金，為有理由，
  應予准許。又原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合
  ，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
