【裁判字號】    98,審重訴,946
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還墊款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第946號
原      告  中華票券金融股份有限公司
法定代理人  甲○○
一、原告因請求返還墊款事件，曾聲請對被告鴻禧酒店股份有限
    公司、兼法定代理人張秀政、被告乙○○、張益周、張秀青
    發支付命令，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出
    異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁
    定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴
    。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣陸仟玖佰壹拾玖萬零
          肆佰參拾柒元，應繳裁判費新台幣陸拾貳萬零玖佰陸
          拾元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚
          應補繳新台幣陸拾貳萬零肆佰陸拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後十日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣一千元；其餘關於命補繳
裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8    月      6    日
                                書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
