【裁判字號】    98,易,493
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               98年度易字第493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵字
第1194號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○與乙○○係鄰居，二人於民國97年11月20日上午5時
    許，在臺北市青年公園內，因細故而發生爭執，甲○○竟基
    於傷害之犯意，徒手推倒並毆打乙○○，致乙○○受有臉部
    、鼻部、手指等處擦傷及眼眶瘀傷等傷害。
二、案經乙○○訴請臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○矢口否認有傷害犯行，惟查上開事實，業據
    證人即告訴人乙○○指訴綦詳，復有診斷證明書在卷可稽，
    被告雖否認傷害犯行，惟亦坦承於上揭時地有與告訴人發生
    肢體之碰撞（見本院98年7月30日審判筆錄），是被告空言
    否認，殊不足採，本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依
    法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪。爰審酌
    被告與告訴人兩人係多年鄰居，因居家安寧之糾紛，竟推打
    被害人，造成被害人傷害，犯後復否認犯行，兼衡其智識程
    度、犯罪之手段、情節等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第284條之1、第299條第1
項前段，刑法第277條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
條之1，判決如主文。
本案經檢察官郭騰月到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十四庭  法  官  沈君玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
                                書記官  劉麗英
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑所依據法條
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
