【裁判字號】    98,審司聲,624
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第624號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人  甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第三五七號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣佰萬元之債券，准予返還。
本院九十六年度存字第三五九號提存事件聲請人所提存之擔保物
面額新臺幣伍佰萬元之債券，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文。
    前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同
    法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人前遵
    本院81年度全字第1467號民事裁定，曾分別提供面額新臺幣
    （下同）240萬元、500萬元之債券為擔保物，並分別以本院
    81年度存字第2057號、第2055號辦理提存在案。嗣經本院裁
    定准予變換提存物，聲請人即分別提供面額300萬元、500萬
    元之債券為擔保物，並分別以本院96年度存字第357號、第3
    59號辦理提存在案；茲因聲請人已撤回本院81年度執全字第
    1014號假處分執行，並以97年11月28日臺北法院郵局第691
    號存證信函及聲請本院以98年度審聲字第21號函定20日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此聲
    請返還提存物等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出提存書、假處分裁定、存證信函
    及回執影本等件為證，復經本院依職權調閱上開卷證，查明
    屬實。是本件聲請人聲請返還擔保物，核無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    司法事務官  陳菊珍
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書  記  官  陳信宏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
