【裁判字號】    98,司促,21172
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21172號
聲  請  人
即債權人    荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣拾壹萬伍仟捌佰壹拾玖元，
    及自民國九十七年七月十七日起至清償日止，按年息百分之
    十二．一計算之利息，暨自民國九十七年八月十七日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
二、債務人應向債權人清償新臺幣壹萬捌仟貳佰零壹元，及自民
    國九十七年七月十六日起至清償日止，按年息百分之二十計
    算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本
    命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
