【裁判字號】    98,審重訴,923
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審重訴字第923號
原      告  甲○○
上列原告與被告中華商業銀行股份有限公司間請求債務人異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣伍仟萬元（即原告請求撤銷強制執行程序中被告主張之執
行債權金額），應徵第一審裁判費新臺幣肆拾伍萬貳仟元。茲依
民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規定，限原告於收受
本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣 1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  黃士元


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
