【裁判字號】    98,司促,21196
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第21196號
聲  請  人
即債權人    元大商業銀行股份有限公司
                        、8樓.
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人
即債務人    文景航空貨運承攬有限公司
法定代理人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾捌萬柒仟玖佰伍拾元，及
    自民國九十七年九月二日起至清償日止，按年息百分之六計
    算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾玖萬伍仟捌佰貳拾陸元，
    及自民國九十七年九月二十二日起至清償日止，按年息百分
    之六計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則
    應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
