【裁判字號】    98,司拍,92
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              98年度司拍字第92號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人與相對人乙○○間因拍賣抵押物裁定事件，抗告人對
本院於民國98年5月26日所為之裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後10日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項定有明文。次按提起抗
    告如逾抗告期間者，原法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第
    487條前段及第495條之1第1項準用第442條第1項定有明文，
    此為非訟事件所準用，非訟事件法第46條亦有明定。
二、本院就兩造拍賣抵押物事件所為之裁定，已於民國98年6月8
    日送達抗告人，有送達證書在卷可稽，抗告人遲至同年 8月
    4 日始行提起抗告，亦有本院收文戳足憑，已逾上開不變期
    間，其抗告為不合法，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  鄧仁誠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  鄭美雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
