【裁判字號】    98,審救,147
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審救字第147號
    聲請人  A真實姓名詳卷）.
上列聲請人因與相對人陳昱樺損害賠償事件，聲請訴訟救助，本
院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2 項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。所謂釋明，即提出能即時調查之證據，使法
    院信其聲請之事由真實之謂。是法院調查聲請人是否無資力
    支出訴訟費用，專就聲請人所提出之證據為之，如聲請人並
    未提出證據，或依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟
    費用之主張為真實，即應將其聲請駁回（最高法院26年滬抗
    字第34號判例意旨參照）。
二、本件聲請人聲請訴訟救助，僅以其所主張之事實，業經軍事
    法庭判決認定在案，必有勝訴之望，惟未據提出能即時調查
    之證據，以釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，則其
    聲請即屬無從准許。
三、依法裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        民事第六庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
