【裁判字號】    98,簡,3068
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3068號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98
年度偵字第9355號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯妨害公務執行罪，處拘役肆拾伍日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第135條第1項之妨害公務執行
    罪。爰審酌被告之生活狀況、智識程度及犯罪後已坦承犯行
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並依刑法第41條
    第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。至於被告以
    騎乘機車拖行公務員甲○○之強暴方式妨害公務執行，同時
    造成甲○○受有傷害及衣服毀損不堪用，本應另論以刑法第
    277條第1 項之傷害罪及第354條之毀棄損壞罪；惟因被告係
    以同一行為觸犯妨害公務執行、傷害、毀棄損壞等3 罪名，
    復侵害3 不同被害法益屬刑法第55條前段規定之想像競合犯
    而為同一案件，兼之傷害罪及毀棄損壞罪均屬告訴乃論之罪
    而傷害部分業經撤回告訴、毀棄損壞部分未據告訴，故就被
    告所犯傷害罪及毀棄損壞罪部分，爰不另為不受理判決，附
    此敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第3項，刑法第135條第1
    項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕）「切勿逕
送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案所犯法條全文：
中華民國刑法第135條（妨害公務執行及職務強制罪）
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前2項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或7年以上有期
徒刑；致重傷者，處3年以上、10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
