【裁判字號】    98,聲,2015
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              98年度聲字第2015號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（九十八年度執聲字第一五二三號、九十八年度執字第四六三
八號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第五十三條及第五十一條第五款
    ，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項
    聲請裁定等語。
二、按「裁判確定前犯數罪者，併合處罰之。」、「數罪併罰，
    有二裁判以上者，依第五十一條之規定，定其應執行之刑。
    」，刑法第五十條、第五十三條分別定有明文；又「依刑法
    第四十八條應更定其刑者，或依刑法第五十三條及第五十四
    條應依刑法第五十一條第五款至第七款之規定，定其應執行
    之刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之檢察官，聲請該
    法院裁定之。」，復為刑事訴訟法第四百七十七條第一項所
    明文規定。而所謂該案犯罪事實最後判決之法院，係指最後
    審理事實諭知罪刑之法院而言（最高法院六十八年第六次刑
    事庭庭推總會決議、九十三年度臺非字第一六○號判決參照
    ）。
三、經查：受刑人所犯如附表編號一號所示之偽造文書罪，經臺
    灣板橋地方法院於民國九十七年十月二十八日以九十七年度
    簡字第二七二號簡易判決判處有期徒刑三月，減為有期徒刑
    一月又十五日確定；所犯如附表編號二號所示之詐欺罪，經
    本院以九十二年度訴字第一○三九號判決無罪，嗣經臺灣高
    等法院以九十三年度上訴字第一五七四號判決撤銷改判為有
    期徒刑一年四月，再經最高法院以九十七年度臺上字第四一
    三七號判決撤銷發回臺灣高等法院後，臺灣高等法院於九十
    八年六月二日以九十七年度上更(一)字第四七○號判決撤銷原
    判決改判為有期徒刑一年二月，減為有期徒刑七月確定等情
    ，有臺灣板橋地方法院九十七年度簡字第二七二號刑事簡易
    判決、本院九十二年度訴字第一○三九號刑事判決、臺灣高
    等法院九十三年度上訴字第一五七四號刑事判決、最高法院
    九十七年度臺上字第四一三七號刑事判決、臺灣高等法院九
    十七年度上更(一)字第四七○號刑事判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表等在卷可按，是以本件最後事實審之法院應係臺
    灣高等法院，並非本院，本件應由臺灣高等法院檢察署檢察
    官向臺灣高等法院聲請為之，方屬適法，是聲請人向本院聲
    請定應執行刑，於法未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭  法  官  黃紹紘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靜君
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
