【裁判字號】    98,訴,166
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               98年度訴字第166號
上  訴  人  昇葳鞋業有限公司
法定代理人  甲○○
被上訴人    家福股份有限公司
                        1樓
法定代理人  羅家樑
上列當事人間請求給付貨款事件，上訴人對於民國98年5 月18日
本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，應依民事訴訟法第77條之16第1 項
    規定繳納裁判費，為必須具備之程式。又上訴不合程式或有
    其他不合法之情形而可以補正者，原第一審法院應定期命其
    補正，如不於期間內補正，原第一審法院應以裁定駁回之，
    亦為同法第442 條第2 項所明定。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國98年6 月30日裁定命於5 日內補繳第二審裁判費新臺幣（
    下同）75,750元，此項裁定已於98年7 月6 日送達。上訴人
    逾期迄今仍未補繳，有送達證書、本院民事科查詢簡答表在
    卷可稽，其上訴自非合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
