【裁判字號】    98,消債清,3
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度消債清字第3號
抗  告  人
即債務人    甲○○
上列抗告人聲請清算事件，對於本院民國98年5月11日所為裁定
，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
    理  由
一、抗告意旨略以：原命補正之裁定雖於民國98年4月27日送達
    抗告人，惟抗告人業於同年5月7日具狀陳報到院，抗告人之
    補正行為應屬有效，爰請求廢棄原裁定等語。
二、按裁定期間並非不變期間，故當事人依裁定應補正之行為，
    雖已逾法院之裁定期間，但於法院尚未認其所為之訴訟行為
    為不合法予以駁回前，其補正仍屬有效，法院不得以其補正
    逾期為理由，予以駁回（最高法院51年台抗字第169號判例
    可資參照）。經查，本院於98年4月10日裁定命抗告人於裁
    定送達後10日內具狀補正相關資料，該裁定於98年4月27日
    送達抗告人，因抗告人逾期未補正，本院送於98年5月11日
    駁回抗告人之聲請，該裁定於98年5月18日送達抗告人等情
    ，有送達證書在卷可稽，惟抗告人業於駁回裁定送達前之98
    年5月8日具狀補正相關資料，有民事陳報狀在卷可稽，揆諸
    前揭說明，其補正仍屬有效，經核其抗告聲明廢棄原裁定，
    即難謂無理由，原裁定應予撤銷，並裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第490條第1項、第95條、第78條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                 民事庭法  官  郭美杏
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  許秀如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
