【裁判字號】    98,消債更,292
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第292號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        7樓之.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡或
    現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權人
    清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案並
    表明共同協商之意旨。另自債務人提出協商請求之翌日起逾
    三十日不開始協商，或自開始協商之翌日起逾九十日協商不
    成立，債務人得逕向法院聲請更生或清算，消費者債務清理
    條例第8條、第151條第1項、第153條分別定有明文。又同條
    例第153條之立法意旨：「為免協商程序之延滯影響債務人
    清理債務，債權人如遲不開始協商，或債務清償方案遲未能
    協商成立，應許債務人逕向法院聲請更生或清算，以儘速清
    理債務，早日重建經濟生活，爰設本條。同時為使受理協商
    之金融機構調閱債務人之財產、收入、業務及信用狀況，及
    參與協商之金融機構得及時取得資訊，並使債權人、債務人
    雙方得充分溝通，爰修正本條所定期間。」是債務人提出協
    商請求，係因可歸責債務人之事由，例如不提出資料或同意
    金融機構調閱債務人之財產、收入、業務及信用狀況，以利
    金融機構得及時取得資訊，並使債權人、債務人得充分溝通
    者，即難認係符合本條例第第153條規定，依同法第151 條
    第6項，即不能逕據以向法院聲請更生。又聲請更生或清算
    不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情
    形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條
    所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前積欠金融機構無擔保債務約新
    臺幣（下同）3,397,028元，就前開債務，於民國98年2月25
    日向最大債權金融機構即華南商業銀行股份有限公司（下簡
    稱華南銀行）申請債務協商，而華南銀行自98年2月27日收
    件後迄今已逾90日協商不成立，爰依消債條例第153條規定
    ，逕向本院聲請更生云云。
三、經查，中華民國銀行商業同業公會全國聯合會為辦理消費者
    債務清理條例第151條第1項所定之前置協商程序，制訂「金
    融機構辦理消費者債務清理條例前置協商作業準則」，依該
    準則之規定，債務人於向最大債權銀行申請協商時，應提出
    銀行公會訂頒之前置協商申請書、債務人身分證正反面影本
    、債權人清冊、財產及收支狀況說明書等文件，此為債務人
    請求前置協商之法定程式及義務，若未具備，尚難認為已依
    法申請債務協商。本件聲請人所稱已請求協商，惟係以私函
    表明依據消費者債務清理條例第151條第1項提出財產及收支
    狀況說明書、債權人清冊、請求協商債務清償方案，並未使
    用正式的前置協商申請書及附上申請前置協商所需其他資料
    ，經最大債權銀行華南銀行於98年2月27日收受後，依前開
    作業準則通知聲請人補提前置協商申請書正本、身份證正反
    面影本、近1個月金融機構債權人清冊正本、近兩年度綜合
    所得資料清單及近一個月內財產資料清單正本、勞工保險被
    保險人投保資料表及明細正本等協商應備文件，惟聲請人仍
    未提出該前置協商申請書正本，是聲請人雖向華南銀行請求
    進行前置協商程序，但未以依法定程式提出申請，自不足認
    聲請人已依法申請協商。
四、綜上，本件聲請人於提起本件更生聲請雖曾請求進行前置協
    商，然該協商並未依法申請，難謂已踐履消費者債務清理條
    例第151條規定之前置協商程序，自無前開條例第153條所定
    債務人提出協商請求之翌日起逾30日不開始協商，或自開始
    協商之翌日起逾90日協商不成立之情事。而上開欠缺又屬無
    從補正，揆諸上開說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              民事第二十一庭法      官  張嘉芬
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書  記  官  高宥恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
