【裁判字號】    98,司促,20402
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令           98年度司促字第20402號
聲  請  人
即債權人    甲○○
相  對  人
即債務人    華信國際開發顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬元，及自民國九十七年
    一月三十日起至清償日止，按年息百分之十二計算之利息，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  民事庭司法事務官  黃傅偉
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                        書  記  官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
