【裁判字號】    98,簡,2913
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害兵役
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第2913號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害兵役案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第1493號），本院判決如下：
    主    文
甲○○後備軍人，意圖避免教育召集，居住處所遷移，無故不依
規定申報，致使教育召集令無法送達，累犯，處有期徒刑月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充及更正如下外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實第1項第1行補充：甲○○前因傷害案件，經臺灣桃
    園地方法院以92年度訴字第136號判處有期徒刑1年確定，於
    民國93年12月18日縮短刑期執行完畢。
  (二)犯罪事實第1項第3至4行「臺北縣後備司令部」更正為「臺北
    縣後備指揮部」。
  (三)證據「臺北縣後備指揮部列管後備軍人參召加集未按戶籍地
    居住亦未申報戶籍遷移調查表」更正為「臺北縣後備指揮部
    列管後備軍人參加召集未按戶籍地居住亦未申報戶籍遷移調
    查表」。
二、核被告甲○○所為，係犯妨害兵役治罪條例第10條第3 項、
    第1項第3款之後備軍人居住處所遷移，無故不依規定申報，
    致使召集令無法送達罪，應依同條例第6條第1項之意圖避免
    教育召集罪處斷。查被告有如第1 項所載之犯罪科刑執行情
    形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其前受
    有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告妨害教育召集之犯罪情節、所生危害，其於犯後坦
    承遷移居住地並未依規定申報之事實，態度尚佳等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條第2 項，妨害
    兵役治罪條例第10條第3項、第1項第3款、第6條第1 項，刑
    法第11條、第47條第1項、第41條第1項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  陳君鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  楊湘雯
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本件論罪科刑法條：
妨害兵役治罪條例第6條
意圖避免教育召集或勤務召集，而有下列行為之一者，處3年以
下有期徒刑：
一、捏造免役、除役、轉役或免除召集原因者。
二、毀傷身體者。
三、拒絕接受召集令者。
四、應受召集，無故逾應召期限2日者。
五、使人頂替本人應召者。
無故不參加點閱召集，或意圖避免點閱召集，而有前項第1 款至
第3款及第5 款行為之一者，處1年以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣9萬元以下罰金。
國民兵為避免應召集輔助軍事勤務犯第1項之罪者，處3年以下有
期徒刑。
妨害兵役治罪條例第10條
後備軍人意圖避免召集處理有下列行為之一者，處1年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣9萬元以下罰金：
一、離營歸鄉無故不依規定報到，或重複申報戶籍者。
二、拒絕依規定調查，或體格檢查不到者。
三、居住處所遷移，無故不依規定申報者。
國民兵犯前項第3款之罪者，處6月以下有期徒刑、拘役或科新臺
幣3萬元以下罰金。
後備軍人犯第1項之罪或國民兵犯前項之罪，致使召集令無法送
達者，以意圖避免召集論；分別依第5條或第6條科刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
