【裁判字號】    98,審補,952
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還印鑑章
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第952號
原      告  震益營造有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列原告與被告乙○○間因返還印鑑等事件，原告起訴未據繳納
裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，使本院無法核定訴
訟標的價額，以裁定命原告補繳裁判費，茲限原告於收受本裁定
送達5日內查報系爭訴訟標的價額，並依民事訴訟法第77條之13
所定費率，按系爭訴訟標的價額補繳裁判費（未查報標的價額者
，應參照同法第77條之12規定，暫先繳納新台幣17,335元），如
未依期補正，即駁回原告之訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
