【裁判字號】    98,交聲,2010
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2010號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人  嘉祥汽車股份有限公司
即受處分人
代  表  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局臺北區監理所民國九十八年五月十八日號所為之
處分（原處分案號：北監營裁字第40-AEX371074、40-AEX371075
號），聲明異議，本院九十八年七月十五日所為裁定之原本及正
本有誤寫情形，茲更正如下：
    主  文
原裁定之原本及其正本案由欄內關於原處分案號第40-AEX371076
號之記載，應更正為第40-AEX371074號。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、本件原裁定之原本及其正本欄內關於原處分案號之記載，有
    主文所示之誤載情形。
三、爰依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                 刑事第七庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                               書記官  張汝琪
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
