【裁判字號】    98,審訴,3910
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認董事會決議之法律關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3910號
原      告  長宏投資股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間與被告乙○○等人間請求確認董事會決議之法律關
係不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後五日內，具狀陳報原告長宏投資股份有限
公司正確法定代理人之姓名及住址，並補正正確法定代理人之簽
名與用印，逾期不陳報及補正，即駁回本件起訴。
    理  由
一、按原告之訴，原告有未由法定代理人合法代理，或起訴不合
    程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第249條第1
    項第4、6款定有明文。
二、查，本件原告雖以甲○○業經本院92年度司更一字第1號裁
    定選派為原告長宏投資股份有限公司（下稱長宏公司）之清
    算人，代表長宏公司起訴，惟林義傑、陳世文、陳俊秀、陳
    明志、黃玉娟亦為長宏公司清算人，且於民國94年11月17日
    聲請解除甲○○之清算人職務，同時聲請改派陳世文為原告
    長宏公司之清算人等情，已經本院於95年6月19日以95年度
    司字第109號裁定原清算人甲○○應予解任，改選派陳世文
    為清算人在案，有是項裁定影本附卷可稽，並經本院依職權
    調卷查明，由此足見甲○○並非長宏公司之清算人，甲○○
    逕代表長宏公司起訴，於法顯有違誤。茲依前開規定，限令
    原告於5日內陳報長宏公司正確之法定代理人姓名，並補正
    正確法定代理人之簽名及用印，逾期不陳報及補正，即駁回
    本件起訴。
三、原告另陳稱被告謝瓊瑤於85年11月9日死亡，本件訴訟程序
    當然停止云云，然依民事訴訟法第249條第1項第3款規定，
    此乃被告謝瓊瑤於起訴時當事人能力是否具備之問題，不屬
    於起訴後當事人死亡訴訟程序當然停止之情形。況謝瓊瑤係
    因時任董事而成為被告，其繼承人得否繼承，亦有未明，原
    告主張訴訟程序當然停止云云，自有未洽，附此敘明。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  陳怡君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
