【裁判字號】    98,簡,3054
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      98年度簡字第3054號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄18號.
            丙○○
            丁○○
            甲○○
上列被告等因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（98年度偵字第11652號、第14366號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、丙○○、丁○○共同公司負責人，明知公司應收之股款
，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，各處拘役伍拾日
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○共同公司負責人，明知公司應收之股款，股東並未實際繳
納，而以申請文件表明收足，共二罪，各處拘役伍拾日，應執行
拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、核被告乙○○、丙○○、丁○○、甲○○所為，均係犯刑法
    第214條、公司法第9條第1項、商業會計法第71條第5款之罪
    ，被告等四人以一行為同時觸犯上開3罪名，為想像競合犯
    ，均應從一重之公司法第9條第1項處斷。被告四人就上開犯
    行與劉麗美（另案偵辦中）、楊恩賜（本院另案審理）有犯
    意聯絡及行為分擔，均應論以共同正犯。而被告甲○○先後
    二次犯行，犯意各別，行為可分，應分論併罰。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第3項、第454條
    第2項，犯刑法第214條、公司法第9條第1項、商業會計法第
    71條第5款之罪，刑法第11條前段、第28條、第55條、第51
    條第6款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄法條：犯刑法第214條、公司法第9條第1項、商業會計法第
    71條第5款
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣
 50萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。
商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
結果。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
