【裁判字號】    98,消債更,334
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第334號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補提如附件所示資料到院，如
逾期未補正，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  傅美蓮
附件：
一、聲請人全戶戶籍謄本。
二、聲請人之債權人清冊（需詳載各債權人之債權額）。
三、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
四、聲請人名下有不動產，應說明租屋之必要性，並提出每月支
    出房租之證明（收據、轉帳或提款紀錄等）。
五、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
六、提出臺中市○○區○○街536 號9樓、地下2樓房屋及其坐落
    土地之最新登記謄本。
七、聲請人95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無
    擔保協商機制，與萬泰銀行協商成立後，依原協商之約定履
    行至何時毀諾？聲請人之毀諾有何不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難？
八、聲請人自96年6 月開始銷售彩券，應提出彩券行之營業活動
    及營業額資料（彩券行登記資料、最近五年之營利事業所得
    稅申報書及營業人營業稅額申報書），並說明營業及收入情
    形（需詳載每月營業額、成本、獲利）。
九、聲請人或被扶養人曾炎、曾冠傑是否領有贍養費、扶養費或
    其他補助？
十、聲請人扶養曾炎、曾冠傑每月實際支出之金額？扶養義務人
    之人數及分擔扶養費之比例？
十一、被扶養人曾炎、曾冠傑96、97年度綜合所得稅各類所得資
      料清單及1個月內財產歸屬資料清單。
十二、聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
十三、聲請前兩年內收入及必要支出之數額、原因及種類（聲請
      人已提出，然內容多有缺漏，例如租金收入及房貸支出部
      份皆未記載，應重新提出且詳列其內容，並提出相關單據
      佐證）。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
