【裁判字號】    98,審抗,194
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審抗字第194號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請本票准許強制執行事件，抗告人對於民國98年
5月26日本院98年度司票字第10570號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
原裁定主文第一項應減縮為：抗告人於民國九十六年十一月十九
日簽發之本票內載憑票交付相對人之新台幣壹佰零參萬肆仟元，
暨自民國九十六年十一月十九日起至清償日止，按年息百分之六
計算之利息，得為強制執行。
抗告費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強制
  執行，票據法第123 條定有明文；次按本票執票人，依上開規
  定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此
  項聲請之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審
  查強制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，
  如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
  訴，以資解決（最高法院57年台抗第76號判例參照）。
二本件相對人主張其執有抗告人於民國96年11月19日簽發、金額
  新台幣1,034,000 元、未載到期日且免除作成拒絕證書之本票
  一紙，詎於96年11月19日提示並未獲償，為此聲請原法院裁定
  准予強制執行等情，業據提出與所述相符之本票1 件為證，原
  法院裁定准予強制執行，於法並無不合。抗告意旨雖以：相對
  人為伊直屬上司且教唆伊挪用公款償還其債務，而伊被挪用用
  以還其債務之公款已於97年4 月間清償完畢，然相對人並未歸
  還本票，故相對人持有之本票實屬無效云云置辯，即使屬實，
  亦係實體法上之爭執，依上開說明，抗告人應依訴訟程序另謀
  解決，非本件非訟程序所得加以審究。抗告人指摘原裁定不當
  ，求予廢棄，為無理由，應予駁回。另相對人於本院減縮其請
  求範圍，針對原裁定附表編號2 之本票不再主張權利，另針對
  請求強制執行之票款金額，減縮為1,034,000 元，爰將原裁定
  主文第一項部分，宣示如主文第二項所示。
三據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21條
  第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1項、第449條
  第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月     6     日
                  民事第六庭審判長法  官  劉坤典
                                  法  官  許純芳
                                  法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
