【裁判字號】    98,審補,903
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             98年度審補字第903號
原      告  甲○○
                      號3樓
特別代理人  乙○○
上列原告與被告富邦產物保險股份有限公司間給付保險金事件，
原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（
下同）1,608,550元，應徵第一審裁判費16,939元。茲依民事訴
訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  林秀圓
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  馮姿蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
