【裁判字號】    97,訴,3933
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3933號
原      告  叡揚資訊股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  凱隆智慧股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
                        之2
上列當事人間請求給付價金事件，本院於民國98年7 月14日所為
之判決，應裁定更正如下：
    主  文
原判決中關於事實及理由欄得心證之理由（三）第八行「被告法
定代理人於甲○○於本院言詞辯論... 」之記載，應更正為「被
告代理人丁○○於本院言詞辯論...」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第五庭    法  官  陳靜茹
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  鄭雅雲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
