【裁判字號】    98,附民,338
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    證券投資信託及顧問法附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
            甲○○
            戊○○
上列被告等因本院98年度金訴字第24號違反證券投資信託及顧問
法等案件，經原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決
如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如起訴狀所載（詳如附件）。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人請求回復其損害；提
    起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結前為
    之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑事訴
    訟法第487 條第1 項、第488 條分別定有明文。是刑事附帶
    民事訴訟之提起，以被告因犯罪而業經提起公訴或自訴，且
    於法院繫屬審理中為前提。又按法院認為原告之訴不合法或
    無理由者，應以判決駁回之，同法第502 條第1 項亦有明文
    。
二、經查：本件原告係以被告丁○○、丙○○、甲○○被訴違反
    證券投資信託及顧問法等案件，繫屬於本院，為本院審理中
    之案件（案號：98年度金訴字第24號）而提起本件附帶民事
    訴訟。惟被告等人前揭案件，業經本院於民國98年7月23日
    辯論終結並於同年8月6日宣判，此有本院98年度金訴字第24
    號案件審理筆錄及宣判筆錄在卷可稽，原告遲至98年7月30
    日本件第一審辯論終結後，且於被告及檢察官尚未提起上訴
    前，始具狀向本院提起該案之刑事附帶民事訴訟，有刑事附
    帶民事起訴狀上本院收狀戳章可參，原告非於刑事訴訟程序
    中提起之附帶民事訴訟，於法尚有不合，且此一瑕疵無從補
    正，揆諸首揭規定及說明，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    刑事第三庭審判長法  官 周占春
                                    法  官 林柏泓
                                    法  官 何俏美
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10日
內，向本院提出上訴狀。
                                    書記官 林曉郁
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
