【裁判字號】    98,審司聲,523
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度審司聲字第523號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
相  對  人  三瑋實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        4
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件准由戊○○為聲請人之承受訴訟人，續行非訟程序。
    理  由
一、按當事人之法定代理權消滅者，訴訟程序在有法定代理人承
    受其訴訟以前，當然停止；當事人有訴訟代理人者，訴訟程
    序不因其法定代理權消滅而當然停止；聲明承受訴訟，應提
    出書狀於受訴法院，由法院送達於他造，民事訴訟法第170
    條、第173條、第176條分別定有明文；又依同法第177條第1
    項、第3項規定，承受訴訟之聲明有無理由，法院應依職權
    調查之。訴訟程序於裁判送達後當然停止者，其承受訴訟之
    聲明，由為裁判之原法院裁定之。
二、查本件聲請人之法定代理人原為甲○○，嗣於本件第一審非
    訟繫屬中之民國（下同）98年7月1日變更為戊○○，有聲請
    人所提華南商業銀行總行98年6月30日人管字第09807453號
    函影本乙份在卷可稽，是其具狀聲明承受訴訟，核無不合。
    又本件第一審裁定業於98年7月31日送達於聲請人，茲聲請
    人現任法定代理人戊○○於98年8月5日（本院收文日期）具
    狀聲明承受訴訟，依首揭規定，自應由本院裁定准許之。爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                  民事第六庭    司法事務官  劉瑞宗
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                                書  記  官  張巧筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
