【裁判字號】    98,消債更,334
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           98年度消債更字第334號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，臺灣臺中地方法院98年度執字第3457
4號執行事件對債務人不動產之強制執行程序應暫予停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，為防杜其財產減少，維持
    債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，併參酌
    實際需要，於更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭      法  官  黃呈熹
以上正本係照原本作成。
本裁定已於98年8月  日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                  書記官  傅美蓮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
