【裁判字號】    98,審訴,4285
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第4285號
原      告  日商田中國際貴金屬股份有限公司台北分公司
法定代理人  甲○○○
一、原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告六軍電子股份有限
    公司發支付命令，惟被告六軍電子股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰肆拾玖萬捌仟
          佰拾壹元，應繳裁判費新台幣壹萬伍仟捌佰伍拾元
          ，扣除前繳支付命令裁判費新台幣伍佰元外，尚應補
          繳新台幣壹萬伍仟佰伍拾元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
