【裁判字號】    98,審訴,3652
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3652號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰萬元，及自民國九十七年三月十二日
起至清償日止，按年息百分之三點六七計算之利息，暨自民國九
十七年四月十二日起至清償日止，逾期在六個月內者按上開利率
百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分之二十計算之違約
金。
訴訟費用新台幣壹萬零玖佰元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一本件依兩造簽訂之保證書背面約定條款第13條約定，兩造已合
  意以本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法
  通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列
  各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)伊前身為台北國際商業銀行股份有限公司，於民國95年11月
    13日與建華商業銀行股份有限公司合併，合併後之存續公司
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，是台北國際商業銀行股
    份有限公司對被告之債權由伊概括承受。
  (二)被告於90年9 月25日與伊簽訂保證書，約定就訴外人高素蓮
    對伊現在及將來所負之借款、票據、墊款、保證、損害賠償
    及其他一切債務，以新台幣（下同）1,000,000 元為限額，
    願與高素蓮負同一債務，對伊各負全部清償之責任，且願拋
    棄先訴抗辯權。
  (三)嗣高素蓮於95年10月11日向伊借款1,000,000 元，約定借款
    期間自95年10月11日起至97年10月11日止，利息自貸放日起
    按伊公告之定儲利率指數加碼年息1.11%計算，以1 個月為1
    期，分24期按期付息，本金到期一次清償。另約定如遲延還
    本或付息時，債務視為到期，並應自本金到期日起或利息應
    繳息日起，逾期在6個月以內部分照約定利率1成，逾期超過
    6個月者照約定利率2成計付違約金。
  (四)詎高素蓮僅繳息至97年3月11日止，依借據暨約定書第5條規
    定，債務視為全部到期，結欠本金1,000,000 元及利息、違
    約金未償。被告既為該筆借款之保證人，自應負清償之責。
    爰依兩造間之保證契約，提起本件訴訟等語。
  (五)聲明為：
    1.如主文第1 項所示。
    2.願供擔保請准宣告假執行。
三得心證之理由：
  (一)原告主張高素蓮向其借款未償，被告以1,000,000 元為限額
    為該等欠款之保證人等事實，業據提出與陳述相符之借據暨
    約定書、保證書、放款往來明細查詢一覽表等件為證，被告
    經合法通知，既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出書狀
    答辯以供本院參酌，堪信原告之主張為真。
  (二)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定；當事人得約定債務人不履行債務時，應支付違約金，
    民法第478條、第233條第1項、第250條第1 項分別定有明文
    。又按稱保證者，謂當事人約定，一方於他方之債務人不履
    行債務時，由其代負履行責任之契約；保證債務，除契約另
    有訂定外，包含主債務之利息、違約金、損害賠償及其他從
    屬於主債務之負擔；同法第739條、第740條亦分別著有明文
    。高素蓮向原告借款未償，已如前述，則高素蓮依其與原告
    間之消費借貸契約，自應負清償上開借款之責；被告為上開
    借款之保證人，於高素蓮不履行債務時，應就上開欠款代負
    清償責任。準此，原告依據兩造間之保證契約，訴請被告給
    付1,000,000 元，及如主文所示之利息、違約金，即有理由
    ，應予准許。
  (三)原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，就其勝訴部分，核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，併予宣告之。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
