【裁判字號】    98,審訴,3620
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            98年度審訴字第3620號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○○○Mic.
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國98年7 月30日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣貳拾萬仟壹佰玖拾貳元，及其中新臺
幣貳拾貳萬柒仟肆佰玖拾柒元部分，自民國九十五年五月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣拾伍萬柒仟佰捌拾元，及自民國九
十四年十二月二十日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計
算之利息，暨自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，按年
息百分之一點七五計算之違約金。
訴訟費用新臺幣陸仟伍佰元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造所簽立之信用卡約定條款第25條及現金卡約定書第
  11條規定，已合意本院為第一審管轄法院，本院自有管轄權。
  又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
  第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為
  判決。
二原告之法定代理人原為羅聯福，嗣於本院審理中變更為丙○○
  ○○，有公司基本資料查詢表在卷可稽，其新任法定代理人聲
  明承受訴訟，合於民事訴訟法第175條第1項規定，應予准許。
三原告起訴主張：
  (一)被告於民國91年10月7日向伊請領信用卡使用（卡號：00000
    00000000000，Master卡） ，依約被告即得於特約商店記帳
    消費。被告至95年5月23日止累計消費新臺幣（下同）233,1
    92元未給付（含信用卡消費款227,497元、循環利息3,695元
    、其他費用2,000元） ，依約除應給付上開消費款項外，另
    應給付自最後繳款截止日95年5 月23日之翌日起至清償日止
    ，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年6月30日向伊借款400,000元，約定自93年6 月
    30日起至95年6月30日止循環動用，利息按年息18.25% 採固
    定利率計算，屆期本息如數清償，貸款有效期間屆滿時，遲
    延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期部
    分按年息1.75% 加計違約金；並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任一宗債務不依約清償本金或付息者，債務
    視為全部到期。詎被告於94年12月19日後未依約清償本息，
    尚欠357,383元及自94年12月20日起按年息18.25% 計算之利
    息及違約金未予清償。爰依兩造間之信用卡使用契約及消費
    借貸契約，提起本件訴訟等語。聲明為：如主文第1、2項所
    示。
四原告主張之事實，業據其提出與陳述相符之信用卡申請書暨約
  定條款、客戶消費明細表、現金卡申請書暨約定書、放款帳戶
  還款交易明細等件為證。被告經合法通知，既未於言詞辯論期
  日到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，堪認原告
  之主張為真。從而，原告依據兩造間之信用卡使用契約及消費
  借貸契約，訴請被告給付如主文第1、2項所示之本息及違約金
  ，即無不合，應予准許。
五訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
