【裁判字號】    98,簡,3037
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3037號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      號4樓
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第15284號、98年度偵字第15467號、98年度偵字第16315號）
，本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、按金融帳戶為個人理財之工具，而申請開設金融帳戶並無任
    何特殊之限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額之方式申
    請之，且一個人可以在不同之金融機構申請多數之存款帳戶
    使用，此乃眾所週知之事實。依一般人之社會生活經驗，苟
    見他人不以自己名義申請開戶，反而蒐集他人之金融帳戶供
    己使用，衡情應對於該帳戶是否合法使用乙節當有合理之懷
    疑；況現今社會上，詐欺犯罪集團以人頭帳戶來作為詐欺之
    工具，經各種平面或是電子媒體一再傳播，而成為眾所周知
    之事實，是被告丙○○就他人使用其金融帳戶可能用以施詐
    一節，顯能預見，是以被告有幫助他人詐欺之故意甚明。本
    件事證明確，被告犯行，洵堪認定，應予依法論科。
三、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為者而
    言，最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270
    號判決意旨均同此見解。核被告將其所有如檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載之帳戶存摺、提款卡及密碼等提供姓名、年
    籍及住所不詳，自稱「林其昌」之成年男子，用以詐騙被害
    人等之金錢，顯係基於幫助他人犯詐欺罪之犯意，且所為提
    供上開物品予他人之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之
    行為，被告既以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以
    外之行為，自成立刑法第339條第1項詐欺取財罪之幫助犯，
    依刑法第30條第2項規定減輕其刑。另被告所幫助者既係詐
    欺之犯罪集團，則至少有姓名年籍不詳自稱「林其昌」之成
    年人2人以上，該2人以上之人對其等所為之詐欺犯行，有行
    為分擔、犯意聯絡，為共同正犯。又被告係基於單一之犯意
    而於同一日先後至不同銀行開戶後，即將存摺等物交付「林
    其昌」，雖前後有2個交付行為，惟其顯係基於單一犯意，
    且於密接之時間、地點完成，應包括評價為一行為，較符合
    一般社會經驗，故認本件被告僅有一次幫助詐欺取財行為，
    雖該自稱「林其昌」之成年男子所屬之詐欺集團以其交付之
    2個帳戶之存摺等物為詐騙工具，而分別詐騙本件被害人等
    之金錢，被告所為仍僅構成幫助詐欺之單純一罪。
四、爰審酌被告所為勢將助長詐欺集團之猖獗，影響社會正常交
    易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於
    複雜，惟犯罪後尚能坦承犯行，被害人遭詐騙之金額不大，
    及其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度暨犯罪
    後之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第1項、
    第2項，刑法第339條第1項、第30條第1項、第2項、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主
    文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第15284號
                                     98年度偵字第15467號
                                     98年度偵字第16315號
    被      告  丙○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設臺北市大安區○○○路○段251巷
                          11弄1號4樓
                        現居臺北市大安區○○○路○段284號
                          3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實、證據及所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
（一）丙○○明知姓名年籍不詳自稱「林其昌」之成年男子係詐
      欺集團成員之一，且其收購之金融帳戶存摺，係供集團犯
      罪所用，竟意圖不法利益，並基於幫助詐欺之意圖，於民
      國98年4月20日，先後前往臺北市中山區○○○路臺北富
      邦商業銀行中崙分行（下稱台北富邦中崙分行）申請0000
      0000 0000號帳戶，前往臺北市中山區○○○路華南商業
      銀行忠興分行（下稱華南忠興分行）申請000000000000號
      帳戶，並於申請完畢後，在各該銀行前，將上開帳戶存摺
      、提款卡、密碼等交付予「林其昌」，獲取不詳利益。嗣
      乙○○、甲○○於98年4月23日下午5時許，洪靖凱於同日
      下午6時許，均接獲詐騙集團電話，謊稱：其購物付款方
      式有誤，致成分期付款，需至ATM操作變更云云，致渠等
      均陷於錯誤，因而分別匯款新台幣（下同）2萬9,988元至
      上開台北富邦中崙分行帳戶、匯款1萬6,986元至華南忠興
      分行帳戶及匯款5,138元至華南忠興分行帳戶，其後始知
      受騙。
（二）案經乙○○訴由臺北市政府警察局中山分局、甲○○訴由
      大安分局報告偵辦。
二、證據：
（一）被告丙○○之部分自白（販賣台北富邦中崙分行帳戶部分
      ）。
（二）告訴人乙○○、甲○○之指訴及被害人洪靖凱之指述。
（三）上開2帳戶開戶基本資料及交易明細各1紙。
（四）自動櫃員機交易明細表3紙。
三、所犯法條：
    是核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1
    項詐欺罪之幫助犯罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    16    日
                              檢  察  官  鄭  深  元
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    24    日
                              書  記  官  李  淑  菁
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
