【裁判字號】    98,審訴,3574
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            98年度審訴字第3574號
聲  請  人
即  原  告  甲○○
上列聲請人與相對人聖瑞國際行銷股份有限公司間確認委任關係
不存在事件，聲請選任特別代理人，本院裁定如下：
    主  文
選任楊華興律師（住臺北市○○路204巷26號6樓）於聲請人與聖
瑞國際行銷股份有限公司間確認委任關係不存在事件訴訟時，為
聖瑞國際行銷股份有限公司之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，或其
    法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲請受
    訴法院之審判長，選任特別代理人，民事訴訟法第51條第1
    項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：伊雖曾被選任為聖瑞國際行銷股份有限
    公司（下稱聖瑞公司）董事，然伊於民國98年3月間辭去董
    事職務，聖瑞公司卻遲未辦理變更登記，聖瑞公司之監察人
    遺缺又暫不補選，已無人得以代表聖瑞公司應訴，恐將延遲
    本件訴訟致其受有損害，爰依民事訴訟法第51條第1項規定
    ，聲請本院選任楊華興律師為聖瑞公司特別代理人等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出公司變更登記事項卡
    為證，確無監察人得以代表聖瑞公司應訴，聲請人聲請本院
    為聖瑞公司選任特別代理人，於法尚無不合。又楊華興律師
    與兩造並無利害關係，且為執業之律師，對於公司治理應具
    備相當之專業能力，則本院97年度審訴字第3574號確認委任
    關係不存在等事件由楊華興律師擔任聖瑞公司之特別代理人
    ，堪能維護聖瑞公司之利益。爰依聲請人之聲請，選任楊華
    興律師為聖瑞公司之特別代理人。
四、依民事訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                                書記官  陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
