【裁判字號】    97,重上,614
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 97年度重上字第614號
上  訴  人  雅新實業股份有限公司
法定代理人  丁○○
            丙○○
訴訟代理人  王柏棠律師
被 上 訴人  乙○○○○○○  ○○○○○○○○○
法定代理人  甲○○○○ ○○ ○○○○○○○○
訴訟代理人  史馨律師
            郭哲華律師
上列當事人間確認債權存在事件上訴人對於中華民國九十七年十
月八日臺灣士林地方法院九十七年度重訴字第一九五號第一審判
決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六之規定預納
    裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人提起上訴，未繳
    納第二審裁判費。雖同時聲請訴訟救助，惟經本院於民國（
    下同）九十八年四月二十七日以九十八年度聲更(一)字第三號
    裁定駁回，並於同日另以裁定命其應於十日內繳納第二審裁
    判費新台幣二十七萬八千九百六十四元，逾期即駁回其上訴
    ，上開裁定正本業於九十八年四月三十日送達上訴人收領（
    見本院重上卷一一二頁、聲更(一)卷六頁之送達證書）。嗣上
    訴人就上開駁回訴訟救助之裁定提起抗告，業經最高法院於
    九十八年七月九日以九十八年度台抗字第五二四號裁定駁回
    其抗告確定（見本院卷一一三頁），上訴人並已於九十八年
    七月二十三日收領上開裁定正本（見上開最高法院卷一Ｏ一
    頁之送達證書）。惟上訴人於收領上開最高法院駁回其訴訟
    救助之裁定後，已逾相當期間仍未繳納第二審裁判費，其上
    訴自屬不合法，應予駁回。
二、爰依民事訴訟法第444條第1項本文，第95條，第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  楊豐卿
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  殷丹妮


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
