【裁判字號】    98,聲再,272
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第272號
再審聲請人
即受判決人    甲○○  64歲.
上列聲請人因妨害名譽案件，對於本院83年度上易字第6188號，
中華民國84年1月24日確定判決（第一審案號：臺灣士林地方法
院83年度訴字第130號判決，起訴案號：臺灣士林地方法院檢察
署82年度偵字第7072號、第8615號），聲請再審，本院裁定如下
：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○前因妨害名譽案件
    ，經臺灣士林地方法院八十三年度訴字第一三０號判決處有
    期徒刑五月，如易科罰金以（銀元）三百元折算一日，復經
    鈞院以八十三年度上易字第六一八八號判決駁回上訴確定，
    惟原確定判決認定事實錯誤，且根據出入境資料顯示受判決
    人不在台灣，告訴人係自行將黃金如所收受之上開信件資料
    黏在自己居所大門窗邊，以陷害本人，為此依刑事訴訟法第
    四百二十條第一項第一款規定，聲請再審云云。
二、按再審之聲請，經法院認無再審理由，而以裁定駁回者，不
    得更以同一原因聲請再審，刑事訴訟法第四三四條第二項定
    有明文。又法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定
    駁回之，同法第四三三條亦有明文。
三、經查：本件聲請人就本院八十三年度上易字第六一八八號確
    定判決，前後計四十餘次，向本院聲請再審，均遭裁定駁回
    在案，此有本院前案紀錄表一份在卷可稽。其中聲請人以刑
    事訴訟法第四百二十條第一項第一款規定：「原判決所憑之
    証物已証明為偽造」為由，聲請再審，前經本院於八十六年
    度聲再字第一九五號裁定，以未經確定判決証明証據係偽造
    ，認無再審理由，裁定駁回在案，業經調取該案卷宗核閱，
    並有該裁定乙份在卷可佐。本件再以同一原因聲請再審，其
    聲請程式於法未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第二項、第四百
    三十三條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  高明哲
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  魏汝萍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
