【裁判字號】    98,上訴,535
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害致重傷
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上訴字第535號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因傷害致重傷案件，不服本院於中華民國98年2 月20
日所為第二審判決（起訴案號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度
偵字第19889 號，第一審案號：臺灣板橋地方法院96年度訴字第
3420號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後十日內為之，又原審法院認為
    上訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條、第三
    百八十四條前段分別定有明文。查本院於民國九十八年二月
    二十日所為第二審判決，業於同年三月四日寄存於上訴人甲
    ○○住所地之警察機關即臺北縣政府警察局中和分局國光派
    出所，有送達證書可憑。茲上訴人竟遲至同年五月十三日始
    提起上訴，已逾十日期間，顯屬違背法律上之程式，且無從
    命補正，自應予駁回。
二、爰依刑事訴訟法第三百八十四條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
            刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                法  官  曾家貽
                                法  官  楊力進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  楊麗娟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
