【裁判字號】    98,聲再,249
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲再字第249號
抗   告   人
即再審聲請人  甲○○
上列抗告人因不服本院中華民國九十八年七月六日裁定（九十八
年度聲再字第二四九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
本院九十八年七月六日所為之裁定撤銷。
    理  由
按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定。刑事訴訟法第四
百零八條第二項前段定有明文。本件抗告人因偽造有價證券聲請
再審案件，經審閱全卷後，抗告人除以再審書狀敘明再審理由外
，並隨狀附具原判決之繕本，其聲請程序並無不合。抗告意旨執
為指摘，為有理由，本院上開裁定應予撤銷，並由本院另為裁定
。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百零八條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  黃金富
                                      法  官  魏新國
                                      法  官  吳  燦
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳靜姿
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
