【裁判字號】    98,聲,2412
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2412號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現在臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因重傷害案件，聲請人聲請付保護管束（98年度執聲
付字第732號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查受刑人甲○○因重傷害案件，經本院以94年度上訴字第63
    6號判決判處有期徒刑4年確定。茲受刑人於95年8月24日入
    監執行，98年7月28日經法務部核准假釋，聲請人因依刑事
    訴訟法第481條第1項、刑法第93條第2項、第96條但書規定
    ，聲請受刑人於假釋中付保護管束，並檢具法務部矯正司98
    年7月28日法矯司字第0980906545號函附台灣新竹監獄假釋
    出獄人交付保護管束名冊及台灣高等法院檢察署刑案紀錄簡
    覆表前來。經本院審核結果，認為並無不合。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
