【裁判字號】    98,上重訴,6
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度上重訴字第6號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  王東山律師
            許富雄律師
            楊尚賢律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  葉宏基律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
選任辯護人  黃啟逢律師
            蔡雲璽律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○、乙○○、甲○○羈押期間，自民國九十八年八月二十一
日起，延長貳月。
    理  由
被告丙○○、乙○○、甲○○因殺人等案件，經臺灣士林地方法
院檢察署檢察官提起公訴，由臺灣士林地方法院審理後，認定有
罪，於民國97年12月19日以97年度重訴字第8號判決被告：「丙
○○共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年陸月；又共同
殺人，處無期徒刑，褫奪公權終身；又共同遺棄屍體，處有期徒
刑壹年；又共同犯國家安全法第六條第二項之拒絕檢查罪，處有
期徒刑月。應執行無期徒刑，褫奪公權終身。」、「乙○○共
同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑拾月；又共同殺人，處有
期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年；又共同遺棄屍體，處有期徒刑壹
年。應執行有期徒刑拾年陸月，褫奪公權陸年。」、「甲○○
共同犯剝奪他人行動自由罪，處有期徒刑壹年貳月；又共同殺人
，處有期徒刑拾貳年，褫奪公權陸年。應執行有期徒刑拾年，
褫奪公權陸年。」，檢察官及被告均不服提起上訴。本院訊問後
，認為被告犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第3款情
形，非予羈押，顯難進行審判、執行，於民國98年1月21日執行
羈押，至98年8月20日第2次延長羈押期間屆滿。茲本院以其羈押
原因仍然存在，不能予以具保停止羈押，認有繼續羈押之必要，
應自98年8月21日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第108條第1
項、第5項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉  騰  瑞
                                  法  官  莊  明  彰
                                  法  官  王  炳  梁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳佳伶
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
