【裁判字號】    97,上訴,3812
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3812號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  朱麗真律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣桃園地
方法院九十七年度訴字第二一五號，中華民國九十七年七月十一
日第一審判決（起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十六年度
偵緝字第九十九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○（綽號「阿豪」，台語發音，與「阿和」音相近）因
    詐欺案件，於民國九十年五月十五日，經台灣板橋地方法院
    判處有期徒刑三月，九十年六月十八日確定，並於九十年七
    月三十一日易科罰金執行完畢。甲○○與丁○○（綽號「阿
    國」）為姑表親屬關係，九十三年九月二十五日凌晨四時三
    十分許，丁○○在桃園縣桃園市○○路七十號九樓萬晶酒店
    消費後，於櫃檯處結帳時，與丙○○（綽號「一休」）、張
    文龍（綽號「文龍」）等人發生口角爭執，遭圍毆受有雙眼
    鞏膜下出血、左眼眶鈍挫傷、頭皮挫傷、下唇撕裂傷、雙耳
    挫傷、左上臂及左背部擦傷等多處身體傷害，先後打電話與
    遠親甲○○、友人乙○○（綽號「阿活」）聯絡，告知遭人
    毆傷一事，乙○○為替丁○○出氣，吩咐甲○○打聽丙○○
    聯絡電話後，於當晚撥打電話與丙○○聯絡，相約一小時過
    後至萬晶酒店談判，甲○○明知制式手槍及子彈分別為槍砲
    彈藥刀械管制條例第四條第一項第一款及第二款所指之槍砲
    及彈藥，非經中央主管機關內政部之許可，不得持有，竟與
    與友人乙○○（通緝中，其所犯共同持有制式手槍、子彈犯
    行，及所另涉殺人犯行，均在檢察官偵辦中），共同基於持
    有制式手槍、子彈之犯意聯絡，而於同日晚間，由乙○○持
    其所有之巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ九九ＡＦＳ型口徑九釐
    米制式半自動手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
    00000000號）及九釐米制式子彈五顆，與基於犯意
    聯絡之另二名不詳姓名之成年友人，搭乘基於犯意聯絡之真
    實姓名年籍不詳綽號「阿德」成年男子，所駕駛車牌號碼一
    二三○－ＤＬ號賓士牌黑色自用小客車共往助勢，甲○○則
    駕駛車牌號碼二Ｎ－一九八五號自用小客車搭載二名不知情
    之姓名年籍不詳成年男子，及其不知情之友人綽號「毛仔」
    之成年男子所駕駛另部車號不詳之自小客車，搭載二名不知
    情之姓名不詳成年友人，一同前往談判，甲○○、乙○○、
    「阿德」及乘坐「阿德」車內之該二名不詳姓名成年友人，
    共同未經許可持有上開制式手槍及子彈。於翌日（二十六日
    ）凌晨零時三分許，乙○○抵達萬晶酒店前，打電話與甲○
    ○聯絡，告知其已到場，因見對方人馬眾多，恐寡不敵眾，
    於同日凌晨零時十五分許，再度以電話通知甲○○駕車閃避
    ，乙○○則獨留在場，並另行起意（無證據證明甲○○有共
    同犯意聯絡），於凌晨零時二十三分許，乘坐「阿德」駕駛
    之一二三○－ＤＬ號黑色賓士車駛近對方時，打開右前車窗
    ，持上開槍彈朝對方人馬掃射，致擊中適在該處等候友人之
    莊萬隆胸部及適騎乘機車行經該處之許子鑫左小腿（起訴書
    誤載為右小腿）、吳沛霖右腳踝，莊萬隆因傷重不治死亡（
    許子鑫、吳沛霖受傷部分未據告訴），乙○○旋搭乘「阿德
    」坐車急速逃離；不久，接獲報案之桃園縣警察局桃園分局
    員警趕至現場處理、蒐證，扣得已擊發之上開制式子彈彈殼
    五顆及彈頭碎片三顆。而姓名已曝光之甲○○、丁○○二人
    ，依乙○○指示，於翌日（二十六日）中午十二時五分許，
    由桃園國際機場搭機出境飛往澳門再轉至大陸珠海避風頭；
    嗣甲○○於九十三年十二月十一日晚上八時三十分許，搭機
    入境台北市松山機場，為接獲通知到場之桃園縣政府警察局
    桃園分局員警拘提到案；丁○○則因乙○○指示其出面頂替
    （所涉非法持有制式手槍、子彈罪、殺人罪等罪嫌，業經原
    審以九十四年度重訴字第五十四號判決判處無罪，經本院以
    九十五年度上訴字第二○三六號判決駁回上訴確定；另所涉
    頂替罪嫌，經原審以九十六年度審易字七七九號判處有期徒
    刑六月，減為有期徒刑三月確定），亦於九十四年五月五日
    下午一時許，搭機回國抵達桃園國際機場，向到場拘提之桃
    園縣政府警察局桃園分局員警坦承犯案，旋於同日下午五時
    三十三分許，帶同警方前往台北縣深坑鄉○○道三號高速公
    路交流道後，往深坑方向道路約零點五公里處路旁之測速照
    相機下方花叢裡，起出稍早由乙○○吩咐不詳姓名之成年人
    ，所藏放之前揭犯案槍枝一把。惟丁○○嗣於所涉殺人案件
    原審審理中，供出頂替乙○○等節，始為警循線查獲上情。
二、案經桃園縣政府警察局桃園分局報請台灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分
一、證人丁○○警詢、偵查供述、證人丙○○警詢供述、證人張
    文龍偵訊供述之證據能力：
  (一)按詰問權係指訴訟上當事人有在審判庭輪流盤問證人，以求
    發現真實，辨明供述證據真偽之權利，現行刑事訴訟法對於
    詰問制度之設計，以同法第一百六十六條以下規定之交互詰
    問為實踐，屬於人證調查證據程序之一環；與證據能力係指
    符合法律所規定之證據適格，而得成為證明犯罪事實存在與
    否之證據資格，性質上並非相同。偵查中檢察官為蒐集被告
    犯罪證據，訊問證人旨在確認被告嫌疑之有無及內容，與審
    判期日透過當事人之攻防，調查人證以認定事實之性質及目
    的，尚屬有別。偵查中訊問證人，法無明文必須傳喚被告使
    之得以在場，刑事訴訟法第二百四十八條第一項前段雖規定
    ：「如被告在場者，被告得親自詰問」，事實上亦難期被告
    有於偵查中行使詰問權之機會。此項未經被告詰問之被告以
    外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，依刑事訴訟法第一百
    五十九條之一第二項規定，原則上屬於法律規定為有證據能
    力之傳聞證據，於例外顯有不可信之情況，始否定其得為證
    據。是得為證據之被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
    述，因其陳述未經被告詰問，應認屬於未經合法調查之證據
    ，並非無證據能力，而禁止證據之使用。此項詰問權之欠缺
    ，非不得於審判中由被告行使以資補正，而完足為經合法調
    查之證據（最高法院九十七年度台上字第一三一三號判決意
    旨參照）。又若檢察官或法官非以證人身分傳喚而以告發人
    、告訴人、被害人或共犯、共同被告身分傳喚到庭為訊問時
    ，其身分既非證人，即與刑事訴訟法第一百五十八條之三所
    定「依法應具結」之要件不合，縱未命其具結，純屬檢察官
    或法官調查證據職權之適法行使，當無違法可言。而前揭不
    論係本案或他案在檢察官面前作成未經具結之陳述筆錄，係
    屬被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳述，本質上屬於
    傳聞證據，基於保障被告在憲法上之基本訴訟權，如該被告
    以外之人已經法院傳喚到庭具結而為陳述，並經被告之反對
    詰問，前揭非以證人身分而在檢察官面前未經具結之陳述筆
    錄，除顯有不可信之情況者外，得為證據（最高法院九十七
    年度台上字第一三七三號、九十六年度台上第三八二七號判
    決意旨可資參照）。證人丁○○於偵查中以被告身分經檢察
    官偵訊所為之陳述，雖均未具結，且未經上訴人即被告甲○
    ○行使詰問權；然證人孫豪於九十七年五月十五日原審審理
    時，以證人身分到庭具結作證，並接受檢察官、被告及辯護
    人之交互詰問，被告之詰問權已獲確保；且丁○○於偵查中
    所為之前開陳述，亦查無顯不可信之情形，揆諸前揭說明，
    該等於偵查中之陳述既已完足為合法調查之證據，自均得作
    為本案之證據。
  (二)證人丁○○於九十四年十一月十三日偵查中、證人張文龍於
    九十五年二月十五日以證人身分，經具結後向檢察官所為之
    陳述，固屬被告以外之人於審判外所為之陳述，為傳聞證據
    ，惟現階段刑事訴訟法規定檢察官代表國家偵查犯罪、實施
    公訴，依法其有訊問被告、證人及鑑定人之權，證人、鑑定
    人且須具結，而實務運作時，檢察官偵查中向被告以外之人
    所取得之陳述，原則上均能遵守法律規定，不致違法取供，
    是以，刑事訴訟法於九十二年二月六日修正時，即為兼顧理
    論與實務，以該法第一百五十九條之一第二項規定，除顯有
    不可信之情況者外，得為證據。從而，證人丁○○、張文龍
    於偵查中經具結後向檢察官所為之陳述，既非檢察官非法取
    供而得，且其等當時所為陳述，尚無顯不可信之情況，並經
    本院於審判期日依法進行證據之調查、辯論，當事人於訴訟
    上程序權利，已受保障，其等於偵查中所為之證述，得作為
    證據。
  (三)證人丁○○、丙○○警詢之陳述，固為審判外之陳述而屬傳
    聞證據，且不符刑事訴訟法第一百五十九條之三規定，惟證
    人丁○○、丙○○於九十七年五月十五日原審審理時，以證
    人身分到庭實施交互詰問，其等具結立於證人之地位而為陳
    述，並使檢察官、被告及其辯護人就本案件有詰問證人丁○
    ○、丙○○現在與先前陳述瑕疵之機會，踐行保障被告對於
    丁○○、丙○○之正當詰問權，證人丁○○、丙○○於警詢
    之供述，並於詰問中引用彈劾，自屬原審、本院交互詰問內
    容之一部分，有證據能力。
二、被告以外之人於審判外之陳述，雖不符合刑事訴訟法第一百
    五十九條之一至第一百五十九條之四之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第一百五十九條第一項不得
    為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有
    前項之同意；刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二
    項分別定有明文。被告之辯護人除爭執丁○○於警詢供述及
    於偵查未經具結、以被告身分之供述證據能力外，對於本判
    決下列所引用被告以外之人於審判外之陳述（包含書面陳述
    ），於本院準備程序及審理時，均表示無意見而不予爭執，
    且迄至言詞辯論終結前亦未再聲明異議，本院審酌上開證據
    資料製作時之情況，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵
    之情形，爰依刑事訴訟法第一百五十九條之五第二項規定，
    認例外均具有證據能力。
貳、實體部分
一、訊據被告否認有上述未經許可持有制式槍枝、子彈犯行，辯
    稱：「…我真的不知道乙○○事先帶槍，我到現場也沒有看
    到他拿槍出來…那次我被偵訊時…我有點頭兩次，我想解釋
    …我聽成是否知道乙○○他有沒有槍，我誤解他（檢察官）
    的意思…」（九十七年九月八日本院準備程序筆錄第二頁）
    、「…我真的不知道他（乙○○）要帶槍，我聽錯檢察官所
    問的話，事實上我根本不知道他要帶槍去…我知道他有槍，
    我真的不知道他要帶槍去，我從來沒有說過我知道他有帶槍
    ，
    法官問我，我也不知道自己為何會點頭…」（九十八年七月
    十六日本院審判筆錄第五頁、第六頁）等語。
二、經查：
  (一)被告綽號「阿豪」（台語發音，與國語「阿和」音相近），
    與丁○○（綽號「阿國」）為姑表親屬關係，九十三年九月
    二十五日凌晨四時三十分許，丁○○在桃園縣桃園市○○路
    七十號九樓萬晶酒店消費後，於櫃檯處結帳時，與丙○○（
    綽號「一休」）、張文龍（綽號「文龍」）等人發生口角爭
    執，遭圍毆受有雙眼鞏膜下出血、左眼眶鈍挫傷、頭皮挫傷
    、下唇撕裂傷、雙耳挫傷、左上臂及左背部擦傷等多處身體
    傷害，衝突結束後，丁○○先後打電話與被告、友人乙○○
    （綽號「阿浩」）聯絡，告知遭人毆傷一事，乙○○為替丁
    ○○出氣，指示被告向萬晶酒店打聽毆打丁○○之人姓名及
    聯絡電話，被告於向萬晶酒店經理趙文豪詢問得知丙○○聯
    絡電話後，即於當晚撥打電話與丙○○聯絡，相約一小時過
    後至萬晶酒店談判，被告乃與綽號「阿毛」之成年友人分別
    駕駛車號二Ｎ－一九八五號、不詳車號之二輛車，各載二名
    不詳姓名之成年友人，乙○○則乘坐由綽號「阿德」成年友
    人駕駛之車號一二三○－ＤＬ號自用小客車，另載二名不詳
    姓名成年友人，計十人，出發前往萬晶酒店，翌日凌晨零時
    三分許，乙○○一行人抵達萬晶酒店附近，乙○○撥打電話
    知會被告，其已到現場，同日凌晨二十三分許，乙○○又撥
    打電話與被告聯絡，指示被告先行離開，乙○○則乘坐「阿
    德」駕駛之車輛駛近站在萬晶酒店門口之人群，並持槍彈沿
    途掃射擊中被害人莊萬隆胸部及適騎駛機車行經該處之許子
    鑫左小腿、吳沛霖右腳踝，莊萬隆因傷重不治死亡一節，已
    據被告、證人丁○○、丙○○、張文龍、趙文豪（萬晶酒店
    經理）、許子鑫、吳沛霖供述甚詳，並有現場監視錄影翻拍
    照片二幀、現場蒐證照片十八幀、現場圖一紙（九十四年度
    偵字第八二二三號卷第一六五頁至第一六七頁、第一七○頁
    、第一七一頁、第一七六頁）、財團法人長庚紀念醫院（林
    口）分院九十五年九月十二日長庚院法字第○八六八號函附
    丁○○九十三年九月二十六日急診病歷資料（本院九十五年
    度上訴字第二○三六號卷第六十七頁至第七十四頁）、丁○
    ○遭毆打之傷勢照片七幀（同前偵查卷第一九三頁至第一九
    六頁）、被告使用之門號0000000000號行動電話
    雙向通聯紀錄（同前偵查卷第五十七頁至第九十八頁）、桃
    園縣政府警察局員警工作紀錄簿、桃園分局九十三年九月二
    十六日中心來案各類案件紀錄表各紙所載報案情節（原審九
    十四年度重訴字第五十四號卷第二七八頁、第二七九頁）、
    被害人許子鑫、吳沛霖、莊萬隆受傷照片七幀（同前偵查卷
    第一六九頁、第一七二頁、第一七三頁）在卷可稽。而桃園
    縣警察局桃園分局員警於槍擊事件發生後，接獲報案趕至現
    場處理、蒐證，查扣已擊發之彈殼五顆及彈頭碎片三顆；姓
    名已曝光之被告、丁○○二人，依乙○○指示，於翌日（二
    十六日）中午十二時五分許，由桃園國際機場搭機出境飛往
    澳門再轉至大陸珠海避風頭；嗣被告於九十三年十二月十一
    日晚上八時三十分許，搭機入境台北市松山機場，為接獲通
    知到場之桃園縣政府警察局桃園分局員警拘提到案；丁○○
    則因乙○○指示其出面頂替，亦於九十四年五月五日下午一
    時許，搭機回國抵達桃園國際機場，向接獲通知到場拘提之
    桃園縣政府警察局桃園分局員警坦承犯案，並於同日下午五
    時三十三分許，帶同警方前往台北縣深坑鄉○○道三號高速
    公路交流道後，往深坑方向道路約零點五公里處路旁之測速
    照相機下方花叢裡，起出槍枝一把；嗣丁○○嗣於所涉殺人
    案件原審審理中，供出頂替乙○○等節，所涉非法持有制式
    手槍、子彈罪、殺人罪等罪嫌，原審以九十四年度重訴字第
    五十四號判決判處無罪，經上訴，本院以九十五年度上訴字
    第二○三六號判決駁回上訴確定；另所涉頂替罪嫌，經原審
    以九十六年度審易字七七九號判處有期徒刑六月，減為有期
    徒刑三月確定各情，已據被告、證人丁○○、承辦本案之桃
    園分局員警徐文卿證述甚詳，並有刑案現場採證照片、刑事
    案件證物採驗紀錄表二紙、取槍照片十三幀（同前偵查卷第
    一六六頁、第一六七頁、第一七○頁、第一七六頁、第一八
    七頁至第一九一頁）、桃園縣政府警察局桃園分局刑案現場
    勘查紀錄表、原審九十四年度重訴字第五十四號判決（原審
    九十四年度重訴字第五十四號卷(二)第二八一頁、第四八五頁
    至第四九○反面）、本院九十五年度上訴字第二○三六號判
    決（本院九十五年度上訴字第二○三六號卷第七十七頁至第
    八十三頁）在卷可稽，與手槍一支、子彈彈殼五顆及彈頭碎
    片三顆扣案可證；而上開扣案之槍彈經送鑑驗結果，手槍部
    分，認係巴西ＴＡＵＲＵＳ廠製ＰＴ九九ＡＦＳ型口徑九釐
    米制式半自動手槍一支（含彈匣一個，槍枝管制編號：00
    00000000號），槍管內具六條右旋來福線，機械性
    能良好，可擊發口徑九釐米制式子彈，認具殺傷力，彈殼五
    顆及彈頭碎片三顆部分，其中彈殼五顆均認係已擊發口徑九
    釐米制式彈殼，經以比對顯微鏡比對結果，其彈殼之彈底特
    徵紋痕均相吻合，認均係同一槍枝所擊發，另彈頭碎片三顆
    ，其中一顆認係已擊發口徑九釐米銅包衣彈頭，另二顆認分
    別係受撞擊嚴重變形之彈頭銅包衣片及彈頭鉛心，因其欠缺
    足資比對之特徵紋痕，無法比對是否同一槍枝所擊發；而扣
    案制式手槍一支試射之彈頭、殼，與上開扣案之彈殼五顆比
    對結果，其彈底特徵紋痕相吻合，認均係由上開制式手槍所
    擊發等節，有內政部警政署刑事警察局九十三年十一月十二
    日刑鑑字第○九三○二○五七七五號槍彈鑑定書、同局九十
    四年五月十九日刑鑑字第○九四○○七四八九二號槍彈鑑定
    書、九十四年六月九日刑鑑字第○九四○○八八六五一號函
    （同前偵查卷第一七八頁至第一八五頁、第二二六頁至第二
    二九頁、第二三五頁）在卷可據。佐以被害人許子鑫、吳沛
    霖因遭槍擊後則受傷等節，亦為證人許子鑫、吳沛霖陳述明
    確，而被害人莊萬隆遭槍擊擊中胸部，子彈自其左胸第四、
    五胸椎左側貫穿左肺上前造成貫穿傷入出口於肺臟頂端，分
    別約一公分、一點二公分直徑貫穿痕及胸廓有大量血胸，脊
    椎第四、五之左側衡突有碎裂狀骨折之傷害，經急救後，仍
    因血胸及肺貫穿傷、心臟心肌層出血，而呼吸衰竭後不治死
    亡，有長庚紀念醫院診斷證明書（九十三年度相字第一六二
    三號卷第二十五頁）在卷可稽，並經臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官督同法醫師到場相驗屍體、解剖屬實，且製有相驗
    筆錄、解剖筆錄、驗斷書、相驗屍體證明書等附卷足憑，及
    相驗屍體照片、解剖照片、法務部法醫研究所九十三年十一
    月二日法醫理字第○九三○○○三七一七號函附該所（九十
    三）法醫所醫鑑字第一四七四號鑑定書（同前相字卷第三頁
    、第四頁、第四十四頁、第四十七頁、第五十頁至第五十六
    頁、第五十九頁至第七十二頁、第九十五頁、第一九○頁至
    第一九五頁）在卷可稽，足認本件扣案由乙○○於上開時地
    持往尋釁之制式手槍、子彈，均具殺傷力，亦至明確；是此
    部分事實，堪以認定。至起訴書雖載乙○○於案發當時持槍
    朝丙○○、張文龍等所載之人群連開七、八槍云云，惟嗣經
    警在案發現場蒐得僅彈殼五顆、彈頭碎片三顆，及從被害人
    莊萬隆受有一顆子彈貫穿左胸之槍傷、許子鑫左小腿受一槍
    傷、吳沛霖右腳踝受一槍傷等槍傷數，尚無從認定乙○○所
    持有並擊發之制式子彈確有七、八顆，是本院認定被告與乙
    ○○所共同持有之制式子彈數量為五顆，併此敘明。
  (二)而被告於九十三年九月二十五日晚間，與乙○○相約前往萬
    晶酒店教訓綽號「一休」丙○○時，已知悉乙○○攜槍彈前
    往一節，已據被告於九十五年十二月二十五日偵查時供述：
    「…（之前是否跟乙○○等人一起去尋仇，結果將莊萬隆打
    死？）我有一起去，是乙○○開的（槍）…（為何知道是乙
    ○○開的槍？）他打電話給我說他開槍打到人…（當天共有
    幾人去？）十個，坐三台車，車子一台是我的…上面有坐我
    、其他二人我忘記名字，由我開車；另一台有阿浩、阿德及
    二個我不認識，我不確定由何人開車；另一台是我桃園的朋
    友開的，名字叫毛仔…載他朋友…乙○○叫我去，他並無叫
    我聯絡他人，毛仔是我打電話問他是否認識打丁○○的人，
    他就過來了解情況，其他的人是誰叫的我不知道…（跟乙○
    ○有無事前講好要如何處理此事？）有說要去談一談…（是
    否知道乙○○有帶槍？）知道，我知道他有槍，他有跟我說
    過要帶槍去…（是否預見他有可能開槍？）我不知道，他並
    無跟我說他要開槍…本來是我要去，但乙○○說人太多，叫
    我先離開…（槍是如何來？）是乙○○自己的，我有拿過，
    但沒有用過，只是拿來看看，他本來要放我這邊，我說不要
    …」（九十六年度偵緝字第九十九號卷第十三頁至第十五頁
    ）等語，經原審於九十七年六月十一日審理時當庭播放勘驗
    前揭偵訊錄影光碟，勘驗結果，偵訊係採一問一答方式，被
    告回答問題後，檢察官即接著訊問下一個問題，中間並未停
    頓，筆錄內容則係整理錄音內容後，擇其要旨加以記載，二
    者文義一樣，其中：
    檢察官：槍是誰開的？
    被  告：阿浩。
    檢察官：阿浩? 乙○○？
    被  告：對。
    …
    檢察官：你怎麼知道是他（乙○○）開的槍，你有看到?
    被  告：我沒看到。
    檢察官：那你怎麼知道？他開的？
    被  告：因為事後他有講，我們在講的時候他有說。
    檢察官：事後是什麼時候？
    被  告：他開槍的時候，他打電話給我說他有開槍打到人。
    …
    被  告：事前有講好，丁○○算是我親戚就對了，他被打的
            蠻嚴重，我想跟對方講一講就好，乙○○就看到對
            方人那麼多。打電話跟我講，叫我先走，他會處理
            。我走沒有久，他就打電話來說，他給人家那個（
            比開槍的手勢）。
    …
    檢察官：有沒有要帶傢伙去？
    被  告：沒有。
    檢察官：木棍、鋁棍、鐵棍？
    被  告：沒有。
    檢察官：開山刀？
    被  告：沒有。
    檢察官：他帶槍去你知道嗎？乙○○帶槍去你知道嗎？
    被  告：你說那個，我知道。
    檢察官：你知道，你知道？
    被  告：我知道他有東西。
    檢察官：他有跟你說他會開槍？
    被  告：沒有。
    檢察官：你知道他有槍是不是？那你知不知道他當天會帶過
            去？他有沒有跟你提過他要帶槍過去？
    被  告：（點頭）、（點頭）。
    檢察官：有啊？有跟你講過啊？那不就是你可以預見他可能
            開槍了嗎？
    被  告：我真的不知道他會這樣子，我真的不知道。
    檢察官：那不然帶槍幹嘛？嚇人家？帶槍要做什麼？他有沒
            有跟你說？他有沒有跟你說他會開槍？
    被  告：沒有。
    檢察官：那帶槍去要做什麼？還是你們事前就講好，談不順
            利就要開槍打人？
    被  告：沒有，真的沒有。我那個時候就是要跟他們用講的。
            不知道他會這樣子。
    檢察官：槍是怎麼來的?知不知道？
    被  告：那一把？
    檢察官：乙○○那一把。
    被  告：他的。
    檢察官：他買的，還是別人給他的？
    被  告：不知道。
    檢察官：你有拿過？
    被  告： 有。
    檢察官：看過？
    被  告：看過。
    檢察官：有用過？
    被  告：沒有。
    檢察官：拿來做什麼？
    被告：他本來要放在我這邊，我不要。」，有九十七年六
    月十一日原審勘驗筆錄（原審卷第五十六頁、第五十九頁至
    第六十一頁、第六十五頁）在卷可稽，可知原審審判長係二
    次訊問被告是否知悉乙○○攜帶槍、彈至現場一事，被告第
    一次係明確回答「你說那個，我知道」（原審卷第六十頁）
    ，第二次訊問是否知悉被告持有槍枝，及被告攜帶槍、彈至
    現場，被告則係連續點頭二次（原審卷第六十一頁），已自
    承與乙○○共同往赴萬晶酒店教訓丙○○時，確悉乙○○會
    攜槍、彈前往，並仍決意與乙○○共往尋釁。
  (三)雖然，被告於原審及本院翻異前詞，而辯稱：「…他（乙○
    ○）沒有跟我說要帶槍過去…」（九十七年三月十一日原審
    準備程序筆錄，原審九十六年度審訴字第一四九九卷第五十
    二頁）、「…我打電話給丙○○，就是乙○○打電話給我說
    要處理丁○○被打的事情，並打電話到酒店問丙○○的電話
    …我是要找他出來談丁○○被打的事情。我與『一修』講完
    電話，那台開槍的賓士車就出來了，開賓士車的就是乙○○
    ，我與他是不同車，我跟丙○○講完電話後，乙○○馬上打
    電話給我，叫我先走，他在電話中說對方太多人了，結果我
    就先開車離開，沒多久，乙○○就開槍…（你是否知道乙○
    ○有帶槍？）我不知道…」（九十七年五月十五日原審審判
    筆錄，原審卷第四十二頁）、「…（案發當時，你是否知道
    乙○○有帶制式手槍到案發地點？）我不知道，乙○○並沒
    有告訴我他要帶槍枝…（你是什麼時候知道乙○○有帶槍枝
    到現場？）我是事後才知道，就是乙○○開完槍以後才知道
    ，因為對方也就是丙○○有先打電話給我說『你們開槍打到
    人』，乙○○也有打電話給我說『出事了』，因為『一修』
    先打電話給我，跟我說開槍的事，所以我才知道乙○○講出
    事就是他有開槍打到人…（乙○○開槍當時你人在哪裡？）
    乙○○開槍前，乙○○叫我把車開走，乙○○開車當時，我
    人在附近，我沒有聽到槍…（乙○○叫你把車開走，你把車
    往哪裡開？）就是往大興西路我的租屋處方向開，我從復興
    路沿著民族路走永安路…（你開車開到哪裡的時候，乙○○
    就開槍？）還沒有到永安路的時候，就接到乙○○的電話，
    約是我離開現場不到五分鐘的時候…」（九十七年六月十一
    日原審審判筆錄，原審卷第七十八頁至第八十頁）、「…我
    真的不知道乙○○事先帶槍，我到現場也沒有看到他拿槍出
    來…」（九十七年九月八日本院準備程序筆錄第二頁）、「
    …我知道他有槍，我真的不知道他要帶槍去，我從來沒有說
    過我知道他有帶槍，法官問我，我也不知道自己為何會點頭
    …」（九十八年七月十六日本院審判筆錄第五頁、第六頁）
    等語。
  (四)然而，
  (1)依被告歷次所述，其與乙○○等人往赴談判、尋釁當時之客
    觀情節，其等除乙○○攜帶上開制式手槍、子彈外，並未攜
    持任何刀械、器具或足為防禦、攻擊之武器共往助勢，且被
    告當時同夥前往者，僅三車人馬，共十人，反觀丙○○約同
    到場談判之人有數十人之眾，顯非少數，兩者人數甚為懸殊
    ，則被告等人若非備有相當武器以為助勢、防禦，豈會在人
    數如此懸殊之情勢下，猶敢人單力薄大膽前往，足認被告顯
    已悉乙○○攜有制式手槍、子彈共往，其並有利用該手槍、
    子彈助勢談判之犯意，甚為明顯。再者，本件乃肇因被告之
    親戚丁○○遭丙○○等人毆打成傷，衝突非僅止口角，丁○
    ○甚且因之受有雙眼鞏膜下出血、左眼眶鈍挫傷、頭皮挫傷
    、下唇撕裂傷、雙耳挫傷、左上臂及左背部擦傷等多處身體
    傷害之嚴重傷勢，此亦有財團法人長庚紀念醫院（林口）分
    院九十五年九月十二日（九十五）長庚院法字第○八六八號
    函附丁○○九十三年九月二十六日急診病歷資料（本院九十
    五年度上訴字第二○三六號卷第七十六頁至第七十四頁）、
    丁○○遭毆打之傷勢照片七幀（同前偵查卷第一九三頁至第
    一九六頁）在卷可稽，且據被告所供：「遭『一休』男子等
    人毆打，約四、五人」（九十三年十二月十二日第二次警詢
    筆錄，同前偵查卷第三十八頁）、「…丁○○…他被打的蠻
    嚴重…」（九十五年十二月二十五日偵訊時供述，筆錄未記
    載，九十七年六月十一日原審勘驗筆錄，原審卷第五十九頁
    ），顯然被告知悉丁○○身體多處受傷，傷勢尚非輕微，衡
    情被告既為丁○○遭嚴重毆打一事而前往尋仇，應無空手前
    往報仇而毫無準備任何武器之理，亦不致於明知對方能將丁
    ○○嚴重毆打，粗暴至極，猶敢人單力薄地、空手前往尋仇
    ，由此益徵被告就由乙○○攜制式手槍、子彈前往，並以之
    助勢尋仇，有犯意聯絡；況以當時情勢，對方眾多人馬，被
    告竟僅因同夥乙○○以電話聯絡吩咐先行離開，即毫未遲疑
    ，獨留同夥乙○○在場面對眾勢而自行離去，此已據被告於
    九十五年十二月二十五日偵查時供述：「…當天他看到人很
    多就叫我先走…」等語甚詳（同前偵緝卷第十四頁），被告
    既知對方能將丁○○毆打如此嚴重，其等暴戾非善，又人多
    勢眾，若非被告已悉乙○○手持火力強大之制式手槍、子彈
    足為防備，豈有獨留友人乙○○在場之理？再者，據被告於
    九十五年十二月二十五日偵訊時供述：「…（當天開槍經過
    ？）我沒有看到，當天他看到人很多，就叫我先走，我也不
    知道他要作什麼，後來他就打電話給我說他打到人，後來我
    沒有跟他聯絡…（為何後來乙○○打電話給你說『離開，出
    事了』你立刻說，我知道去用到了？）因為對方有打電話給
    我…」（同前偵緝卷第十四頁，九十七年六月十一日原審勘
    驗筆錄如下：「…（你開車是在他＜乙○○＞前面或後面？
    ）我開這邊，他在對面。他打電話跟我說人很多，叫我先走
    。我走沒多久，電話就來了…（你是不是知道他有開槍打人
    ，先閃開？）我真的不知道…（為什麼後來乙○○打電話給
    你說：離開，出事情了，你立刻說我知道去用到了？）我不
    是這樣講，是他打電話給我叫先走，我說好我先走了…（後
    來過去七分半，他打電話給你說，離開，出事情了，你馬上
    說我知道去用到了？）對…（你怎麼馬上就知道？如果他沒
    有馬上跟你講，你怎麼馬上就知道去用到了？）對方也有打
    電話給我…（對方是誰？）被打的那一群人…」（原審卷第
    六十一頁、第六十二頁）等語，可知被告當時對於乙○○持
    槍一節，絲毫未有任何驚訝之意，足證被告於九十五年十二
    月二十五日偵查中所供：「（他帶槍去你知道嗎？乙○○帶
    槍去你知道嗎？）你說那個，我知道…（你知道，你知道？
    ）我知道他有東西…（你知道他有槍是不是？那你知不知道
    他當天會帶過去？他有沒有跟你提過他要帶槍過去？）點頭
    、點頭…（有啊？有跟你講過啊？那不就是你可以預見他可
    能開槍了嗎？）我真的不知道他會這樣子，我真的不知道…
    我那個時候就是要跟他們用講的…我開這邊，他在對面。他
    打電話跟我說人很多，叫我先走…但是我一點點覺得他應該
    是要做那種事情。感覺啦，真的不知道（比開槍的手勢）下
    去那時候感覺他會，他比較衝動…」（九十七年六月十一日
    原審勘驗筆錄，原審卷第六十頁、第六十一頁、第六十三頁
    、第六十四頁）等節，係屬實在。
  (2)證人丙○○於九十七年五月十五日原審審理證稱：「…（該
    份筆錄的內容有記載，你跟警察說你在九十三年九月二十五
    日凌晨，有與一名綽號叫做國文的人發生衝突，是否如此？
    ）對…國文後來好像不是叫這個綽號，好像是一個姓孫的…
    打架後隔天，對方的一個哥哥打電話來，他當初就說他是姓
    孫的哥哥，他打電話給我，就跟我約隔天他要討回公道…好
    像也是晚上…（他第一次跟你聯絡的時間，是在發生槍擊之
    前多久？）差不多一個鐘頭而已，就是約一個鐘頭後見面，
    他有去跟店家說如果不把電話交出來的話，他們就要針對店
    家，所以店家才把我的電話給他…我看到一台黑色的賓士轎
    車開車過來，沿路就一直開槍…（發生槍擊後，你還有無與
    對方聯絡？）我馬上打電話回給對方，我跟對方說叫他回來
    ，他就笑笑的說要我抓得到他再講…（依通聯紀錄所示在九
    十三年九月二十五日晚上十一時五十四分五十二秒開始，你
    與被告有連續四通電話，前兩通是被告打給你，後兩通是你
    打給被告，你與被告說什麼？）我跟被告講說我到了…（後
    來為什麼賓士車又出現？）我就打電話給他說我到了，他就
    說好，他等一下就到，一過來，他就開槍…（發生槍擊後多
    久，你才與對方聯絡？）馬上…」（原審卷第三十八頁至第
    四十一頁）等語，核與被告供述：「…我跟證人說我是丁○
    ○的朋友，是我打電話給丙○○，就是乙○○打電話給我說
    要處理丁○○被打的事情…我是要找他出來談丁○○被打的
    事情。我與一修（『一休』）講完電話，那台開槍的賓士車
    就出來了，開賓士車的就是乙○○，我與他是不同車，我跟
    丙○○講完電話後，乙○○馬上打電話給我，叫我先走，他
    在電話中說對方太多人了，結果我就先開車離開，沒多久，
    乙○○就開槍…」（九十七年五月十五日原審審判筆錄，原
    審卷第四十二頁）等語大致相符，且依卷附之000000
    0000號行動電話門號雙向通聯紀錄，九十三年九月二十
    五日晚上十一時五十四分五十二秒，被告持用之00000
    00000號行動電話門號，發話至丙○○持用之0000
    000000號行動電話門號，同日晚上十一時五十五分四
    十六秒，丙○○持用之0000000000號行動電話門
    號，發話至被告持用之0000000000號行動電話門
    號（同前偵查卷第九十一頁），翌日（二十六日）零時三十
    五分二十八秒，丙○○持用之0000000000號行動
    電話門號，發話至被告持用之0000000000號行動
    電話門號（同前偵查卷第九十三頁）；而被告於九十五年九
    月二十五日晚上十一時五十四分五十二秒、五十五分四十六
    秒，與丙○○聯絡後，於翌日（九十三年九月二十六日）凌
    晨零時三分十三秒、凌晨零時七分五十秒、凌晨零時十三分
    五十四秒、凌晨零時十五分五十秒、凌晨零時二十三分十一
    秒、凌晨零時二十九分二秒、凌晨零時三十二分九秒、凌晨
    零時三十二分三十二秒，分別與乙○○所使用之門號000
    0000000號行動電話有極為密切之電話聯繫情節，亦
    有被告上開門號雙向通聯紀錄（同前偵查卷第九十一頁、第
    九十二頁、第九十三頁）在卷可稽，可知被告與丙○○電話
    聯繫後，即撥打電話與乙○○聯繫，乙○○旋出現在現場持
    槍掃射傷人，丙○○立即撥打電話與被告聯絡，告知現場有
    人持槍掃射傷人，要被告回現場，被告則係笑笑的對丙○○
    說要得到他再講，顯然被告事前知悉乙○○持有槍彈，且與
    攜槍到場之乙○○間，有見勢利用該槍彈之意，否則鮮少會
    在知悉乙○○開槍之後，未顯驚訝之狀。
  (3)綜此，足認被告前揭偵查中具任意性之不利於己供述，核與
    事實相符，而屬可信，被告嗣於本院審理中辯稱不知情乙○
    ○攜帶槍、彈前往云云，不足採信。
  (五)辯護人辯護主張乙○○開槍時，被告已不在現場，縱被告在
    事前知悉乙○○可能持有槍彈前往談判，但被告與乙○○並
    無犯意聯絡。惟按共同正犯之意思聯絡，不限於事前有所協
    議，其於行為當時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參
    與者，亦無礙於共同正犯之成立，且其表示之方式，亦不以
    明示通謀為必要，即相互間有默示之合致，仍無不可，最高
    法院分別著有七十三年台上字第一八八六號、七十三年二三
    六四號判例可參。查被告既與乙○○事前謀議，相約由乙○
    ○持槍彈共往為丁○○復仇尋釁，到達現場後，由「阿德」
    駕車內載乙○○及二名不詳姓名成年友人，駛近站在萬晶酒
    店門前之群眾，乙○○持槍朝該群人掃射，顯見被告與乙○
    ○及搭載乙○○之某真實姓名年籍不詳綽號「阿德」及車內
    另二名不詳姓名之成年友人，就持有上開槍、彈之犯行，相
    互間均有共同犯罪之意思合致，仍應成立共同正犯。辯護人
    此部分主張，並不足採。至案發當時乘坐被告駕駛之二Ｎ－
    一九八五號自用小客車之二名不詳姓名之成年友人，及綽號
    「毛仔」成年友人及其所搭載之二名不詳姓名成年友人，依
    卷內證據，尚無證據證明其等與乙○○，就持有制式手槍、
    子彈，有犯意聯絡與行為分擔。
  (六)綜上所述，被告所辯核屬犯後卸責飾詞，不可採信。本件事
    證明確，被告上揭犯行，洵堪認定，應依法論科。
三、新舊法比較適用：
    刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五年七月一日施
    行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後
    之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行
    刑法第二條第一項訂有明文。茲就本案有關之新舊法比較部
    分，臚列如下：
  (一)依被告行為時即修正前刑法第三十三條第五款規定，罰金最
    低額為銀元一元，依現行法規所定貨幣單位折算新台幣條例
    第二條折算為新台幣之結果，被告所犯罪名法定刑分別應併
    科銀元一元即新台幣三元以上、新台幣一千萬元、三百萬元
    以下罰金，惟修正後刑法第三十三條第五款就罰金刑規定為
    「新台幣一千元以上，以百元計算之」，顯已將罰金刑之最
    低額提高為新台幣一千元以上。經比較新舊法，以適用被告
    行為時之舊法，較裁判時之新法有利於被告。
  (二)刑法第五十五關於想像競合犯之規定，新法增列但書「不得
    科以較輕罪名所定最輕本刑以下之刑」，係科刑之限制，為
    法理之明文化，非屬法律之變更，自無新舊法比較之問題。
  (三)被告行為時之刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實
    施』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」嗣經修正為：「二人
    以上共同『實行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」共同正
    犯之範圍有所限縮，因被告與乙○○、綽號「阿德」及「阿
    德」車上另二名不詳姓名之成年友人，就上述持有槍枝、子
    彈犯行，係基於犯意聯絡，共同實行本件犯行，比較結果，
    是不論依新法或舊法，應構成共同正犯，刑法第二十八條之
    修正內容，對於被告並無「有利或不利」之影響。
  (四)現行刑法第四十七條第一項規定「受『徒刑』之執行完畢，
    或一部之執行而赦免後，五年以內『故意』再犯有期徒刑以
    上之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」與修正前刑法
    第四十七條規定「受有期徒刑之執行完畢，或受無期徒刑或
    有期徒刑一部之執行而赦免後，五年以內再犯有期徒刑以上
    之罪者，為累犯，加重本刑至二分之一。」不同，而本案被
    告再犯本罪既係出於故意，無論依修正前後刑法第四十七條
    之規定均構成累犯。
  (五)經綜合前述各項罪刑法律變更，整體為「從舊從輕」之比較
    結果，應一體適用被告行為時即修正前刑法之規定，較有利
    於被告。惟此所謂不能割裂適用，係指與罪刑有關之本刑而
    言，並不包括易刑處分在內，被告行為時之刑法第四十二條
    第二、三項規定：「易服勞役以（銀元）一元以上三元以下
    折算一日，但勞役期限不得逾六月」、「罰金總額折算逾六
    個月之日數者，以罰金總額與六個月之日數比例折算」；行
    為時易服勞役之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第二條前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為一百倍
    折算一日，則本件被告行為時之易服勞役折算標準，原應以
    銀元一百元、二百元或三百元折算一日，即以新台幣三百元
    、六百元或九百元折算一日，然九十五年七月一日修正公布
    施行之刑法第四十二條第三、五項規定：「易服勞役以新台
    幣一千元、二千元或三千元折算一日，但勞役期限不得逾一
    年」、「勞役總額折算逾一年之日數者，以罰金總額與一年
    之日數比例折算」，本件所處罰金之易刑處分部分，經比較
    新舊法之規定，修正後之易服勞役折算標準應較有利於被告
    ，自應依刑法第二條第一項規定，與主刑部分分別適用最有
    利於行為人之法律。
四、核被告所為，係犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項未經
    許可持有制式手槍罪及同條例第十二條第四項之未經許可持
    有子彈罪。被告與乙○○、綽號「阿德」及「阿德」車上另
    二名不詳姓名之成年友人，就上開持有槍枝、子彈犯行，有
    犯意聯絡，為共同正犯。又被告以一共同行為而觸犯上開二
    罪，為想像競合犯，應依修正前刑法第五十五條之規定，從
    一重以犯未經許可持有制式手槍罪論處。被告於九十年五月
    十五日，因詐欺案件，經台灣板橋地方法院判處有期徒刑三
    月，九十年六月十八日確定，並於九十年七月三十一日易科
    罰金執行完畢，有本院被告前案紀錄表為憑，其係於五年內
    故意再犯前揭有期徒刑之罪，為累犯，依法加重其刑。
五、原審經審理結果，認被告未經許可持有制式手槍及子彈罪，
    罪證明確，依刑事訴訟法第二百九十九條第一項前段、槍砲
    彈藥刀械管制條例第七條第四項、第十二條第四項、刑法第
    十一條前段、第二條第一項、第四十二條第三項、修正前刑
    法第二十八條、第四十七條、第五十五條、第三十八條第一
    項第一款（原審誤載為現行刑法第五十五條、第三十八條第
    一項第一款），及審酌被告持槍為友出頭尋仇，顯有恃槍自
    重以橫行之觀念，對社會治安、他人生命、身體安全構成嚴
    重威脅，其持有槍彈數量，併參酌其素行、犯罪動機、目的
    、手段，及犯罪後否認犯行等一切情狀，量處有期徒刑五年
    一月，併科罰金新台幣五萬元，罰金部分，並諭知以新台幣
    一千元折算一日之易服勞役折算標準。扣案之巴西ＴＡＵＲ
    ＵＳ廠製ＰＴ九九ＡＦＳ型口徑九釐米制式半自動手槍一支
    （含彈匣一個，槍枝管制編號：0000000000號）
    ，屬違禁物，依修正前刑法第三十八條第一項第一款之規定
    ，宣告沒收。至扣案已擊發之九釐米制式子彈彈殼五顆及彈
    頭碎片三顆，均已喪失子彈之效能，不再具有殺傷力，已非
    屬違禁物，復非被告所有供犯罪所用或預備之物，不諭知沒
    收。經核原審判決認事用法均無不當，量刑亦屬妥適，應予
    維持。被告提起上訴，猶執陳詞否認犯罪，上訴無理由，應
    予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官繆卓然到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭審判長法  官  曾德水
                                    法  官  趙文卿
                                    法  官  林婷立
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  王增華
中    華    民    國    98    年    9     月    3     日
本案主要論罪科刑法條：
槍砲彈藥刀械管制條例第七條
未經許可，製造、販賣或運輸火砲、肩射武器、機關槍、衝鋒槍
、卡柄槍、自動步槍、普通步槍、馬槍、手槍或各類砲彈、炸彈
、爆裂物者，處死刑、無期徒刑或七年以上有期徒刑；處徒刑者
，併科新台幣三千萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借前項所列槍砲、彈藥者，處無期徒
刑或五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處死刑或無期
徒刑；處徒刑者，併科新台幣五千萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列第一項所列槍砲、彈藥
者，處五年以上有期徒刑，併科新台幣一千萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。
槍砲彈藥刀械管制條例第十二條
未經許可，製造、販賣或運輸子彈者，處一年以上七年以下有期
徒刑，併科新台幣五百萬元以下罰金。
未經許可，轉讓、出租或出借子彈者，處六月以上五年以下有期
徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
意圖供自己或他人犯罪之用，而犯前二項之罪者，處三年以上十
年以下有期徒刑，併科新台幣七百萬元以下罰金。
未經許可，持有、寄藏或意圖販賣而陳列子彈者，處五年以下有
期徒刑，併科新台幣三百萬元以下罰金。
第一項至第三項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
