【裁判字號】    97,抗,1869
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1869號
再抗告人    中國鋼鐵結構股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列再抗告人與相對人進興起重工程有限公司間聲請停止執行事
件，對於中華民國98年2月23日本院97年度抗字第1869號所為裁
定提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告費用由再抗告人負擔。
    理  由
一、按提起再抗告，應依民事訴訟法第466條之1委任律師為訴訟
    代理人，此為必備之程式；再抗告人提起再抗告，如未依規
    定委任律師或具律師資格之關係人為代理人，抗告法院應定
    期間先命補正，逾期仍未補正者，抗告法院應以裁定駁回之
    ；此觀諸民事訴訟法第495條之1、第466條之1、第442條、
    第463條、第249條第1項第6款等規定自明。
二、經查，本件再抗告人提起再抗告，未依法委任律師為訴訟代
    理人，經本院於民國（下同）98年6月22日裁定命再抗告人
    應於裁定正本送達後5日內補正，該裁定業於同年7月13日送
    達予再抗告人，有卷附送達證書可憑（見本院卷第135頁）
    。再抗告人迄未補正提出委任律師為訴訟代理人之委任狀，
    此有本院裁判費或訴狀查詢表在卷可稽（見本院卷第136頁
    ），依上開規定，再抗告人所提之再抗告為不合法，應予駁
    回。
三、據上論結，本件再抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官 黃騰耀
                              法  官 周舒雁
                              法  官 楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官 李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
