【裁判字號】    98,上訴,1157
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1157號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
指定辯護人  扶助律師林正杰律師
上列被告因強盜等上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○羈押期間，自民國98年8 月14日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告丙○○前經本院於民國（下同）98年3 月16日
    實施訊問後，認為犯強盜等罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判
    ，於98年3 月16日執行羈押。因其另案犯竊盜等罪，經判處
    應執行有期徒刑1 年確定，前已經執行有期徒刑10月在案，
    仍餘2 月未執行，爰經台北地方法院檢察署檢察官向本院同
    意自98年6 月5 日起至同年8 月4 日止借提執行在案，嗣自
    同年8 月5 日起由本院續行接押。至98年8 月13日，3 個月
    羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以被告丙○○及同案被告乙○○、甲○○、丁○○、
    戊○○於本院準備程序及審理期日飾詞推諉犯行，避重就輕
    ，此有上開期日筆錄足憑，本院爰認前開羈押原因依然存在
    ，認有繼續羈押之必要，應自98年8 月16日起，延長羈押二
    月，爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
