【裁判字號】    98,聲,2330
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2330號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因重傷害罪等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護
管束（98年度執聲付字第698號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因重傷害罪案件，經臺灣新竹
    地方法院以93年度訴緝字第27號判決判處有期徒刑4年6月確
    定。又因持有第一級毒品罪案件，經本院以95年度上訴字第
    598號判決判處有期徒刑3年確定。上列 2罪，並經本院以96
    年度聲減字第 17號裁定減刑及定其應執行之刑為有期徒刑6
    年。受刑人於 93年11月23日送監執行，嗣經法務部於98年7
    月27日核准假釋在案，依刑法第93條第 2項規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定
    聲請裁定等語。
二、本院審核法務部矯正司 98年7月27日法矯司字第0980906507
    號函及所附臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  宋明蒼
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  駱麗君
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
