【裁判字號】    98,上更(一),161
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定             98年度上更(一)字第161號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    （
選任辯護人  王盈智律師
上列上訴人即被告因毒品危害防制條例等上訴案件，本院裁定如
下：
    主  文
甲○○羈押期間，應自民國98年8月18日起，延長2月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○因另案現於臺灣臺北監獄臺北分監執行
    中，刑期於民國（下同）98年5 月17日期滿。本院於98 年5
    月8 日實施訊問後，認其涉犯本件之毒品危害防制條例等罪
    ，已經原審及本院前審判處罪刑在案，犯罪嫌疑重大，且有
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款情形，非予羈押，顯難進
    行審判，乃諭知應自民國（下同）98年5 月18日起執行羈押
    在案，至98年8 月17日，羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自98
    年8 月18日起，延長羈押二月，爰依刑事訴訟法第108 條第
    1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
