【裁判字號】    98,聲,2413
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2413號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因強盜罪案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第733號），本院裁定如下：
    主  文
甲○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○因強盜罪案件，經臺灣新竹地方
    法院以95年度訴字第309號判決判處有期徒刑3年8月，上訴
    後經本院以95年度上訴字第3319號判決上訴駁回確定。受刑
    人於96年1月30日送監執行，嗣經法務部於98年7月28日核准
    假釋在案，依刑法第93條第2 項規定假釋出獄者，在假釋中
    付保護管束，爰依刑事訴訟法第481條第1項規定聲請裁定等
    語。
二、本院審核法務部矯正司98年7月28日法矯司字第 0980906545
    號函及所附臺灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊，認
    聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項，刑法第96條但書
    、第93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十庭    審判長法  官  楊炳禎
                                      法  官  陳春秋
                                      法  官  李春地
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蘇秋
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
