【裁判字號】    98,聲,293
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   98年度聲字第293號
聲  請  人  矽連科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣伍萬元後，臺灣士林地方法院98年度執字第
29216號執行事件之強制執行程序，於本院98年度再易字第64號
事件判決確定前，應予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴、或對於強制執行法第4條第1項第5款之裁定提起抗告時
    ，法院因必要情形，或依聲請定相當並確實擔保，得為停止
    強制執行之裁定。強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請人主張：兩造間請求給付居間報酬事件，業經伊對於本
    院98年度上更(一)字第25號確定判決提起再審之訴，目前由本
    院98年度再易字第64號受理在案，為免本件執行後，如伊所
    提再審之訴獲勝訴判決，亦將須另提訴訟、請求回復損害而
    有浪費司法資源之虞，爰依強制執行法第18條第2項之規定
    ，謹願供擔保，請求於本院98年度再易字第64號再審事件判
    決確定前裁定停止執行。
三、經本院調取前揭卷宗，認為本件之聲請，為有理由，茲參酌
    相對人聲請強制執行之金額為新台幣（以下同）109萬2517
    元本息，前開再審事件，業經本院定期言詞辯論，預估可於
    一個月內終結等情，認相對人因停止強制執行可能受到之損
    害，當不超過5萬元，爰定聲請人於供5萬元之擔保後，前開
    強制執行事件程序，於本院98年度再易字第64號再審事件判
    決確定前，應停止執行。
四、據上論結，本件聲請為有理由。爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    98    年    8    月    6    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  呂太郎
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書記官  黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
