【裁判字號】    98,聲,2361
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2361號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因傷害致死等案件，聲請人聲請付保護管束（98年度
執聲付字第719號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因傷害致死罪等案件，最後事
    實審法院為本院，經判刑確定並已移付執行。茲聲請人以受
    刑人業經法務部核准假釋，爰依刑事訴訟法第481條第1項規
    定，聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因傷害致死等案件，經本院定其應執
    行刑12年4月確定在案，並於民國90年7月3日送監執行。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於98年7月27日以法矯
    司字第0980906507號函核准假釋，而其刑期終結日為101年1
    月4日，行刑累進處遇條例縮刑日數122日，縮短刑期後終結
    日為100年9月4日，亦有臺灣嘉義監獄假釋出獄人交付保護
    管束名冊在卷可按。本院審核上開文件後，認被告經假釋在
    案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當。
據上論斷，應依刑事訴訟法第481條第1項、刑法第96條但書、第
93條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭審判長法  官  洪光燦
                                  法  官  李麗玲
                                  法  官  林恆吉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳盈璇
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
