【裁判字號】    98,賠,21
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院決定書                      98年度賠字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因妨害風化等案件，前經本院94年度上訴字第444號
刑事案件判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按依刑事訴訟法受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受羈
    押者，受害人固得依冤獄賠償法規定請求國家賠償，惟賠償
    之請求，應於無罪判決確定之日起二年內，向管轄機關請求
    之，受理賠償事件之機關認為已逾請求期間者，應以決定駁
    回之，冤獄賠償法第一條第一項第一款、第八條前段、第十
    二條第一項後段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人於民國九十年間因涉妨害風化等案件
    ，經本院以九十四年度上訴字第四四四號刑事判決無罪確定
    ，但伊於該案件偵查期間，自九十一年四月二十五日起至同
    年五月十七日止，共計受羈押二十三日，爰依冤獄賠償法規
    定，請求予以賠償十一萬五千元等語。
三、經查，聲請人甲○○所涉前開妨害風化等案件，經本院於九
    十四年十月二十一日以九十四年度上訴字第四四四號判決聲
    請人無罪，並於九十四年十一月六日判決確定，有本院被告
    前案紀錄表在卷可稽，惟聲請人竟遲至九十八年五月二十一
    日始提出本件聲請，有本院收狀章戳可憑，揆諸前開規定，
    本件顯已逾前述賠償請求之時效，自應以決定駁回之。
據上論斷，應依冤獄賠償法第十二條第一項後段，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定送達後二十日內，以書狀敘述理由，經
本院向司法院冤獄賠償覆審法庭聲請覆審。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
