【裁判字號】    98,附民,170
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟裁定     98年度附民字第170號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告，因本院98年度上訴字第1777號偽造文書等案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償事件。查被告被訴偽造文書
等罪，刑事訴訟部分，經原審法院判決有罪，檢察官及被告乙○
○提起上訴，經本院以其等之上訴違背法律上之程式予以駁回，
本院僅應就本件附帶民事訴訟為審判，爰依刑事訴訟法第511條
第1項前段，將本件附帶民事訴訟，移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二十一庭審判長法  官  蘇隆惠
                                      法  官  許永煌
                                      法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  任正人
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
