【裁判字號】    98,上訴,1100
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                98年度上訴字第1100號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  何威儀律師
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                    現羈押於臺灣台北看守所
選任辯護人  黃柏彰律師
上列被告因擄人勒贖上訴案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○提出新臺幣伍萬元保證金後，准予停止羈押，如未於民國
九十八年八月十日之前提出前項保證金，其羈押期間，自民國九
十八年八月十一日起，延長貳月。
乙○○羈押期間，自民國九十八年八月十一日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○、乙○○，前經本院認為被告甲○○涉
    犯刑法第302條第2項、第1項妨害自由未遂罪，被告乙○○
    依檢察官上訴之意旨，涉犯刑法第347條第3項、第1項擄人
    勒贖未遂罪，犯罪嫌疑均屬重大，被告甲○○有刑事訴訟法
    第101條第1項第1款，被告乙○○亦有同法條第1項第3款情
    形，非予羈押，顯難進行審判，於民國98年3月11 日執行羈
    押。其間，被告甲○○雖經本院認無繼續羈押之必要，裁定
    准予提出新臺幣（下同）5萬元保證金後，停止羈押，然其
    未能提出上述保證金，而被告甲○○、乙○○二人之羈押期
    間復自98年6月11日起延長2月後，即將於98年8月10日屆滿
    。
二、茲本院訊問被告被告甲○○、乙○○後，認被告甲○○雖犯
    罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條第1項第1款所定情形，
    考量其資力，准其提出5萬元保證金後，予以停止羈押，如
    於98年8月10日之前，仍未能提出前項保證金，則仍有繼續
    羈押之必要，其羈押期間，自98年8月11日起，延長2月。至
    於被告乙○○，依檢察官上訴之意旨，其涉犯刑法第347條
    第3項、第1項擄人勒贖未遂罪，犯罪嫌疑重大，刑事訴訟法
    第101條第1項第3款羈押原因仍然存在，有繼續羈押之必要
    ，其羈押期間，自98年8月11日起，延長2月。
三、爰依刑事訴訟法第101條之2、第121條第1項、第108條第1項
    、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十三庭  審判長法  官   曾德水
                                      法  官   林婷立
                                      法  官   陳恆寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   黃家麟
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
