【裁判字號】    98,上易,1159
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1159號
    上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列上訴人因侵占等案件，不服臺灣桃園地方法院97年度易字第
408號，中華民國98年4 月1日第一審判決（起訴案號：臺灣桃園
地方法院檢察署96年度偵字第9779號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○原係址設桃園縣桃園市○○路12
    49號10樓之日盛國際行銷顧問股份有限公司（下稱日盛公司
    ）負責人；丁○○（業經另案判決無罪確定）則為日盛公司
    業務人員，負責為客戶向金融機構代辦申請貸款等業務；丙
    ○○（業經另案判決無罪確定）則係址設桃園縣桃園市○○
    街77號之臺東區中小企業銀行（下稱臺東企銀）桃園分行行
    員，負責招募信用貸款及放款等工作，該3 人均為從事業務
    之人。詎渠等竟共同基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，
    於民國92年10月間，利用乙○○委託丁○○向臺東企銀申請
    貸款，而由該行行員丙○○承辦審核及放款事宜之便，由丙
    ○○代乙○○領取臺東企銀所核發之帳號為 0000000000000
    號之存摺簿、提款卡及密碼條後，因乙○○恰受徒刑之執行
    ，無法親自領取上開物件，其3 人即變易持有為所有之意思
    ，將上開之物予以侵占入己，而未交付與乙○○。復於取得
    上開物件後，於附表所示時間，持原應為乙○○所有之提款
    卡，於各該自動付款設備，連續輸入密碼條上之密碼，使自
    動付款設備對真正持卡人之識別陷於錯誤，而由自動付款設
    備領取如附表所示之現金，依此不正方法領得現金含手續費
    共計新臺幣（下同）306,077元。嗣於94年7月間，因臺東企
    銀寄發逾期未繳款通知，乙○○始悉貸款金額已遭侵占，因
    認被告甲○○共同涉犯刑法第336條第2項業務侵占罪嫌及同
    法第339條之2第1 項之不正利用自動付款設備取財罪嫌云云
    。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；又
    不能證明被告犯罪者，即應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第
    154條第2項、第301條第1項分別定有明文。次按認定犯罪事
    實所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內
    ，然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於
    通常一般人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在時，即難遽採為不利被告之認定；又被告在被
    判罪確定之前，應被推定為無罪及被告並無自證無罪之義務
    ，均為刑事訴訟之基本原則，被告否認犯罪所持之辯解，縱
    無可取，仍不得因此資以為反證其犯罪之論據，最高法院88
    年度臺上字第954 號、87年度臺上字第3471號判決意旨可資
    參照。
三、公訴人認被告甲○○涉犯前開侵占等罪嫌，無非係以被告自
    身之供述，證人即同案被告丁○○、丙○○供述渠等如何經
    由日盛公司辦理本件被害人乙○○向臺東企銀貸款事宜之情
    形，及證人如被害人乙○○指訴其本身因遭警查獲入監服刑
    以致無法親自領取存摺、提款卡等物，且其友人康啟峰亦未
    代之領取，暨臺東企銀授信申請書與個人資料表、授信約定
    書、扣款授權書、切結書、存款往來申請書暨約定書、印鑑
    卡、稅務電子閘門財產所得明細表、臺東企銀函附相關對保
    及貸款金額提領資料、公司登記資料查詢表、遠傳電信股份
    有限公司95年4 月24日函附行動電話門號申請人名單為主要
    論據。
四、被告未於審判期日到庭陳述，惟據其於本院準備程序中否認
    有何上開業務侵占或不正利用付款設備取財罪嫌，辯稱：伊
    自93年上半年開始即未經營日盛公司，並不認識被害人乙○
    ○，案發當時伊只有借牌給他人使用，日盛公司已非由伊實
    際經營，乙○○向臺東企銀申貸之案件亦非伊經手處理等語
    。
五、經查：
(一)、乙○○前於92年10月中旬某日，因見日盛公司代辦借款之廣
    告，為籌措金錢購屋，遂依廣告所載聯絡方式與日盛公司負
    責為客戶代辦申請貸款等業務之職員丁○○取得聯繫，雙方
    約定由乙○○提供身分證影本、交通銀行存摺影本、相關勞
    保及工作經歷等資料，委由日盛公司代向臺東企銀申請貸款
    40萬元。日盛公司即於92年10月16日，向臺東企銀桃園分行
    提出申請，並由該行負責經辦消費性放款貸款之行員丙○○
    受理。經臺東企銀桃園分行徵信評估該申貸案後，同意准予
    核貸30萬元，嗣92年10月29日在日盛公司完成對保手續後，
    日盛公司再於92年10月30日，以乙○○名義申請開立帳號為
    0000-00000000-0 號之活期儲蓄存款帳戶，以及具有提款及
    轉帳功能金融卡1 張，翌日（10月31日）再由臺東企銀桃園
    分行將核貸款項30萬元逕行撥款於乙○○上開帳戶內；惟乙
    ○○因所犯公共危險案件經通緝，而於92年10月30日遭警逮
    捕並解送臺灣高雄監獄執行，至94年6 月22日始因縮刑期滿
    假釋出監，致未及向日盛公司領取前揭申貸所開帳戶之存摺
    及提款卡等物品；而前揭已撥入乙○○臺東企銀桃園分行帳
    戶內之30萬元款項，先後於附表所示時間遭人提領一空等情
    ，業據證人乙○○於檢察事務官調查及檢察官偵訊時、證人
    康啟峰於警詢中、證人丁○○、丙○○於檢察事務官調查及
    檢察官偵訊時證述甚詳，且為被告所不否認，此外，復有臺
    東區中小企業銀行存摺帳卡明細、本票、授信約定書、臺東
    區中小企業銀行95年1 月17日（95）東企銀業字第0637號函
    附乙○○於該行存放款開戶申請相關資料影本、臺東區中小
    企業銀行95年3 月29日（95）東企銀業字第3339號函附相關
    傳票影本及金融卡業務領取人簽收單據、乙○○全國刑案資
    料查註表、公司基本資料查詢結果、臺東區中小企業銀行95
    年4 月26日（95）東企銀業字第4380號函附乙○○帳戶提款
    交易資料等件在卷可稽（見交查卷第4至7頁、第12至27頁、
    第50至53頁、第62至63頁、第91至92頁、第107至108頁）。
    此部分之事實，堪予認定。
(二)、公訴意旨雖以被告因乙○○入監執行徒刑，而與另案被告丙
    ○○、丁○○共同將乙○○所有臺東企銀帳戶存摺等物品侵
    占後，由被告持原應屬乙○○所有之提款卡，以輸入密碼之
    不正方式，於附表所示之時地，提領金錢306,077 元云云。
    然查，細繹卷附臺東區中小企業銀行存摺帳卡明細（見交查
    卷第4 頁），可知於附表所示之各該日期，固確有如該存摺
    帳卡明細「支出金額欄」所載之數額。惟關於92年11月11日
    所發生合計5次跨行提領現款20,000元（均含手續費7元）部
    分，其中第2 筆該次既業經更正進而扣除，該部分之數額自
    不得算入乙○○遭侵占款項範圍內，有臺東區中小企業銀行
    95年4 月26日（95）東企銀業字第4380號函附提款交易明細
    資料可憑。故檢察官起訴認乙○○遭侵占之款項，除前述核
    貸之30萬元之外，尚有6,077 元一節，尚有誤會，先予敘明
    。
(三)、次查，乙○○前揭經臺東企銀核貸而撥入帳戶內之30萬元貸
    款，確係於附表所示時地遭人提領一空，有如前述，然該筆
    款項實際究係由何人提領，遍覽全卷事證，並無任何證據直
    指確係被告於侵占被害人所有之提款卡後，進而持以操作提
    領，則能否僅以被告於案發當時仍係日盛公司之登記負責人
    ，即遽認被告確於上開時地侵占被害人所有之提款卡，甚至
    進而持以提領等事實，已非無疑。而觀之證人丙○○於檢察
    事務官調查時陳稱：「我沒有印象告訴人有來領，且本件金
    融卡（含密碼條）及存摺我應該不是交給告訴人，亦沒有送
    給丁○○，我覺得今天是第一次看見他，所以該金融卡跟存
    摺應該是我送至代辦公司的該代辦之男子」、「本件是你本
    身把東西送到代辦公司的？）是我親自送到日盛公司，但交
    給誰我忘記了」等語（見交查卷第125至126頁、第158 頁）
    ，於其共同因此案所涉另案侵占案件（原審96年度易字第68
    2號）審理時則供陳：「 本案我也確實在92年10月31日向銀
    行領取乙○○的提款卡、存摺、密碼條，並當天就交付給日
    盛公司的會計，會計是一個女生」等語（原審96年度易字第
    682號卷第25至26頁）， 可知證人丙○○雖就乙○○所有臺
    東企銀帳戶存摺等物品流向，先後供稱或係已交付予日盛公
    司代辦男子，或係忘記，或係交予日盛公司會計，但均無一
    語提及係交予被告至明。衡諸常情，證人丙○○既與本案被
    告彼此互有交往，其尚且曾借名予被告而擔任日盛公司之人
    頭股東（見原審96年度易字第682號卷第105頁），有公司營
    利事業登記資料可憑，堪認證人丙○○與被告間確有相當程
    度之認識交往。果證人丙○○於92年10月31日當天確係將乙
    ○○所有上開存摺等物交予被告，在丙○○事後再三以上開
    案件之被告身分遭受偵訊，之後更被提起公訴之歷次偵審過
    程中，又豈有不將被告之真實身份年籍供出以示清白之理？
    再者，綜觀證人丁○○於檢察事務官調查時供陳：「（辦理
    本件貸款之經過如何？）我有發海報，上面有我的手機電話
    ，而告訴人主動以簡訊找我。我收件後就交給公司主管陳萬
    水作後續的處理，臺東企銀核准後，該行行員與告訴人到我
    當時任職的公司（桃園市○○路1249號）來對保，對保後有
    撥款，當時我已經離職，公司有打電話通知我該貸款有撥款
    ，要我傳簡訊要告訴人去公司拿印章與存摺」等語（見交查
    卷第69至70頁），於原審審理時則具結證稱：「（乙○○貸
    款的存摺簿、提款卡及密碼是交給誰處理？）當時我已經離
    職，公司的人有通知我乙○○的案子已經撥款，請我通知乙
    ○○去公司領存摺及密碼條，我就發簡訊給乙○○……」等
    語（見原審98年1 月14日審判筆錄第2至4頁），佐以卷附證
    人丁○○於92年間之稅務電子閘門財產所得調件明細表（見
    交查卷第72頁），因證人丁○○於92年間於日盛公司確實僅
    有13,000元之薪資所得，堪認其供稱僅於日盛公司工作短暫
    期間，且於乙○○向臺東企銀申貸獲准時即已離職等節，應
    屬實在。茲因證人丁○○在系爭貸款申貸案件核准前即已離
    職，關於該貸款案件之後續事宜，復均係聽聞自其離職前主
    管所述，因證人丁○○於離職後，既已不再親身參與該公司
    之經營運作，則關於日盛公司當時究係如何處理本件貸款後
    續領取事宜，乃至於被告有無收受乙○○所有臺東企銀帳戶
    之存摺等物品等情，自然一無所知。況即乙○○自身亦無從
    確認本件貸得款項30萬元究否確係遭被告所侵占進而提領用
    盡，本院自難僅憑上開證人所證各該情節，即逕為被告不利
    之認定。
(四)、至被告甲○○嗣雖於偵查中曾一度供稱：「我當時確實是將
    東西交給阿水，我並沒有侵占告訴人的貸款文件」、「（本
    件誰收的存摺、提款卡、密碼條？）是由我們公司會計拿給
    我的，但我忘了會計的名字，之後我通知客戶不到，就將上
    開物品交給陳天福」云云（見96年度偵字第9779號卷第8 頁
    、95偵字第12356號卷第35頁）。惟查：
  1.按被告或共犯之自白，不得作為有罪判決之唯一證據，仍應
    調查其他必要之證據，以察其是否與事實相符，刑事訴訟法
    第156條第2項定有明文。其立法目的乃欲以補強證據擔保自
    白之真實性；亦即以補強證據之存在，藉之限制自白在證據
    上之價值。而所謂補強證據，則指除該自白本身外，其他足
    資以證明自白之犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言
    。雖其所補強者，非以事實之全部為必要，但亦須因補強證
    據與自白之相互利用，而足使犯罪事實獲得確信者，始足當
    之（最高法院96年度臺上字第901號判決參照）。
  2.依卷存中央健康保險局北區分局97年7月14日 函附日盛公司
    於92年10月至11月間之保險費計算明細表，可知日盛公司於
    本件被害人申辦貸款至獲臺東企銀核貸期間所聘會計僅有黃
    琬淨（嗣改名為戊○○，下稱戊○○）1 人。而經原審依職
    權傳訊證人戊○○到庭，復據其清楚證稱：「（你是否曾經
    於日盛公司任職期間，甲○○或是丙○○、丁○○、陳天福
    其中任何一人有交給你乙○○臺東企銀的帳戶存摺集提款卡
    ？）沒有等語（見原審97年3月11日審判筆錄第4頁）」。則
    被告甲○○供稱戊○○曾交付乙○○所有之臺東企銀帳戶存
    摺等物品云云，即非無疑。
  3.況縱認被告前揭供述實在，然其既始終堅決否認曾持被害人
    所有提款卡提領臺東企銀所核貸之款項30萬元，而係將該提
    款卡等物品交予綽號「阿水」之陳天福該人，經參酌證人丁
    ○○於調查時供稱：「（銀行核撥後，通常由何人收存摺、
    提款卡、密碼條？）是銀行送來或我們去領，我不清楚，但
    最後會在業務主管手上，所以應該會是在陳天福手上，我在
    公司的時候，看到的案子都是這樣子的」、「（公司誰通知
    你印章、存摺核撥下來，叫你通知告訴人前來領？）是阿水
    ……」，於檢察官訊問時供稱：「（辦貸款申請書是由何人
    聯繫？）主管阿水，我只負責收件，我在公司只任職一個月
    ，已經忘記主管的姓名」等語，於原審審理時證稱：「（公
    司通知你的人是誰？）是我的主管，我都叫他阿水」、「這
    個案子我在資料收齊之後，是交給阿水去跟銀行交涉」等語
    （見交查卷第69至70頁，偵卷第36頁、第64頁， 原審98年1
    月14日審判筆錄第2至4頁），以及證人戊○○於本院審理時
    所證稱：「（丙○○及阿水你有無印象？）這兩人我有印象
    ，他們常常來公司，是否是正式職員我不確定」、「（是否
    知道阿水的真實姓名？）好像叫做陳天福，我們都叫他水哥
    」、「（你知道甲○○及陳天福之間為何關係？）好像是朋
    友，但是我離職的時候，陳天福好像有要頂下甲○○的公司
    。陳天福常常來公司，但是我是員工，所以沒有過問他跟甲
    ○○是何關係，是否合作關係我不清楚」等語（見原審97年
    3月11日審判筆錄第3至4 頁），可知日盛公司於上述為乙○
    ○代向臺東企銀申辦貸款期間，日盛公司除丁○○、戊○○
    外，尚有另名綽號「阿水」之陳天福該名員工存在，且該名
    「陳天福」當時亦確為丁○○之直屬長官無訛。準此以言，
    被告甲○○所辯其事後有將乙○○臺東企銀帳戶之存摺及提
    款卡等物品交予綽號「阿水」之陳天福該人，亦非全然不值
    採信。
  4.至臺東企銀95年4 月26日（95）東企銀業字第4380號函所示
    內容（見交查卷第107至108頁），僅足以認乙○○所申辦之
    前開帳戶如附表所示時間，有如附表所示之提款交易情形，
    然其中各該筆款項究係由何人實際操作提領，遍觀全卷，未
    見任何證據可為憑佐，是仍難採為被告不利之認定。
  5.從而，被告雖於偵查中一度供稱曾自日盛公司會計戊○○處
    取得乙○○所有臺東企銀帳戶存摺等物品，惟其此部份所述
    ，因並無其他事證足以補強其真實性，本院已難遽信。縱認
    所供屬實，亦因證人丁○○、戊○○前揭證述之情節，以致
    本院無法排除被告確已將被害人所有之臺東企銀帳戶存摺等
    物交予綽號「阿水」之陳天福該人，進而由該名綽號「阿水
    」之之陳天福逕予侵占並將臺東企銀核准放貸予乙○○之30
    萬元提領用盡之可能，本院自難逕為被告不利之認定。
(五)、公訴意旨又以：一般貸款公司為確保取得佣金，通常皆會保
    管客戶之存摺等資料，待取得佣金後，始將其餘貸款及存摺
    等資料交還客戶，足認本件被告辯稱並未取得乙○○所有之
    存摺、提款卡或密碼條，並不實在云云。惟代辦公司代替客
    戶申辦貸款，如經銀行核貸撥款，毋寧仍係以客戶親自到行
    領取存摺等物為常態，至於如本件被害人乃因遭緝獲以致無
    從親自領取之情形，實為少數。是一般代辦公司僅得待受理
    申貸之銀行將核准款項撥入客戶帳戶後，再行要求客戶另行
    以轉帳匯款或其他方式交付佣金，而無法於撥款後隨即藉由
    保管客戶存摺、提款卡、密碼條等資料之方式，確保客戶日
    後佣金之給付。公訴意旨就此所指，因與目前社會交易常情
    有悖，尚非可採。
(六)、末查，卷附由乙○○所填寫臺東企銀授信申請書暨個人資料
    表，其中關於乙○○個人，以及親友劉秋美、梁榮興之行動
    電話號碼，各係記載「0000000000」、「0000000000」、「
    0000000000」，經於偵查中函詢遠傳電信股份有限公司結果
    ，確認上開門號各係被告、訴外人張士桔及黃立維所申辦（
    見偵卷第144至145頁）。而除訴外人張士桔所申辦之門號早
    已於本件貸款申請前之91年7 月21日停機未使用，被告申辦
    之門號則係於本件貸款申辦後之94年11月26日始行啟用，無
    從資為對被告有利或不利之認定外，關於被告所申辦之「00
    00000000」號行動電話部分，其帳單地址既係寄至日盛公司
    於搬遷前之公司舊址即桃園縣中壢市○○路○段680號，有公
    司登記資料查詢結果在卷（見交查卷第135 頁），且被告於
    案發當時亦確係日盛公司負責人，是其縱以公司負責人名義
    申辦電話而提供日盛公司業務使用，自難認有何悖於常情之
    處。尤以乙○○既已委由日盛公司代向臺東企銀桃園分行代
    辦貸款觀之，於乙○○個人行動電話欄位上註記以被告為申
    辦人之行動電話號碼，仍屬合理。此由觀諸其中有關乙○○
    任職公司之名稱、職稱、地址、公司電話俱屬正確，有中華
    電信（固網市內）資料查詢結果在卷可查（見交查卷第 143
    頁），且該份受信申請書暨個人資料表復經乙○○親自簽名
    確認無誤，即可明瞭。從而，前揭申請書上所載之行動電話
    其一縱係被告所申辦，亦仍無從資為被告不利認定之依據。
六、綜上所述，乙○○所申辦之前開臺東企銀桃園分行帳戶固於
    附表所示時間，有如附表所示之提款情形，惟依卷存事證，
    均不足以證明被告確有何公訴意旨所指於取得乙○○所有該
    帳戶之存摺、提款卡及密碼條後，進而共同與丙○○、丁○
    ○將之提領一空等犯行。此外，本院復查無其他積極證據堪
    以證明被告確有公訴人所指上開共同業務侵占及不正利用自
    動付款設備取財犯行，而足對被告形成有罪之心證，基於無
    罪推定之原則，自應為被告無罪之諭知。
七、原審予以詳查，並認無積極證據足資證明被告有公訴人所指
    稱之犯行，而予被告無罪之諭知，尚無不合。公訴人仍執原
    審已詳為審酌之被告供述及其餘證人之證詞以為爭執，提起
    上訴，並無理由，上訴應予駁回。
八、被告經合法傳喚，無正當理由未於審判期日到庭，爰不待其
    到庭陳述，逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第368條、第371條，判決如主文。
本案經檢察官邱美育到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  審判長法  官  陳筱珮
                                    法  官  鄭水銓
                                    法  官  周煙平
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                    書記官  陳秋雄
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附表：
┌──┬──────┬───────┬──────────┐
│編號│  提款時間  │ 提款銀行     │金額（含手續費，單位│
│    │  （92年）  │              │：新臺幣）          │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│1   │10月31日    │臺東企銀桃園分│30,000              │
│    │16：4       │行            │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│2   │10月31日    │同上          │30,000              │
│    │16：5       │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│3   │11月5日     │遠東國際商業銀│20,007              │
│    │15：29      │行股份有限公司│                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│4   │11月5日     │同上          │10,007              │
│    │15：30      │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│5   │11月5日     │中國信託商業銀│10,007              │
│    │16：47      │行            │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│6   │11月7日     │遠東國際商業銀│20,007              │
│    │22：42      │行股份有限公司│                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│7   │11月7日     │同上          │16,007              │
│    │22：43      │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│8   │11月8日     │日盛國際商業銀│20,007              │
│    │17：38      │行            │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│9   │11月11日    │同上          │20,007              │
│    │14：34      │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│10  │11月11日    │同上          │20,007              │
│    │14：36:7    │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│11  │11月11日    │同上          │20,007              │
│    │14：36:49   │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│12  │11月11日    │同上          │20,007              │
│    │14：37      │              │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│13  │11月12日    │臺東企銀桃園分│30,000              │
│    │18：1       │行            │                    │
├──┼──────┼───────┼──────────┤
│14  │11月12日    │同上          │20,000              │
│    │18：2       │              │                    │
└──┴──────┴───────┴──────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
