【裁判字號】    98,聲,2375
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  98年度聲字第2375號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣嘉義監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，聲請人聲請受刑人假釋中付保護管束
（98年度執聲付字第721 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經本院判刑及
    定應執行刑與減刑確定。於97年1 月22日送監執行，嗣經法
    務部於98年7 月27日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項規
    定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第48
    1 條第1 項規定聲請裁定。
二、本院審核法務部矯正司98年7 月27日法矯司字第0980906507
    號函及所附交付保護管束名冊，認聲請人之聲請為正當。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但
    書、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                   書記官 張郁琳
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
