【裁判字號】    98,抗,779
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   98年度抗字第779號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣桃園地方法
院中華民國98年7月3日裁定（98年度審訴字第1113號），提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：
  (一)被告甲○○前經檢察官指定保證金新台幣（下同）1 萬元，
    由被告自行繳納現金後，已將被告停止羈押。
  (二)茲以被告逃匿，自應將原繳納上開保證金沒入。
二、抗告意旨略以：
  (一)被告因違反毒品危害防制條例案件，經原審法院定於98 年6
    月12日下午14時開庭審理，然抗告人因傳票置於皮夾內，皮
    夾於98年6 月初遺失遭竊，致忘記正確出庭時間而未能準時
    到庭。嗣抗告人又收到原審法院要求抗告人於98年6 月22日
    上午至法院報到之通知，抗告人亦準時至原審法院法警室報
    到，然因法院法警室有數間，經查問後抗告人至二樓法警室
    詢問後，被告知書記官已去開庭，要抗告人回家等通知，詎
    料竟於98年7月9日經保安隊警員通知已遭通緝，而將抗告人
    逮捕至原審法院辦理撤銷通緝事宜。
  (二)綜上，本件抗告人並非刻意棄保潛逃，且收到傳喚通知亦按
    時報到，不知如何認定被告逃匿，因此而沒入保證金，且抗
    告人之居住所皆未改變，爰請求撤銷原裁定云云。
三、經查：
  (一)原審法院就本案於98年4月間定於98年5月27日上午11時30分
    於該院第14法庭行準備程序。嗣於該庭期當日進行後，當庭
    經和議庭評議進行簡式審判程序後，由受命法官獨任進行簡
    式審判程序，並經法官諭知即時進行簡式審判，嗣該日庭期
    結束前，原審法院當庭諭知另定98年6月15日下午2時20分續
    行準備程序，被告應自行到庭，不另通知。
  (二)98年6 月15日原審續行準備程序，然被告當日並未到庭，有
    台灣桃園地方法院刑事報到單一紙在卷可稽。
  (三)原審法院因被告未於前述庭期到庭，乃簽發拘票，命司法警
    察將被告拘提到庭。嗣經司法警察依址前往拘提，結果因大
    門深鎖、無人應門，被告行蹤不明，致未能將被告拘提到庭
    。原審乃於98年6 月30日以被告傳拘無著，顯已逃匿為由，
    對被告予以通緝。
  (四)抗告意旨指其因皮夾遺失致未能於原審所定98年6 月12日庭
    期到庭，及原審另行通知其於98年6月22 日至法院報到之日
    伊確曾至法院等語，核與上揭原審所定庭期無一相符，復未
    提出證據以供證明其確有抗告意旨所指之情事，是抗告意旨
    所指顯屬無稽。原審以被告傳拘無著，顯已逃匿，對被告予
    以通緝，並裁定將抗告人繳納之保證金1 萬元沒入，原審裁
    定並無違誤，本件抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十一庭審判長法  官   張連財
                                    法  官   林明俊
                                    法  官   楊照男
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官   顧正榕
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
