【裁判字號】    98,抗,1165
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  98年度抗字第1165號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人臺北縣淡水鎮公所間拆屋還地等事件，對
於中華民國98年4月30日臺灣士林地方法院97年度訴字第739號所
為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人向第二審法院上訴，應依訴訟標的金額繳納裁判費
    ，民事訴訟法第77條之16第1項定有明文， 此為必須具備之
    程式。又上訴不合程式或有其他不合法之情形而可以補正者
    ，原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應
    以裁定駁回之，民事訴訟法第442條第2項亦定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據繳納裁判費，經原法院於
    民國98年4月30日裁定，限上訴人於收受裁定送達後5日內補
    正，此項裁定已於98年5月8日送達，有送達證書在原審卷內
    可稽。上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁
    回。原法院依上開規定，駁回抗告人之上訴，於法並無違誤
    ，抗告人意旨空言指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由，
    應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第十庭
                        審判長法  官  黃豐澤
                              法  官  林麗玲
                              法  官  蕭艿菁
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由外，不得再抗告。如提起再
抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本院提出再抗告狀
。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              書記官  王秀雲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
