【裁判字號】    98,上易,1636
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                98年度上易字第1636號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因偽造文書案件，不服臺灣臺北地方法院98年
度重金易字第1 號，中華民國98年6 月16日第一審判決（起訴案
號：臺灣臺北地方法院檢察署97年度偵字第19986 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理
    由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補
    正」；「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不應
    准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之。但其不合法
    律上之程式可補正者，應定期間先命補正」；「第二審法院
    認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段之情形者，
    應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原審法院命其補
    正者，審判長應定期間先命補正」。刑事訴訟法第361條、
    第362條、第367條分別定有明文。
二、經查：上訴人即被告甲○○因偽造文書案件，經原審於民國
    98年6月16日判決被告「甲○○共同明知為不實之事項，使
    公務員登載於職務上所掌管公文書，足以生損害於公眾及他
    人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
    日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
    壹日。」上訴人於98年6月21日收受判決正本，因不服原審
    判決，於98年6月26日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上
    訴理由容後補呈云云，經本院於98年7月24日裁定命其於收
    受裁定後5日內補正上訴理由，該裁定已於98年7月28日送達
    於上訴人本人簽收，有送達證書在卷可稽（見本院卷內）。
    迄今逾期已久，上訴人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自
    屬不合法律上之程式，爰不經言詞辯論，逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第九庭審判長法  官  陳貽男
                                  法  官  何信慶
                                  法  官  周盈文
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  張郁琳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
