【裁判字號】    98,聲減,303
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 98年度聲減字第303號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造有價證券案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲
請減刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署98年度聲減字第254號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯意圖供行使之用而偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於90年5月31日犯意圖供行使之用而偽造
    有價證券罪，經本院以95年度上更(一)字第315號（偵查案號
    ：臺灣板橋地方法院檢察署91年度偵字第2582號、第3500號
    ），判處有期徒刑壹年陸月，嗣經最高法院以98年度台上字
    第3496號判決駁回確定在案。茲檢察官以其犯罪時間在中華
    民國96年4月24日以前，所犯為刑法第201條第1項之意圖供
    行使之用而偽造有價證券罪，合於減刑條件，聲請予以減刑
    。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款，第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  審判長法  官   蔡永昌
                                      法  官   蔡新毅
                                      法  官   陳榮和
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   林吟玲
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
