【裁判字號】    98,台上,4378
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三七八號
上  訴  人  台灣高等法院花蓮分院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院花蓮分院中華民國九十八年五月二十七日第二審更審判決（九
十八年度重上更(五)字第一一號，起訴案號：台灣台東地方法院檢
察署九十三年度偵字第七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴意旨略以：(一)被告甲○○所承租房屋之房東夫
婦陳水東、劉素娥於警詢時分別指稱被告之綽號為「阿三仔」、
「阿三」。而被告於偵查中亦自承綽號為「杉仔」「閩南語發音
與「三仔」相同），陳景山之綽號為「山仔」或「阿山」。按「
山」與「杉」或「三」之閩南語發音不同，若不熟習閩南語或未
經確認，則易混淆，致警方及憲兵隊未確認「阿三」、「阿山」
是否為同一人，適查出WCE-065 號機車登記所有人為陳景山，警
方即逕以陳景山為搜索對象，原審未予查明，亦未敘明理由，即
認與被告無關，自有認定之事實與卷內資料不符，應調查而未予
調查及理由不備之違法。(二)陳景山於偵查中供稱：「……當時他
（指被告）還叫我幫他扛下這件案子，我說不要，因此起爭執…
…」。此係不利於被告之證據，原審未究明係「二人共同犯罪」
或「被告一人犯罪」，甚或係陳景山卸責之詞？亦未敘明不予調
查之理由，遽認「而陳景山於偵查中供稱：本案被查獲後，被告
要求其幫他扛下這件案子，為其所拒，然此與檢舉人CI（姓名年
籍詳卷）及劉在淦所稱陳景山為販毒之人，顯有未合，而不可採
。」仍有應調查而未予調查及理由不備之違法。(三)檢察官於偵查
中對陳景山訊以「甲○○所述是否實在？」，陳景山答以「我沒
有在那裡住，我也沒有向他借房屋住，我自己有租房屋住（庭呈
房屋租賃契約影本）」。檢察官繼命雙方對質（陳景山說沒有住
在那裡，甲○○沉默不語。）。檢察官再問被告「你有在房屋內
放毒品及槍枝？」，被告答以「有，我有時去那裡施用海洛因毒
品。」，繼又答以「……台灣台南地方法院已經有把這個部分判
進去了（指該院九十一年度訴字第二九四號判決）。」被告上揭
供述，除係避重就輕以求符合曾經判決確定以獲免訴外，亦顯足
認其坦承本件為警查獲之毒品為其所有無訛。此為不利於被告之
證據，與證人陳景山所述相符。原判決竟遽認「被告自警詢之初
即辯稱系爭房屋借予陳景山使用，被查獲之物品除內含海洛因粉
末殘渣之果汁機外，其餘物品均為陳景山所有。其於偵查中就檢
察官訊以：『你有在房屋內放毒品及槍枝？』，答稱：『有，我
有時去那裡施用海洛因毒品。』，乃意指其有在系爭房屋內施用
毒品之事實，並未承認被搜索查獲之海洛因二十四包（淨重363.
33公克）、甲基安非他命八包（毛重27.6公克）、含有海洛因及
甲基安非他命粉末一大包（淨重298.59公克）、含有海洛因粉末
之小夾鏈袋一包（內有三小包）、小夾鏈袋三十七包、中夾鏈袋
四包、電子磅秤一台、海洛因裝填工具一批、研磨機一台、塑膠
封口機一台、海洛因壓縮成型機一台等物為其所有。」已有證據
與理由矛盾及理由不備之違法。再所查扣之毒品及工具亦與上揭
九十一年度訴字第二九四號判決書所載被告另在高雄縣鳳山市○
○路一０九巷十號租住處被查扣之毒品及工具相同。依其持有毒
品之數量及秘密證人之供述，何以不足以認定被告涉嫌販賣或意
圖販賣而持有，或與陳景山共同犯罪？嗣被告更於民國九十三年
十一月十二日提出上揭二九四號判決上訴案之撤回上訴聲請書（
見台灣台東地方法院檢察署九十三年度偵字第七五號卷第十四頁
），顯係欲藉前案判決確定之既判力閃避本件罪責。原審對此部
分未予調查，判決理由亦置而未論，僅就扣案之果汁機論述，據
以認定被告僅有施用或幫助施用毒品之行為，亦有認定之事實與
卷內資料不符，應調查而未予調查及理由不備之違法。惟查原判
決維持第一審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴
。已詳敘其依據及理由。並對證人劉在淦於警詢所指於被告承租
房屋販賣毒品之綽號「三仔」之男子；秘密證人CI所檢舉騎乘車
號WCE-065 號機車代步，在該房屋販賣毒品之綽號「阿山」之人
，如何均係指陳景山，與被告無關；被告所稱於案發前一段期間
，已將承租房屋交由陳景山居住使用，扣案毒品為陳景山所有，
如何非虛詞；陳景山於偵查中供稱：本案被查獲後，被告要求其
幫他扛下這件案子，為其所拒云云，如何不可採；被告於偵查中
，就檢察官訊以；「你有在房屋內放毒品及槍枝？」其答稱：「
有，我有時去那裡施用海洛因毒品。」如何僅係指其有在該承租
房屋內施用毒品，而非承認扣案毒品為其所有；均已依據卷內資
料予以說明。從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。次
查上開檢察官於偵查中訊問被告：「你有在房屋內放毒品及槍枝
？」被告答以：「有，我有時去那裡施用海洛因毒品」。而接下
去之訊答情形為「問：陳景山有無施用毒品？答：有，我們一起
施用，我有看到槍枝。問：槍枝係以何方式裝著？答：以一個袋
子裝著。問：是否知道槍枝是何人所有？答：不知道，在台灣台
南地方法院已經有把這個部分判進去了。」（見台灣高雄地方法
院檢察署九十一年度偵緝字第一０七九號卷一０九頁）。由上開
訊答情形，可知被告所稱經台灣台南地方法院一併判決之部分，
係指槍枝部分，非指本件其被訴意圖販賣而持有第一、二級毒品
部分。又台灣台南地方法院九十一年度訴字第二九四號判決，係
判處被告連續未經許可，製造可發射子彈具有殺傷力之手槍及連
續轉讓第一級毒品各罪刑，而被告對該案提起上訴後，嗣撤回上
訴者，亦係該二罪部分，有該項判決正本及撤回上訴聲請書影本
附卷可徵（見台灣高雄地方法院檢察署九十二年度偵字第二二六
一四號卷二至十八頁、台灣台東地方法院檢察署九十三年度偵字
第七五號卷十四頁）。其殊無法藉該案判決確定之既判力，規避
本件罪責。至該案扣押之毒品等物，縱與本件扣押毒品等物相同
，亦不能因此即推論本件扣押毒品等物，即係被告持有。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞及憑己見為事實上之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定
上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
