【裁判字號】    98,台抗,492
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    擄人勒贖聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二二
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按有罪之判決確定後，原判決所憑之證言已證明為虛偽者，足認
受有罪判決之人應受無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之
判決者，固得為受判決人之利益聲請再審，刑事訴訟法第四百二
十條第一項第二款分別著有明文。惟上開「證明」，以經判決確
定，或其刑事訴訟不能開始或續行，非因證據不足者為限，同法
第四百二十條第二項亦有規定。本件抗告人甲○○在原審聲請再
審意旨略稱：被害人於民國九十八年二月七日來信告知：「大家
說去找媽媽，也不知道地址，所以請警察找媽媽，結果找到了，
你卻變成了公訴罪關進去，是頭到尾，我跟德桂都沒有告你，你
找以前的狀子，看哪裏有原告？是你自己搞壞的，警方調中華電
信伊妹爾（e-mail）（簡訊），我自己親耳聽到你承認了，所以
變成公訴罪，我只能避重就輕說對你有利的話，你還不知道我的
苦心」等語，足見被害人既未報案，亦未指控抗告人擄人勒贖，
甚至數次匯款給抗告人，該書信內容與其偵查中之指訴相左，原
審依憑被害人偵審中之證言，論處其罪刑，顯有違誤，爰依刑事
訴訟法第四百二十條第一項第二款、第六款聲請再審等語。第查
，抗告人以原判決所憑之證言為虛偽，惟並未提出任何證人因偽
證罪經判決確定之證明，或有刑事訴訟不能開始或續行非因證據
不足之情形，核與刑事訴訟法第四百二十條第一項第二款所定再
審事由不符，原裁定因認其聲請為無理由，裁定予以駁回。經核
於法尚無違誤；另抗告人曾以「收容人保管款收據」之同一原因
事實聲請再審，經原審認其聲請再審為無理由，予以駁回，抗告
人不服原裁定，向本院提起抗告，業經本院駁回其抗告在案（原
審九十八年度聲再字第二號、本院九十八年度台抗字第一六二號
），抗告人再以同一原因聲請再審，亦非法之所許。原裁定理由
說明雖稍嫌簡略，但結果既無不同，仍應予以維持。抗告意旨，
仍執前詞，任意指摘原裁定違法，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
