【裁判字號】    98,台上,4387
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三八七號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月十日第二審判決（九十八年度上訴
字第一二五六號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年
度毒偵字第一一七九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、施用第一級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未具體指
摘原判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁
回。本件關於施用第一級毒品部分，原判決係以上訴人甲○○不
服第一審論以施用第一級毒品罪刑之判決，所提起之第二審上訴
，未具體指摘第一審判決有何違法，不合法律上之程式，乃不經
言詞辯論，逕從程序上予以駁回。上訴人對之不服，提起第三審
上訴；惟第三審上訴是否以原判決違背法令為理由，屬於形式審
查之範圍，而上訴人之上訴意旨，僅泛稱：原審逕以書面通知判
決結果，既未開庭審理、調查，又諸多疑點未釐清，實難令人甘
服云云，並未依據卷內資料，具體指摘原判決有如何違背法令之
情形，難謂已具備首揭得為第三審上訴理由之法定形式要件，其
此部分上訴，自屬違背法律上之程式，應予駁回。
二、施用第二級毒品部分：
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，為該法條所明定。本件關於施用第二
級毒品部分，原判決係維持第一審依毒品危害防制條例第十條第
二項論處上訴人施用第二級毒品罪刑之判決，駁回其在第二審之
上訴，核屬刑事訴訟法第三百七十六條第一款之案件。依前開說
明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人就此部
分猶提起上訴，顯為法所不許，亦應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
