【裁判字號】    98,台抗,591
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與中華民國律師公會全國聯合會間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十七年十一月七日台灣高等法院裁定（九十
七年度聲字第四二０號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八規定預納裁
判費，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁
判費。其雖於提起抗告同時聲請訴訟救助，但經本院九十八年度
台聲字第二六七號裁定駁回其訴訟救助之聲請，此項裁定已於民
國九十八年四月六日送達抗告人，有送達證書附卷可稽。茲已逾
相當期間，仍未據抗告人繳納，參照民事訴訟法施行法第九條之
規定，可認其明知抗告之要件有欠缺，爰不定期間命其補繳而逕
駁回其抗告。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八
條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
