【裁判字號】    98,台上,4394
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三九四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九
十八年四月二十二日第二審判決（九十七年度上訴字第四七○二
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十六年度偵字第三三
八三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於上訴人甲○○有罪部分之不
當判決，改判論處其共同行使偽造私文書三罪罪刑，已詳敘認定
犯罪事實之依據及憑以認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞
，如何不足採信，均依據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察
，並無任何違背法令之處。查上訴人及鍾齡（業經判決確定），
或與王萍（另案偵辦）以不詳方式，取得被害人等失竊之信用卡
，持往遠東百貨公司板橋分公司等地，著由其中一人冒用被害人
名義刷卡消費，在簽帳單上偽造被害人之簽名。顯係在合同意思
範圍內，相互利用他人之行為，以達其犯罪之目的，上訴人自始
至終均在案發現場參與其事，豈有不知之理。縱上訴人未在簽帳
單上簽名，仍應對於全部所發生之結果共同負責，原判決論以行
使偽造私文書罪之共同正犯，適用法則，核無不合；茲犯罪結果
係因共同正犯之合同行為所致，無論出於何人所為，在共同正犯
間既均應同負全部之責，並無分別何部分行為為何人所為之必要
，原審未再囑託鑑定簽帳單上署押為何人所偽造，尤無職權調查
未盡之違法。上訴意旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原
判決已詳為論斷及說明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採
證認事之職權行使，任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，
其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
