【裁判字號】    98,台抗,498
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反銀行法等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九八號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因被告黃子秤等違反銀行法等罪案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年六月十二日駁回上訴之裁定（九
十七年度金上訴字第一八七四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按對於下級法院之判決得上訴於上級法院者，依刑事訴訟法第三
百四十四條第一項規定，以當事人即檢察官、自訴人及被告為限
。告訴人並非當事人，如對於下級法院之判決有不服者，僅得具
備理由，請求檢察官上訴，尚無自行提起上訴之餘地。原裁定以
原審九十七年度金上訴字第一八七四號黃子秤等違反銀行法等罪
案件，抗告人甲○○係告訴人，而非當事人，猶對於該判決提起
第三審上訴，顯為法律上不應准許，因依刑事訴訟法第三百八十
四條前段規定，裁定予以駁回。經核於法尚無不合。抗告意旨以
其雖非當事人，但因有特殊情況，例外得提起上訴云云，持己見
任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
