【裁判字號】    98,台聲,780
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求給付工程款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七八○號
聲  請  人
即 上訴 人  台南市政府
法定代理人  甲○○
上列聲請人因與義明營造有限公司間請求給付工程款事件（本院
九十年度台上字第二三九五號、九十三年度台上字第一七一一號
、九十七年度台上字第七二三號），聲請核定第三審律師酬金，
本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於本院九十三年度台上字第一七一一號事件之第三審律
師酬金核定為新台幣肆萬元。
其他聲請駁回。
聲請訴訟費用關於其他聲請駁回部分，由聲請人負擔。
    理  由
查民事訴訟法第七十七條之二十五第二項及第四百六十六條之三
第一項，關於第三審律師之酬金為訴訟費用之一部之規定，係於
民國九十二年七月二日始經司法院令自九十二年九月一日起施行
。本院九十年度台上字第二三九五號給付工程款事件，係於九十
年十二月二十七日判決，斯時上開規定尚未施行，聲請人自不得
據以聲請核定該事件第三審律師之酬金。又民事訴訟法第七十七
條之二十五第二項及第四百六十六條之三第一項規定第三審律師
之酬金為訴訟費用之一部，而聲請核定第三審律師酬金，目的在
於確定訴訟費用額，即確定應負擔訴訟費用之一造應賠償他造所
支出訴訟費用之數額。依確定終局判決應負擔訴訟費用之當事人
，既不得請求他造賠償其支出之訴訟費用，即無聲請法院核定第
三審律師酬金之必要，則其聲請核定第三審律師酬金，因無實益
，自不應准許。本件聲請人對於台灣高等法院台南分院九十一年
度重上更(二)字第八號聲請人全部敗訴之判決提起第三審上訴，經
本院九十三年度台上字第一七一一號判決將第二審判決廢棄發回
，嗣台灣高等法院台南分院九十三年度重上更(三)字第一七號判決
聲請人一部勝訴、一部敗訴，聲請人對其敗訴部分不服，再提起
第三審上訴，業經本院以九十七年度台上字第七二三號判決駁回
其上訴而確定。聲請人就九十七年度台上字第七二三號事件部分
既受敗訴判決確定，即應負擔該部分之訴訟費用。其聲請核定該
部分第三審律師酬金，揆諸前揭說明，亦不應准許。至於本院九
十三年度台上字第一七一一號事件，因發回後，經原審判決聲請
人一部勝訴確定，聲請人該事件部分之第三審律師酬金應核定為
新台幣肆萬元。
據上論結，本件聲請為一部有理由，一部無理由。依民事訴訟法
第九十五條、第七十九條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
