【裁判字號】    98,台抗,597
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求拆屋還地等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九七號
再 抗告 人  甲  ○
訴訟代理人  謝萬生律師
上列再抗告人因與乙○○間請求拆屋還地等事件，對於中華民國
九十八年五月十二日台灣高等法院裁定（九十八年度抗字第八○
二號），關於訴訟標的價額之核定部分，提起再抗告，本院裁定
如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告訴訟費用由再抗告人負擔。
    理  由
按對於抗告法院所為抗告有無理由之裁定，僅得以其適用法規顯
有錯誤為理由再為抗告，此觀民事訴訟法第四百八十六條第四項
規定自明。又訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價
額，以起訴時之交易價額為準；無交易價額者，以原告就訴訟標
的所有之利益為準，民事訴訟法第七十七條之一第一、二項定有
明文。本件相對人乙○○向台灣台北地方法院（下稱台北地院）
請求拆屋還地等事件，經該法院判命再抗告人將坐落台北市○○
區○○段四小段五○號面積六一．一五平方公尺土地上門牌同市
○○路一六二號一至三樓房屋拆除，並將該部分土地返還相對人
，及按月給付相當於租金之不當得利。再抗告人對之提起上訴，
並就台北地院民國九十八年二月二十四日九十七年度審重訴字第
二九○號裁定關於訴訟標的價額之核定部分，提起抗告。原法院
以：上開土地於九十七年十月間公告現值每平方公尺為新台幣（
下同）二十七萬元，有土地登記謄本可稽，台北地院核定其訴訟
標的之價額為一千六百五十一萬零五百元，尚無不合，爰裁定維
持台北地院所為訴訟標的價額之核定，駁回再抗告人之抗告，於
法核無違誤。末查前開拆屋還地部分，相對人係依民法第七百六
十七條規定，本於所有物返還請求權為請求。再抗告意旨謂：該
訴訟標的為屬租賃權之訴訟云云，洵非可取。再抗告論旨，執以
指摘原裁定適用法規顯有錯誤，聲明廢棄，非有理由。
據上論結，本件再抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條
之一第二項、第四百八十一條、第四百四十九條第一項、第九十
五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
