【裁判字號】    98,台抗,590
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    拆屋還地等上訴聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九０號
抗  告  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○等間請求拆屋還地等上訴事件，聲請
訴訟救助，對於中華民國九十八年四月二十一日台灣高等法院裁
定（九十八年度聲字第一三六號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人因無資力支出訴訟費用而聲請訴訟救助者，關於無資力
支出訴訟費用之事由，應提出可使法院信其主張為真實並能即時
調查之證據，以釋明之，此觀民事訴訟法第一百零九條第二項、
第二百八十四條之規定自明。所謂無資力係指缺乏經濟信用而無
籌措款項以支出訴訟費用之信用技能者而言。本件抗告人就上開
上訴事件，聲請訴訟救助，原法院以：依抗告人乙○○之財產歸
屬資料清單所示，尚有坐落台北市○○區○○段一小段九○之一
地號土地（應有部分四分之一），公告現值為新台幣十七萬九千
七百元，已難認其無資力繳納本件上訴裁判費。另抗告人甲○○
未提出任何能即時調查之證據，以釋明其確無資力支出訴訟費用
之主張為真實，因以裁定駁回抗告人訴訟救助之聲請。查抗告人
顯不能釋明其已缺乏經濟上之信用，而無籌措款項以支出該上訴
裁判費為真實，原法院為其不利之裁定，於法並無違背。抗告論
旨，仍以其無固定職業，上開繼承土地價值誠與零無異等詞，指
摘原裁定不當，求予廢棄，不能認為有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
