【裁判字號】    98,台抗,493
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九三號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪，經檢察官聲請定應
執行刑案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九十八年六月
五日駁回抗告之裁定（九十八年度抗字第一六七號），提起再抗
告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起算，為
刑事訴訟法第四百零六條前段所明定。又在監獄或看守所之被告
，於抗告期間內向監所長官提出抗告書狀者，視為抗告期間內之
抗告，刑事訴訟法第四百十九條、第三百五十一條第一項定有明
文。本件再抗告人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪案件，經
檢察官向台灣台南地方法院聲請定其應執行刑，經該院裁定後（
九十八年度聲字第三二八號），於民國九十八年三月九日送達裁
定正本至台灣高雄女子監獄予再抗告人收受，有送達證書在卷可
稽。再抗告人不服該裁定，提起抗告，其抗告期間既無特別規定
，依首開規定，自為五日，因再抗告人在監執行，且係向監獄長
官提出抗告書狀，無在途期間可資扣除，則自送達裁定之翌日即
九十八年三月十日起算，計至同年月十六日（十四、十五日分別
為星期六、日，順延至星期一）其抗告期間即已屆滿，惟再抗告
人遲至同年四月二十一日始提起抗告，復有再抗告人所具刑事抗
告狀可憑，業已逾越法定抗告期間。第一審因認其抗告為不合法
，裁定予以駁回，原審予以維持，經核於法並無違誤。再抗告意
旨謂其智識不高，對於原裁定不甚明瞭，須請教同學，始造成逾
期云云，難認有理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
