【裁判字號】    98,台聲,797
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還借款聲請核定第三審律師酬金
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七九七號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人因與甲○○間請求返還借款事件，聲請核定第三審律
師酬金，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之第三審律師酬金（本院九十三年度台上字第二四四號、
九十七年度台上字第六六五號、九十七年度台上字第二四六八號
）核定為新台幣貳拾伍萬元。
    理  由
按民事訴訟法第四百六十六條之三第一項前段規定第三審律師之
酬金，為訴訟費用之一部，故須律師受委任為第三審訴訟代理人
，並於第三審訴訟程序中，代當事人為訴訟行為，始得將其酬金
列為訴訟費用之一部。本件聲請人與相對人甲○○間請求返還借
款事件，聲請人業受勝訴判決確定，關於其於本院九十三年度台
上字第二四四號、九十七年度台上字第六六五號、九十七年度台
上字第二四六八號事件委任律師為訴訟代理人部分，其聲請核定
第三審律師酬金，經核於法尚無不合，爰核定其金額為新台幣二
十五萬元。至於九十五年度台上字第一二二五號事件，因聲請人
於該事件為被上訴人，僅指定沈濟民律師為送達代收人，並未委
任律師為訴訟代理人，代為訴訟行為，尚不生核定律師酬金之問
題，附此敘明。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月  二十六  日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
