【裁判字號】    98,台上,4406
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四０六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月八日第二審判決（九十八年度上訴字第二二
二六號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度毒偵字
第八二一五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀泛稱上訴人第一次
施用毒品執行觀察、勒戒僅二十日，致未斷癮，本件自有再予觀
察、勒戒之必要，第一審判決仍判處重刑，實難甘服云云，而未
敘述具體之上訴理由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回
，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情
形存在。上訴意旨漫謂台灣台北地方法院檢察署另案所為緩起訴
處分，與上訴人之犯罪事實相同，上訴人卻判重刑，且本件有無
新舊法比較適用之問題，亦有疑問等語；但對於原判決以其上訴
為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依據卷內訴訟資料
具體指摘，空泛爭執，不符第三審上訴之法定要件。其上訴為違
背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
