【裁判字號】    98,台上,4384
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三八四號
上  訴  人  甲○○
                    441號（另案在台灣台南監獄執行中）
            丙○○
                    14巷6弄19之5號3樓（
共      同
選任辯護人  江松鶴律師
上  訴  人  乙○○
                    （
選任辯護人  楊俊雄律師
上列上訴人等因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年四月三十日第二審判決（九十七年度上訴
字第三七五四號，起訴案號：台灣桃園地方法院檢察署九十四年
度偵字第一○八九○、一○八九一、一○八九三、一○八九四號
，追加起訴案號：九十六年度蒞追字第一一號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、甲○○違反毒品危害防制條例及丙○○、乙○○部分：
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、甲○○於民國九
十四年六月九日晚上十一時四十分許，在新竹市○○路十四巷六
弄十九之五號三樓住處，為警當場查獲海洛因四八‧一公克、二
一‧九公克（按係海洛因十六包、八包、一包，淨重依序為一四
‧二一公克、一五‧九五公克、二五‧八二公克）；安非他命一
五‧三公克、八五‧五公克（按係安非他命二十九包、六包、一
包、二包，淨重依序為六五‧○九公克、九八‧六五公克、九‧
四二公克、○‧七五公克），因數量並不多，僅係供自己吸食之
用，並無連續販賣第一級毒品海洛因予徐振富、徐鳳平，亦無連
續販賣第二級毒品安非他命予邱創塘、徐鳳平、徐振富、黃啟文
、謝沅龍，或與（配偶）丙○○共同販賣第二級毒品安非他命予
許光榮。(二)、證人等在警詢時之陳述及監聽譯文等，均無證據能
力。證人等嗣後之證述，無法證明甲○○有販賣第一級、第二級
毒品之事實。原判決僅以：「被告（上訴人）甲○○販入安非他
命之價格必較售出之價格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意
圖及事實，當屬合理之認定」云云，有違證據法則。上訴人丙○
○上訴意旨略稱：(一)、丙○○與甲○○為夫妻關係，丙○○僅幫
助甲○○把「東西」（指安非他命）送交許光榮，並未圖利或從
中賺取差價，僅屬幫助犯，非共同正犯。(二)、許光榮於警詢時，
並未陳述丙○○有參與販賣第二級毒品行為，嗣於第一審係證述
，與丙○○通電話是要退還向丙○○購買之「白灰」。原判決僅
以：「被告（上訴人）販入安非他命之價格必較售予許光榮之價
格低廉，而有從中賺取買賣差價牟利之意圖及事實，當屬合理之
認定」云云，有判決違背法令之處。(三)、公訴人對丙○○追加起
訴之內容為：「丙○○與甲○○二人基於共同販賣第二級毒品安
非他命以營利之概括犯意，自九十四年四月間某日起至同年五月
十九日止，在新竹市○○路十四巷六弄十九之五號三樓住處附近
，以每小包新台幣（下同）一千元至二千元之價格，連續多次販
賣第二級毒品安非他命予許光榮施用。嗣於九十四年六月九日晚
間十一時四十分許，為警在上址住處當場查獲」。就販賣安非他
命給許光榮之次數、價格、單價與包數等內容，與原判決之事實
不同，原判決未說明其原因與依據，自非妥適。又依監聽譯文顯
示，許光榮在電話中陳述「我拿五千元有無」？他就拿五包（安
非他命）給我，亦即一包為一千元。但是否五次販賣行為，均祇
販賣一包？若是，即與監聽譯文不同。(四)、公訴人係依據許光榮
在原審（似指第一審）先後二次不利於丙○○證述，而以九十六
年度蒞追字第一一號追加起訴書，追加起訴丙○○參與連續販賣
安非他命予許光榮之犯行。但許光榮在檢察官偵查中，僅陳述向
甲○○購買安非他命，故檢察官先前並未對丙○○起訴。原審就
許光榮在偵查中有利於丙○○之陳述，不予採納，似與刑事訴訟
法第二條規定不合。(五)、丙○○雖自白有交付安非他命給許光榮
，但甲○○並未表示與丙○○謀議販賣安非他命，另許光榮陳述
五次買賣行為中，前二次與甲○○聯絡，後三次由丙○○送貨。
如果無訛，則丙○○何以要為前二次行為負責？(六)、原判決以：
許光榮於第一審證述，「電話中所稱五千元很刺鼻的東西，是指
安非他命」，因認丙○○所辯在電話中洽談返還「白灰」之事，
不能採信。但許光榮又證述，與另一個男生說話的時候，「是在
開玩笑的，是在虎濫（指亂講）」。就經驗法則而言，許光榮所
稱刺鼻之東西是指檳榔用之「石灰」，固不合情理，但正常之安
非他命，亦不可能非常刺鼻。因此該物品不太可能是「石灰」，
但也有可能不是「安非他命」。在該物品沒有扣案之情形下，尚
有合理之懷疑，原審似有調查未盡之處。上訴人乙○○上訴意旨
略稱：(一)、本件並未在乙○○住處查扣第二級毒品、磅秤、分裝
袋等，原判決僅依憑監聽譯文及證人等於警詢時與檢察官偵查中
之證述，即認定乙○○販賣第二級毒品。但乙○○有無收取金錢
？各該行為究屬販賣或轉讓？原審未予詳查，即遽行判決，有判
決不適用法則或適用不當之違法。(二)、本件充其量，僅能認定乙
○○與各該證人在電話中商談「毒品」及「價錢」而已，並無證
據足資證明乙○○係基於販賣第二級毒品之意思，況證人等於審
判中已翻異前供，改稱非買賣毒品。依罪疑惟輕原則，請改判無
罪或轉讓第二級毒品。又販賣毒品罪，以意圖營利為構成要件之
一，關於意圖營利必須有嚴格之證明，始足當之，乙○○並無營
利之意圖。(三)、施用毒品者所稱，向某人購買毒品之供述，須有
補強證據以擔保其陳述之真實性。原判決僅憑證人王朝龍、吳秀
琴、葉志鍇等人之證述及有監聽譯文可稽，即認定乙○○販賣第
二級毒品，但無其他補強證據，足資證明其與事實相符，自與證
據法則有違。(四)、原判決認定之六次犯罪事實，所採用警詢時之
陳述，並無「具有較可信之特別情況」，各該審判外之陳述，均
無證據能力。(五)、電話監聽，其憑信性較弱，須有補強證據。又
本件係於竊盜案實施通訊監察時，查獲販賣毒品之犯罪事實。此
部分監聽，違背令狀原則，乃違法取得之證據，無證據能力。(六)
、原判決依據葉志鍇之證述，認定乙○○連續三次販賣第二級毒
品給葉志鍇之時間為：九十四年四月底某日、九十四年五月二十
四日及九十四年五月二十六日。但依檢察官起訴書附表三編號 3
記載，葉志鍇向乙○○購買三次安非他命之時間是「九十四年四
月至五月底」。與原判決認定之犯罪時間，互有矛盾。(七)、原判
決依據王朝龍所證述，其施用毒品之時間，認定王朝龍係於九十
三年十月間，向乙○○購買安非他命。惟王朝龍另證述，吸食器
是「前案所留下來的」。但前案是指何案？前案係向何人購買安
非他命？原審未予詳查，即逕認王朝龍於九十三年十月間，向乙
○○購買安非他命，自嫌率斷。(八)、依據吳秀琴之證述及乙○○
與吳秀琴間之電話監聽內容，乙○○販賣給吳秀琴之安非他命僅
二千元。然依乙○○與吳秀琴間之交情，斷不可能對吳秀琴謀取
數百元之利潤，乙○○亦有可能是轉讓二千元之安非他命給吳秀
琴。(九)、原判決依據葉志鍇在檢察官偵查中證述，其於九十四年
四月底至五月底，向乙○○購買安非他命，及有電話監聽內容可
證，認定乙○○有販賣安非他命給葉志鍇。但卷附電話監聽譯文
，並未錄到九十四年四月底之通話內容，足見葉志鍇之證述並非
事實。(十)、證人王朝龍、吳秀琴、葉志鍇在檢察官偵查中之證述
，雖均經具結，但檢察官未賦予乙○○對證人等之詰問權，無證
據能力云云。
惟查：上訴第三審法院之案件，是否以判決違背法令為上訴理由
，應就上訴人之上訴理由書狀加以審查，至原判決究有無違法，
與上訴是否以違法為理由為兩事（參考本院七十一年台上字第七
七二八號判例）。本件原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法
院之推理作用，認定甲○○有其事實欄一所載之連續販賣第一級
毒品犯行、事實欄二及事實欄三所載之連續（事實欄二）及共同
連續（事實欄三）販賣第二級毒品犯行。丙○○有其事實欄三所
載之共同連續販賣第二級毒品犯行。乙○○有其事實欄五所載之
連續販賣第二級毒品犯行。因而維持第一審依修正前刑法連續犯
規定，論處甲○○連續販賣第一級毒品（於依刑法第五十九條規
定酌量減輕其刑後，量處有期徒刑十五年）；乙○○連續販賣第
二級毒品（處有期徒刑十三年）罪刑之判決，駁回甲○○、乙○
○此部分在第二審之上訴。另撤銷第一審關於甲○○、丙○○共
同連續販賣第二級毒品部分之判決，依修正前刑法連續犯規定，
改判論處甲○○共同連續販賣第二級毒品（處有期徒刑十五年）
；丙○○共同連續販賣第二級毒品（處有期徒刑八年）罪刑，已
依據卷內資料，說明其所憑之證據及認定之理由。上訴人等上訴
意旨，對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘
有何違背法令情形。且查：(一)、司法警察機關依法定程序，聲請
核發通訊監察書後，依法執行「監聽」所取得之錄音，係以錄音
設備之機械作用，忠實保存當時之通訊內容，為實施刑事訴訟程
序之公務員依法定程序取得之證據。又依監聽錄音所作成之譯文
，乃監聽錄音內容之顯示，為學說上所稱之派生證據。如該通訊
內容為行為人實行犯罪行為之社會事實者，即為實行犯罪行為之
具體事證（其性質與拍攝犯罪行為之照片同），屬於刑事訴訟法
第一百六十五條之一第二項所稱之「證物」，該項證據經合法調
查後，即有證據能力。本件係警方發覺上訴人等有事實足認涉嫌
販賣第一級、第二級毒品，而依修正前即當時之通訊保障及監察
法第五條第二項規定，向檢察官聲請對0000000000（甲○○使用
）、0000000000（丙○○使用）及0000000000（乙○○使用）號
行動電話核發通訊監察書，實施通訊監察，有台灣宜蘭地方法院
檢察署九十四年二月二十四日94年宜檢玲樂監續字第000047號、
九十四年四月一日94年宜檢東樂監續字第000088號、九十四年四
月十八日94年宜檢東樂監續字第000095號、九十四年五月十九日
94年宜檢東樂監續字第000113號通訊監察書各一件在卷可稽（附
於偵字第一○八九一號、他字第八二九號卷內），原判決已詳為
說明（見原判決第六頁第二十六行至第七頁第十四行）。此乃司
法警察機關依法定程序聲請核發通訊監察書後，依法執行「監聽
」所取得之錄音，經合法調查後，即有證據能力。上訴意旨指稱
，通訊監察之監聽錄音，其憑信性較弱，須有補強證據。又本件
係於竊盜案實施通訊監察時，查獲販賣毒品之犯罪事實。此部分
監聽，違背令狀原則，乃違法取得之證據，無證據能力云云。係
以自己之說詞，任意指摘，且非依據卷內資料（本件係以涉嫌販
賣第一級、第二級毒品實施通訊監察，非以竊盜案件實施通訊監
察），執為指摘。(二)、被告以外之人於偵查中向檢察官所為之陳
述，除顯有不可信之情況者外，得為證據，刑事訴訟法第一百五
十九條之一第二項定有明文。至於同法第二百四十八條第一項前
段所規定，檢察官「訊問證人、鑑定人時，如被告在場者，被告
得親自詰問」，係指「如被告在場者」，始發生「被告得親自詰
問」情形。又同法條第二項前段雖規定，「預料證人、鑑定人於
審判時不能訊問者，應命被告在場」，惟其但書復規定，「但恐
證人、鑑定人於被告前不能自由陳述者，不在此限」。故依現行
法，並未明文規定檢察官必須使被告在場，始得訊問證人、鑑定
人，自不發生在偵查中應行交互詰問之問題，此與在審判中應經
交互詰問者不同。從而，被告以外之人在檢察官偵查中依法具結
所為之陳述，除顯有不可信之情況者外，於審判中依刑事訴訟法
第一百六十五條第一項規定合法調查者，即有證據能力。乙○○
上訴意旨指稱，證人王朝龍、吳秀琴、葉志鍇在檢察官偵查中之
證述，雖均經具結，但檢察官未賦予其對證人等之詰問權，無證
據能力云云。亦係以自己之說詞，任意指摘，並非適法之第三審
上訴理由。(三)、被告以外之人於檢察事務官、司法警察官或司法
警察調查中所為之陳述，與審判中不符時，其先前之陳述具有較
可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必要者，得為證據，
刑事訴訟法第一百五十九條之二定有明文。本件證人等於警詢時
之陳述，其中有部分與審判中不符，惟渠等先前在警詢時之陳述
，依其陳述時外部附隨之環境、條件觀察，係出於真意，無違法
取供，且所為之陳述與實施通訊監察監聽之錄音內容相符，是其
先前之陳述具有較可信之特別情況，且為證明犯罪事實存否所必
要，依前揭規定，得為證據，原判決亦已說明。上訴意旨指稱，
證人等於警詢時之陳述「不具有較可信之特別情況」，無證據能
力云云。係對於原判決已說明事項，持憑己見，而為不同之評價
，亦非適法之第三審上訴理由。況乙○○、丙○○於原審，已委
由渠等之辯護人，明白表示「全部的證據能力不爭執」、「就證
據能力不爭執」（見原審卷第二宗第四十九頁背面），其待上訴
本院，再事爭執，並非依據卷內資料執為指摘。至於證人等於警
詢時之陳述，其中與審判中相符之部分，即應直接採用審判中之
陳述作為證據，不得再引用警詢時之陳述採為證據。原判決理由
說明「證人於審判外陳述與審判中之證述意旨相符之部分，其屬
傳聞證據之瑕疵，應已治癒，業可認非仍屬傳聞，而已無依該條
規定排除之必要」云云（見原判決第九頁第七行至第九行、第二
十四行至第二十七行）。此部分論述，固有不當，但除去該項證
據，仍應為同一事實之認定，即於判決結果無影響，亦不得據為
第三審之上訴理由。(四)、共同實行犯罪行為之人，在合同意思範
圍以內，各自分擔犯罪行為之一部，相互利用他人之行為，以達
其犯罪之目的者，即應對於全部所發生之結果，共同負責，不問
犯罪動機起於何人，亦不必每一階段犯行，均經參與。又關於犯
意聯絡，不限於事前有所協議，其於行為當時，基於相互之認識
，以共同犯罪之意思參與者，亦無礙於共同正犯之成立。且數共
同正犯之間，原不以直接發生犯意聯絡者為限，即有間接之聯絡
者，亦包括在內。從而除共謀共同正犯，因其並未參與犯罪構成
要件之實行而無行為之分擔，僅以其參與犯罪之謀議為其犯罪構
成要件之要素，故須以積極之證據證明其參與謀議外，其餘已參
與分擔犯罪構成要件行為之共同正犯，既已共同實行犯罪行為，
則該行為人，無論係先參與謀議，再共同實行犯罪，或於行為當
時，基於相互之認識，以共同犯罪之意思參與，均成立共同正犯
。本件關於販賣安非他命予許光榮部分，該五次行為過程中，丙
○○或參與接聽電話洽談買賣事宜，或參與送交安非他命並收款
，已據許光榮於第一審結證在卷。丙○○既已參與實行販賣第二
級毒品犯罪構成要件之行為，則無論其與甲○○間是否先有共同
之謀議，均成立共同正犯。丙○○上訴意旨以：其與甲○○為夫
妻關係，僅幫助甲○○把「東西」（指安非他命）送交許光榮，
並未圖利或從中賺取差價，另甲○○亦未表示二人間有所「謀議
」，故其行為僅屬幫助犯，非共同正犯，且僅就其中部分行為負
責云云。係以自己之說詞，任意指摘。另警方在甲○○、丙○○
住處扣得之海洛因合計淨重高達五五‧九八公克、安非他命合計
淨重高達一七三‧九一公克，甲○○否認販賣，辯稱扣案之毒品
數量不多，係供自己吸食之用，非供營利販賣之用云云，乃單純
事實之爭執，均非適法之第三審上訴理由。(五)、法院於不妨害事
實同一之範圍內，得自由認定事實，適用法律。原判決事實三部
分，認定：甲○○、丙○○共同基於概括之犯意，意圖營利，自
九十四年四月初起至九十四年五月十九日止，利用如原判決附表
二編號3所示之行動電話（指丙○○使用之0000000000 號行動電
話）及甲○○所使用內插有不詳門號卡之行動電話，與安非他命
購買者許光榮（使用0000000000及0000000000號行動電話）聯絡
，經談妥買賣安非他命之時間、地點及金額後，即由甲○○或丙
○○在渠等住處門外或地下室交貨、付款，而連續販賣安非他命
予許光榮五次，其金額分別為一千元者二次、二千元、三千元及
五千元者各一次，除其中一次一千元者，僅先支付四百元外，其
餘各次之價金均已全數給付（見原判決第四頁第十八行至第三十
一行）。與公訴人對丙○○所追加起訴：「丙○○與甲○○二人
基於共同販賣第二級毒品安非他命以營利之概括犯意，自九十四
年四月間某日起至同年五月十九日止，在新竹市○○路十四巷六
弄十九之五號三樓住處附近，以每小包新台幣一千元至二千元之
價格，連續多次販賣第二級毒品安非他命予許光榮施用。嗣於九
十四年六月九日晚間十一時四十分許，為警在上址住處當場查獲
」之事實，並無礙於事實之同一性。另原判決事實五之(三)、(五)、
(六)部分，認定：乙○○連續三次販賣第二級毒品給葉志鍇之時間
為：九十四年四月底某日、九十四年五月二十四日及九十四年五
月二十六日（見原判決第六頁第一行、第十行、第十四行）。與
檢察官起訴書附表三編號3 所載，葉志鍇向乙○○購買三次安非
他命之時間是「九十四年四月至五月底」，亦不妨害事實之同一
性。丙○○、乙○○任意指稱，原判決認定之事實，與檢察官起
訴之事實，為不同之事實，或互有矛盾云云。亦係以自己之說詞
，任意指摘，顯非適法之第三審上訴理由。又許光榮於偵查中，
係尚未完全供出實情，至未敘及丙○○亦有參與甲○○之販賣第
二級毒品行為，並非謂丙○○未參與販賣行為。嗣至第一審審判
中據實陳述後，檢察官乃就丙○○此部分犯行，追加起訴（按原
僅起訴轉讓第二級毒品，轉讓部分業經第一審判刑確定），原審
據以為裁判，自無不合。丙○○上訴意旨，指摘原審未斟酌刑事
訴訟法第二條規定云云，亦非適法之第三審上訴理由。再者，原
判決依據卷內資料，認定乙○○於九十四年四月底某日、九十四
年五月二十四日及九十四年五月二十六日，先後三次將安非他命
販賣給葉志鍇，已說明其所憑之依據。至於警方於執行監聽時，
雖未錄到九十四年四月底之該次通話，此乃搜證之問題，並不影
響原審依據其餘卷證資料所為之判斷。乙○○上訴意旨指稱，葉
志鍇關於此部分之證述，並非事實云云。係對原審採證認事職權
之適法行使，持憑己見而為不同之評價，亦非適法之第三審上訴
理由。(六)、原判決認定乙○○有其事實欄五所載之六次販賣第二
級毒品行為，已敘明業據證人王朝龍、吳秀琴、葉志鍇等人於警
詢時、檢察官偵查中或第一審法院審理時證述在卷，並有通訊監
察之監聽錄音內容可資證明。又向乙○○購買安非他命者，於施
用後其尿液驗出有第二級毒品反應，業經依法送觀察、勒戒，亦
有相關之前案紀錄表、裁定書等可查。乙○○亦承認，有與各該
證人等在電話中商談「毒品」及「價錢」。原審因認乙○○確有
其事實欄五所載之六次販賣第二級毒品犯行，已說明其取捨證據
之理由。並非單憑王朝龍、吳秀琴、葉志鍇等人之證述，為唯一
證據。乙○○上訴意旨指稱，本件未在其住處查扣第二級毒品、
磅秤、分裝袋等物，即不成立犯罪或僅成立轉讓罪云云。係以自
己之說詞，所為之辯解，顯非適法之第三審上訴理由。至於王朝
龍於前案係向何人購買安非他命，要與本件無涉。另販賣安非他
命給吳秀琴，收取二千元部分，有無賺取利潤，乃單純事實之爭
執，亦均非適法之第三審上訴理由。(七)、事實之認定與證據之取
捨，乃事實審法院之職權，苟其事實之認定及證據之取捨，並不
違背經驗法則與論理法則，即不容任意指為違法而執為上訴第三
審之理由。上訴人等其餘之指摘，係對於原判決已說明事項及屬
原審採證認事職權之適法行使，持憑己見而為不同之評價，且重
為事實之爭執，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，
不相適合。上訴人等關於此部分之上訴，違背法律上之程式，應
予駁回。
二、甲○○違反槍砲彈藥刀械管制條例部分：
按上訴得對於判決之一部為之，未聲明為一部者，視為全部上訴
，刑事訴訟法第三百四十八條第一項定有明文。上訴人甲○○對
原判決不服，提起上訴，未聲明為一部上訴，依前開規定，應視
為全部上訴。惟第三審上訴書狀，應敘述上訴之理由，其未敘述
者，得於提起上訴後十日內補提理由書於原審法院，已逾上述期
間，而於第三審法院未判決前仍未提出上訴理由書狀者，第三審
法院應以判決駁回之，刑事訴訟法第三百八十二條第一項、第三
百九十五條後段規定甚明。本件甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件（即原判決事實四部分），不服原審判決，於九十八年
五月二十一日提起上訴，並未敘述理由，迄今逾期已久，於本院
未判決前仍未提出，依上開規定，其上訴自非合法，此部分亦應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
