【裁判字號】    98,台上,4463
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四六三號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月十二日第二審判決（九十八年度上訴字第八八一號，起訴
案號：台灣桃園地方法院檢察署九十七年度偵字第四００八號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以
駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)原判決依憑證人乙○
○證稱：上訴人開槍時，店內只有我與上訴人，槍響後即發現櫃
台上現金遺失，上訴人隨即逃逸等語及現場照片、扣案子彈，認
上訴人有本件犯罪事實。然乙○○係拾獲完整子彈，並非擊發後
之彈殼；而關於店內金錢位置，乙○○或稱放在抽屜內，或放在
櫃台上，前後不一，乙○○亦未目睹上訴人取走店內金錢，顯係
猜測上訴人有取走店內金錢之事實。且現場照片係由乙○○拍攝
，並非警員至現場採證，無法證明為案發當天所拍攝。原判決依
乙○○指證及現場照片、扣案子彈認定上訴人有本件犯罪事實，
有違證據法則。(二)證人乙○○證詞前後不一，原審未賦予上訴人
對其有反對詰問之機會，已有違誤。又證人蔡茂田與上訴人有財
務糾紛，案發當時亦不在場，所為證詞乃傳聞證據，原判決以乙
○○、蔡茂田之指證為上訴人犯罪證據，自有違法云云。
惟查原判決依憑上訴人於警詢部分不利於己之自白、證人乙○○
於警詢、偵查中、第一審之證詞、證人賴宏茂於第一審、原審之
證詞、證人蔡茂田、何孟穎、程湘華於第一審之證詞、現場照片
、上訴人遺留在現場未擊發之口徑九mm制式子彈、台灣高等法院
被告（上訴人）前案紀錄表、內政部警政署刑事警察局刑鑑字第
０九七００二七九七０號槍彈鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心
憲直刑鑑字第０九七０００一五九三號鑑定書等證據，資以認定
上訴人有原判決事實欄所記載之犯罪事實。因而維持第一審分別
論處意圖為自己不法之所有，攜帶兇器，以強暴至使不能抗拒，
而取他人之物罪刑（處有期徒刑七年八月），及未經許可持有子
彈罪刑（處有期徒刑六月，併科罰金新台幣（下同）參萬元，罰
金如易服勞役，以新台幣一千元折算一日），並依法定應執行刑
，併為從刑之諭知，已詳述其所依憑之證據及認定之理由。對於
上訴人矢口否認有本件犯行，辯稱：當日把玩遊戲機台輸錢後，
僅有砸毀機台，並未攜帶槍枝、子彈，亦未強行取走櫃台上現金
。於警詢坦承開槍，係遭警員先以手銬反銬，並半懸在鐵櫃上，
造成身、心受有極大負擔之方式刑求後，再以若承認開槍，即可
交保之言語利誘所致。況若要強取店內財物，實無需開槍即可得
手。再證人乙○○於警詢及第一審有關報案原因之證詞不符，動
機可議，所言自不足採。又卷附現場照片係乙○○自行以手機拍
攝，並非警員至現場勘察後採證，無法證明確係當日之照片，況
台灣益智城為非法電玩店，出入分子複雜，亦無法僅憑證人乙○
○拍攝照片，即認定上訴人確有開槍行為。尤以台灣益智城為會
員制，店裡有上訴人年籍資料，上訴人自不會在該處犯案，本案
證據不足認定上訴人有檢察官起訴之加重強盜犯行云云。經綜合
調查證據之結果，認係卸責之詞，不足採信，分別在判決內詳予
指駁，並說明其證據取捨及判斷之理由。原判決所為論述，核與
卷證資料相符，從形式上觀察，並無違背法令之情形。按(一)認事
採證、證據之取捨及證據證明力之判斷，俱屬事實審法院之職權
，苟無違背證據法則，自不能指為違法。本件原審綜合上訴人於
警詢部分不利於己之自白及證人乙○○、賴宏茂、蔡茂田、何孟
穎、程湘華之證詞，斟酌其他證據，認定上訴人有本件犯罪事實
。對於上訴人辯解，認不足採；已分別在判決內詳述其認事採證
、證據取捨及判斷之理由，核與證據法則並無違背，為其職權之
適法行使，揆之上開說明，自不能指為違法。上訴意旨(一)置原判
決已說明之事項或屬原審採證認事職權之適法行使，任意指摘，
自非適法之上訴第三審理由。(二)證人之陳述有部分前後不符，或
相互間有所歧異時，究竟何者為可採，法院本得依其自由心證予
以斟酌，若其基本事實之陳述與真實性無礙時，仍非不得予以採
信，非謂一有不符或矛盾，即認其全部均為不可採信。本件證人
乙○○就遭上訴人取走之四萬四千元放置處所，於警詢及第一審
雖有置於「櫃台內」或「櫃台上」之差異，然均堅指上訴人於開
槍後，即取走該現款之事實，自無礙於證人乙○○指證之真實性
。且證人乙○○於第一審業以證人身分具結陳述，並經上訴人選
任辯護人進行詰問，亦無侵害上訴人之對質詰問權。又證人蔡茂
田於第一審證稱：民國九十六年十一月三十日那天，我不知道益
智城發生這件事情，是隔天上訴人打電話叫我說不要去益智城玩
，他有跟我講他輸錢，有在那邊開槍等語，雖係聽聞上訴人之詞
，不得作為證明上訴人有本件犯行之證據。然證人乙○○所稱上
訴人自承至台灣益智城賭博輸錢開槍之事，乃親身經歷之事實，
並於第一審以證人身分具結陳述，自有證據能力。原判決依蔡茂
田上開證詞及警員何孟穎指證、現場照片、扣案子彈等事證，認
證人乙○○於第一審指證上訴人有本件犯行確與事實相符，於法
無違（見原判決理由貳、二、１），自無上訴意旨(二)所指之違法
。上訴意旨所指各節，或為單純事實之爭執；或於原判決之主旨
不生影響之事項任意指摘；或原審已加審酌、論斷，屬原審得本
於職權裁量之事項，已於判決內詳述其認事採證及證據取捨、判
斷之理由，為其職權之適法行使；核與法律規定得為第三審上訴
理由之違法情形，均不相適合，應認其上訴違背法律上之程式，
予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  林  勤  純
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                                                     v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
