【裁判字號】    98,台上,4396
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造有價證券
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三九六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造有價證券案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年五月十九日第二審判決（九十八年度上訴字第八
三七號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十六年度偵緝字
第三○一八、三○一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○連續意圖供行
使之用，而偽造有價證券罪刑，已詳敘所憑之證據及認定之理由
，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查原判決依憑上訴人
之自白，告訴人吳保賢、林冠儀之證詞，系爭支票、本票、退票
理由單等證據資料調查之結果，確認其有偽造有價證券之故意與
犯行，所為證據之取捨及判斷，核無不合。上訴意旨，僅以為增
加個人信用，將公私票據混合使用，按時將票款存入帳戶，告訴
人均知悉，嗣因生意失敗週轉失靈而跳票，告訴人逼其一次還款
，始無法達成和解，絕無偽造有價證券之故意云云為唯一理由，
而於原判決究竟如何違背法令，並無一語涉及，其上訴自屬違背
法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
