【裁判字號】    98,台上,4473
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四七三號
上  訴  人  甲○○（原名郝明華）
選任辯護人  趙平原律師
上列上訴人因偽證案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年五
月二十二日第二審判決（九十八年度上訴字第七九二號，起訴案
號：台灣板橋地方法院檢察署九十七年度偵字第一九０九五號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審判決論處上訴人甲○○（原名郝
明華）偽證罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定犯罪事實
之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違背法令
之情形。上訴意旨以：上訴人雖於民國九十七年四月七日台灣板
橋地方法院檢察署檢察官偵查九十七年度偵字第七二一三號被告
郝明中（上訴人之胞兄）竊盜案件時作證，然其具結之結文內僅
簽名，而無案號及案由記載，不生具結之效力，不成立偽證罪等
語，指摘原判決有適用法則不當之違法。惟按證人結文內關於案
號及案由之填載，旨在辨別證人係在何案件具結作證，屬輔助性
質，縱有漏記，倘能確認所為具結之偵查或審判案件，即不影響
具結之效力。查上訴人於上開案件偵查中為證人，經檢察官告以
具結之義務及偽證之處罰，並告知依刑事訴訟法第一百八十條規
定得拒絕證言，上訴人表示願意作證並具結，有該偵查卷附訊問
筆錄及結文可稽；揆諸前揭說明，上訴人漏未在該結文上記載案
號及案由，並不影響其具結之效力。原判決據以論罪科刑，要無
違法可言。上訴意旨所指，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
