【裁判字號】    98,台上,4401
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四０一號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴字第一一
二一號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十八年度偵字第
一五五三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因偽造文書案件（行使偽造
公文書），經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀
僅泛稱上訴人已與被害人和解，被害人亦到庭陳稱願給予自新機
會。又上訴人僅擔任取錢角色，未實際從事詐騙行為；且上訴人
素行尚稱良好，實因年輕識淺，交友不慎致受人利用，犯後已坦
承犯刑，深具悔意，經此教訓，當生警惕，應無再犯之虞，請諭
知緩刑等語，而未敘述具體之上訴理由。因認其上訴不合法律上
之程式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳；從形式上觀察，並無
判決違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節
，並非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決
有何足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事
由，與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚
非相當，原判決已詳加剖析說明。上訴意旨仍持前揭陳詞，再事
爭執，並謂其第二審上訴書狀敘述之上開理由，已屬具體理由云
云，對於判決內已明白論斷之事項，任意指摘，不符第三審上訴
之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。本件既應
從程序上為駁回上訴之判決，上訴人請求宣告緩刑，本院無從審
酌，併予敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
