【裁判字號】    98,台上,1407
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求塗銷登記等
【裁判全文】
最高法院民事判決            九十八年度台上字第一四○七號
上  訴  人  乙 ○ ○
            丙 ○ ○
            丁 ○ ○
            戊○○○
共      同
訴訟代理人  劉 緒 倫律師
被 上訴 人  己 ○ ○
上列當事人間請求塗銷登記等事件，上訴人對於中華民國九十八
年二月二十四日台灣高等法院第二審判決（九十五年度上字第六
三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴為當事人對於所受不利益之下級審判決聲明不服之方法，
非受判決之當事人，除有特別規定外，不得對於法院就他人間所
為之判決提起上訴。本件台灣台北地方法院九十三年度訴字第三
二八六號事件，受判決之當事人為原告即被上訴人己○○及被告
甲○○，上訴人乙○○、丙○○、丁○○、戊○○○等四人並非
該判決受判決之當事人，自不得對之提起上訴，上訴人等四人對
之提起第二審上訴，為非合法，原審未以裁定駁回其上訴而以判
決駁回，雖有未當，但結果並無二致，仍應維持。上訴論旨，指
摘原判決違背法令，求予廢棄，非有理由。
據上論結，本件上訴為無理由。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十九條第一項、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
