【裁判字號】    98,台抗,491
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九一號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年六月二十六日駁回聲明異議之裁定
（九十八年度聲字第一一六五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮
為不當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議，為刑事訴訟法第四
百八十四條所明定。該條所稱「諭知該裁判之法院」，乃指對被
告之有罪判決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言。本
件抗告人甲○○因未經許可，持有可發射子彈具有殺傷力之改造
手槍，經台灣彰化地方法院判處有期徒刑三年六月，併科罰金新
台幣五萬元（九十六年度訴字第二一六九號）。抗告人不服，提
起上訴，先後經原審及本院駁回上訴確定在案（九十七年度上訴
字第六五○號、九十七年度台上字第六六○七號），有前開判決
書及台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，揆諸前揭說明，其
聲明異議之管轄法院，應為台灣彰化地方法院，因認抗告人向原
審聲明異議，為不合法，予以駁回。經核尚無不合。抗告意旨，
任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
