【裁判字號】    98,台上,4481
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四八一號
上  訴  人  丙○○
            甲○○
            乙○○（原名嚴汶凱）
            丁○○
上列上訴人等因常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民國九十
八年三月十九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第一三二
號；起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十五年度偵字第八六
二五、一００一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人丙○○、甲○○、乙○○（原名嚴汶凱）共
同上訴意旨略稱：(一)、原判決理由內固記載：承辦警員李中宇證
稱在查獲甲○○之初，伊已告知甲○○關於（台中市○○○○路
機房同遭搜索之情，然卷內既乏訴訟資料得以考見李員所述屬實
，且無何證據可證上訴人等（行騙國內、外之常業詐欺集團人員
）曾向瑪凱電信股份有限公司（下稱瑪凱公司）、南屏電信股份
有限公司（下稱南屏公司）承租電話線路等設備，以建立該機房
（對外行詐），原審竟遽行認定該機房亦屬上訴人等之行騙基地
，顯有認定事實不依證據之違法。(二)、乙○○始終否認知悉其所
屬詐欺集團有在同市○○路設立機房行騙之情，卷內亦乏證可證
此情，原判決竟認定乙○○知情參與應共同負責，同有認定事實
不憑證據及判決不備理由之違誤。(三)、甲○○在偵查中係供稱：
「（台中市○○○路機房，是後來昨天在警局（詢問時）才知道
是（其集團冒）用檢調名義（行騙之基地）」，原判決卻引用為
認定甲○○參與此部分犯罪之證據，「似認甲○○事先即已知」
該情，自有採證認事與卷證不符之違失。另上訴人丁○○上訴意
旨略謂：(一)、丁○○係因適逢景氣不佳，在不明詳情之下，經甲
○○引介進入其集團之台中市○○路機房，從事單純之更換機房
內之ＳＩＭ卡工作，既與其他人員不熟悉，且不曾有事先合謀之
犯意，更未有詐財之分紅，原判決竟以共同常業詐欺罪責相繩，
實非允洽。(二)、原審僅憑現場查扣之人頭帳戶、密碼等證據，遽
行認定丁○○得以使用該帳戶領款，並進而認定自丁○○身上搜
出之新台幣（下同）五十萬元現金即屬詐得之贓款，已違經驗法
則；況又認定其集團之詐騙所得，係由不詳之「車手」前往提款
機取款，豈非自相矛盾？尤以逕憑丁○○有毒品犯罪之前科，遽
行認定丁○○「有在施用毒品」，有失偏頗各云云。惟查：證據
之取捨及其證明力之判斷與事實之認定，俱屬事實審法院自由判
斷裁量之職權，此項自由判斷職權之行使，倘不違背客觀存在之
經驗法則及論理法則，即難任憑己意，指摘為違法，而據為上訴
第三審之適法理由。且法院憑以認定犯罪事實之證據，並不悉以
直接證據為限，即綜合各種直接、間接證據，本推理作用，為其
認定犯罪事實之基礎，並非法所不許。又刑法共同正犯之成立，
祇須行為人有以共同犯罪之意思，參與犯罪構成要件之行為，即
克當之，至其彼此間究係屬於平等之夫妻、朋友、夥伴關係，或
為上下之老闆、員工等身分關係，或何種民事上法律關係，在所
不問，亦不因其內部利益分配之差異而有所影響。再其等間之犯
意聯絡，原不以數人間直接發生者為限，其有間接聯絡者，亦包
括在內，且表示方法，亦不以明示通謀為必要，倘相互間有默示
之合致，亦屬之。原判決認定上揭忠明南路之機房同屬上訴人等
詐欺集團之基地，上訴人等就此基地內之詐行應共同負責，除依
憑李中宇所為因該集團成員「小龍」到上訴人等所在之寧夏路機
房聚會，出門後，警員一路跟監，始發現忠明南路機房，丁○○
駕駛之ＢＭＷ牌汽車亦在附近被發現等語之證言（另警員張育祥
於民國九十八年一月六日原法院更一審審判中到庭為相同意旨之
證詞，原判決漏未將之連同以「小龍」作為搜索對象之忠明南路
搜索票，及洪木來在場、簽認遭搜獲諸多機房設備之搜索扣押證
明筆錄採為認定之依據）外，並參以丁○○坦言：曾與甲○○同
往忠明南路安裝線路；甲○○供承：「阿萬」係其等詐欺集團之
台灣負責人，有時會將伊之薪水匯到乙○○帳戶，由乙○○轉交
給伊，有時則由車手（按指負責前往銀行等金融機構提領詐得款
之人員）「小龍」交付，忠明南路機房係該集團另成員綽號「阿
炮」者主持各等語之供述，暨扣案如原判決附表二－(五)所載之機
台設備（含南屏等公司行動電話ＳＩＭ卡）。原判決認定乙○○
參與上揭向心路機房行騙，應共同負責，主要係依憑甲○○（直
言：伊指示乙○○去申辦向心路機房線路設備，伊並親往現場察
看）、乙○○（供稱：由瑪凱公司林小姐幫伊設定ＩＰ）之供詞
，並有其向南屏公司申辦之申請書、行動電話ＳＩＭ卡一批扣案
為佐證。原判決認定甲○○應就其集團於成功路機房行騙之事共
同負責，主要係依憑甲○○坦承向瑪凱及南屏公司申設電信線路
供該機房使用；乙○○供明係受甲○○指示，出面承租該房屋，
並主持機房內各事務；丙○○、丁○○亦直承參與行騙作業各等
語之陳述，與如原判決附表二－(四)所示諸多物證。原判決復說明
丁○○自言：每月薪資為三萬元，工作僅二月等語，衡諸其為二
十餘歲之年輕人，當無積存五十萬元鉅款隨帶在身之資力，顯屬
集團行騙之所得。所為之事實認定及得心證理由，俱有卷內各證
據資料（含原判決各附表所示之供述、非供述證據）可稽，自形
式上觀察，並未違背客觀存在之經驗法則或論理法則。各上訴意
旨均置原判決已明白論斷之事項於不顧，任意指摘為違法，核非
確實依據卷內訴訟資料主張，尤以原判決並未認定丁○○「有在
施用毒品」，其竟指為「有失偏頗」，實不知所云為何，咸不足
以辨識已具備合法上訴第三審之形式要件。依上說明，應認其等
上訴皆不合法律上之程式，均予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
