【裁判字號】    98,台聲,795
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    給付保險金聲請辭去其職務
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七九五號
聲  請  人  周信宏律師
上列聲請人對於本院選任其為上訴人甲○○與被上訴人法商法國
巴黎人壽保險股份有限公司台灣分公司間請求給付保險金事件之
第三審訴訟代理人，聲請辭去其職務，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
   理 由
按律師非經釋明有正當理由，不得辭法院指定之職務，律師法第
二十二條定有明文。故經法院依民事訴訟法第四百六十六條之二
第一項規定裁定選任之訴訟代理人，非釋明有正當理由，不得辭
任職務。本件聲請人以伊經本院九十八年度台聲字第六二三號裁
定選任為上訴人甲○○與被上訴人法商法國巴黎人壽保險股份有
限公司台灣分公司間請求給付保險金事件之第三審訴訟代理人後
，已撰寫上訴理由狀，請上訴人簽名以便遞狀，惟接見過程中，
伊無法完全順應其要求，上訴人聲稱欲對伊進行申訴，伊若無法
獲得其信賴，繼續代理本件訴訟，徒增彼此痛苦，爰聲請撤銷本
院九十八年度台聲字第六二三號裁定，准予辭去職務云云。惟聲
請人經本院裁定選任為上訴人之訴訟代理人，於裁定合法送達後
即得代上訴人為訴訟行為。聲請人既已擬就第三審「補充上訴理
由狀」，自得逕向第三審法院提出，毋須上訴人於上訴理由狀上
簽名。又本院為上開裁定後，上訴人未曾向本院表達有何不信賴
聲請人或向本院聲請更換訴訟代理人之情事，聲請人主張有辭去
職務之正當理由，自應提出證據以釋明，然其就此並未提出其他
證據以釋明之，尚難信為真實，依首揭規定，聲請撤銷本院上開
裁定辭去職務，即屬不應准許。
據上論結，本件聲請為無理由。依民事訴訟法第九十五條、第七
十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
