【裁判字號】    98,台上,4486
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    擄人勒贖
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四八六號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因擄人勒贖案件，不服台灣高等法院台南分院中華民
國九十七年七月二十九日第二審更審判決（九十七年度重上更(三)
字第一六八號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九十年度偵
字第四七八四號、第四八二六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由不得為之；是提起第三審上訴，應以原判決違
背法令為理由，係屬法定要件；如果上訴理由書狀並未依據卷內
訴訟資料具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，或所
指摘原判決違法情事顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情
形不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判仍論處上訴人甲○○共
同意圖勒贖而擄人罪刑（處有期徒刑十年），已詳敘其認定所憑
之證據及認定之理由；自形式上觀察，原判決並無違背法令之情
形。上訴人之上訴意旨略稱：(一)原判決事實欄一認定上訴人與林
鴻文（已死亡，經判決不受理）共同基於擄人勒贖之犯意，由上
訴人留在台南市區，負責監看動靜，並通風報信，但陳塗城之家
屬在雲林，上訴人如要監看，何以反從居住之嘉義縣前來台南市
，又上訴人留在台南市如何監看？原判決未詳為說明，有理由不
備之違法。另原判決認定，上訴人與林鴻文約定由上訴人以行動
電話震動方式通知林鴻文回電作為連絡。則以手機撥打，無論有
無接通，均會有撥打之紀錄，應可勘驗扣案之上訴人手機是否撥
打給林鴻文；原審未予詳查，亦有證據調查未盡之違法。(二)原判
決事實欄三認定：「林鴻文乃下車撥打公共電話，問在台南市區
之甲○○『被害人家屬是否有報案？』等情，甲○○告訴林鴻文
『被害人家屬未報案，要林鴻文命被害人家屬快交付贖款，然後
把人放回去，以免押太多日引起他人懷疑』等語」，但於理由欄
三、(五)卻說明：「民國九十年五月三日上午十時零三分許，同日
上午十時五十八分許，被告林鴻文分別以公共電話與被告甲○○
通話之時間分別為八秒、五秒，在如此短暫之時間，連問侯之時
間都顯不足，只能短暫互通約定之訊息，其又何能與被告林鴻文
商討還錢事宜」，原判決理由既說明二通電話通話時間連問侯都
顯不足，卻於事實欄為上開認定，自有判決理由矛盾之違法。(三)
林鴻文於自殺前自行錄製之錄音帶內提及其於九十年五月二日前
，與王天賜、陳建寧（均經判刑確定）曾至經濟部水利署第五河
川局（下稱第五河川局）要找陳塗城，此亦為王天賜於第一審審
理中所是認，可見林鴻文等早知陳塗城會在該處出入，此與原判
決認定係由上訴人提供，林鴻文等始知案發當日陳塗城要至該處
，顯有矛盾。上訴人有無提供訊息予林鴻文，林鴻文是否因上訴
人之提供始能前往綁架陳塗城，原審未予究明，亦未於理由內詳
為說明，有證據調查未盡及判決理由不備之違法。(四)證人林鴻興
證稱於案發後當天，上訴人與林鴻文到其住處時，其妻有拿錢給
林鴻文，林鴻文將一部分錢交給上訴人等語，可見上訴人辯稱係
與林鴻文前往向林鴻興太太要債，應與事實相符。原判決就林鴻
興上開有利之證言，未說明不足採納之理由，有理由不備之違法
等語。惟查：原判決於理由欄以上訴人之部分自白，被害人陳塗
城於警詢、偵查及第一審審理中之證述，證人即陳塗城之子陳福
成於偵查及第一審審理中之證述，證人即共同被告王天賜於警詢
、偵查及第一審審理中之供述，證人即共同被告陳建寧於警詢、
偵查中之證述，證人林鴻興於警詢之證述，卷附之九十年五月三
日上午十時三分許及同日上午十時五十八分許位於高雄縣湖內鄉
○○路○段七一一號家樂麵包店前及台南縣歸仁鄉○○○路○段
二二九號前之公共電話與上訴人使用之0000000000號
行動電話通話明細紀錄查詢作業─查詢結果表，林鴻文向陳塗城
家屬勒贖之電話錄音及其譯文等證據資料，詳為說明上訴人有本
件共同擄人勒贖犯行之認定理由，經核並無證據調查未盡、判決
理由矛盾、判決理由不備之違法。復按：（一）原判決於事實欄
認定，由林鴻文出面找人參與綁架陳塗城，上訴人留在台南市區
負責監看動靜，並通風報信，另上訴人與林鴻文約定由上訴人以
手機震動方式作為與林鴻文連絡方式；於理由欄係依王天賜、陳
建寧於警詢、偵查中之證述，說明於綁架陳塗城期間，林鴻文所
稱之「陳塗城之姪子」者會以手機震動方式連絡林鴻文，再由林
鴻文下車打公用電話連絡該人，以了解陳塗城家屬是否有報案等
情；是原判決事實認定之「負責監看動靜，並通風報信」，應係
指由上訴人留在台南市負責注意有無陳塗城家屬報警或警方查辦
之消息，並非謂由上訴人前往陳塗城雲林住家監看其家屬之動靜
甚明，因而原判決就上訴人如何監看陳塗城家屬部分未為說明，
尚難謂有理由不備之違法。另原判決於理由欄三、(四)已依遠傳電
信股份有限公司函說明，約定以手機震動方式連繫，無待雙方接
通即能得知，自無通聯紀錄可調閱，是上訴人手機於案發期間內
無與林鴻文之通聯紀錄，自不能為有利上訴人之認定，而上訴人
於原審並未請求勘驗其手機內有無撥打林鴻文之紀錄，至法律審
之本院始為此請求，殊非合法之第三審上訴理由。（二）原判決
於事實欄三認定「林鴻文乃下車撥打公共電話，問在台南市區之
甲○○『被害人家屬是否有報案？』等情，甲○○告訴林鴻文『
被害人家屬未報案，要林鴻文命被害人家屬快交付贖款，然後把
人放回去，以免押太多日引起他人懷疑』等語」，而於理由欄三
、(五)說明：「九十年五月三日上午十時零三分許，同日上午十時
五十八分許，被告林鴻文分別以公共電話與被告甲○○通話之時
間分別為八秒、五秒，在如此短暫之時間，……只能短暫互通約
定之訊息……通話之時間雖然只是八秒及五秒，甚為短暫，但是
就其聯絡被害人家屬之動靜消息，短時間之溝通即足夠」（原判
決正本第三頁至第四頁、第十頁至第十一頁）；經核其上開事實
之認定與理由之說明，並無矛盾。（三）證人陳塗城於警詢中已
指稱：「除其家人外，只上訴人（上訴人與陳塗城同居十二年）
知道其於案發當日會至第五河川局……其使用摩托羅拉V3688 型
電話，當日歹徒有購買該電池」等語，另證人王天賜於第一審審
理中亦證稱：「林鴻文有說陳塗城當日會去第五河川局，林鴻文
知道陳塗城所使用之行動電話機型，因為他事先就準備一個V368
8 機型之電池」等語。再依卷內資料，本件係先查獲王天賜、陳
建寧，其等均供稱林鴻文告知指使者係「陳塗城之姪子」，在綁
架期間，該人均以行動電話震動方式連絡林鴻文，林鴻文再下車
以公用電話與該人連絡二次等語，嗣經其等指出公用電話之位置
後，經調閱該二處公用電話之通聯紀錄而查出林鴻文係以該二處
公用電話與上訴人連絡，並因而查出上訴人涉案，原判決基上證
據資料，本於推理作用而為不利上訴人之認定，要無證據調查未
盡及理由不備之違法。至林鴻文等於案發前縱曾至第五河川局，
亦不足推翻原判決所為之上開認定，原判決就此於理由內未予以
指駁，難謂有理由不備之違法。（四）原判決於理由內已詳為說
明案發後，林鴻文以電話約上訴人、王天賜、陳建寧至林鴻興住
處商討逃亡事宜，而上訴人辯稱係林鴻文說林鴻興太太要還錢給
伊，其才與林鴻文一同前往林鴻興住處等語，不足採納之理由，
是林鴻興所證當時其太太有拿錢給林鴻文，林鴻文將一部錢交給
上訴人等語，尚不足為有利上訴人之認定，原判決於理由內未予
以指駁，難謂有理由不備之違法。上訴意旨(一)(二)(三)(四)係就原審採
證認事之適法職權行使及原判決已說明之事項，暨就與犯罪構成
要件無關之細節，單純為事實上之爭執，其他上訴意旨亦未依據
卷內資料具體指摘原判決究係如何違背法令，殊非適法之第三審
上訴理由。綜上，應認上訴人之上訴違背法律上之程式，予以駁
回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第七庭
                          審判長法官  林  永  茂
                                法官  吳  昆  仁
                                法官  蘇  振  堂
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
