【裁判字號】    98,台上,1395
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三九五號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蔡惠子律師
            莊立群律師
被 上訴 人  甲○○
                    號2樓
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年五
月五日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第六九號）
，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實。其依同法第四百六十九條之一規定提起上訴者，並應具
體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所涉及之法律
見解具有原則上重要性之理由。同法第四百六十七條、第四百七
十條第二項分別定有明文。而依同法第四百六十八條規定，判決
不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同法第四百六十九條
規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然違背法令。是當
事人提起第三審上訴，如合併以同法第四百六十九條及第四百六
十九條之一之事由為上訴理由時，其上訴狀或理由書應表明該判
決所違背之法令條項，或有關判例、解釋字號，或成文法以外之
習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴訟資料合於該違背法令
之具體事實，並具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或
其他所涉及之法律見解具有原則上重要性之理由。如未依上述方
法表明，或其所表明者與上開法條規定不合時，即難認為已合法
表明上訴理由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第
三審上訴，雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內
容，徒就原審取捨證據、認定事實之職權行使所論斷：被上訴人
雖有拒絕返回婆家同住之事實，尚難認係兩造間發生破綻之可歸
責事由，上訴人隱瞞債務及擅自質押財物之行為，始屬兩造婚姻
之互信基礎發生動搖之可歸責事由。又兩造至民國九十六年一月
十五日起分居迄今，其間上訴人擬就第二份離婚協議書、索討婆
家住處鑰匙、拒不告知被上訴人之戶籍已遭遷離，並干預被上訴
人探視兩造所生長女致不歡而散，足見雙方已無法理性溝通以解
決婚姻生活問題，喪失情愛基礎，無維持婚姻意願，而有無法維
持婚姻之重大事由，且可歸責比例難分軒輊，被上訴人依民法第
一千零五十二條第二項規定，請求離婚，即屬有據。另斟酌兩造
所生長女藍于媗（九十五年三月一日生）之最佳利益，其權利行
使及義務負擔應由被上訴人任之，上訴人應將之交付被上訴人，
並酌定上訴人與之會面交往方式及期間。兩造其餘攻擊、防禦方
法與判決結果無涉，無予一一論述必要等情，指摘為不當，並就
原審命為辯論及已論斷者，泛言謂為違法，而非表明該判決所違
背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背法令之具體事
實，更未具體敘述為從事法之續造、確保裁判之一致性或其他所
涉及之法律見解具有原則上重要性之理由，難認其已合法表明上
訴理由。依首揭說明，應認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                     Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
