【裁判字號】    98,台附,34
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    誣告等罪附帶民訴損害賠償
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三四號
上  訴  人  甲○○
被 上訴 人  乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
            壬○○
            癸○○
            子○○
            丑○○
            寅○○
            卯○○
上列上訴人因被訴誣告等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中
華民國九十八年六月八日第二審刑事附帶民事訴訟判決（九十八
年度附民字第一二三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第四百八十七條第一項規定：「因犯罪而受損害之
人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴訟，對於被告及依民法負
賠償責任之人，請求回復其損害。」所稱「因犯罪而受損害之人
」係指因他人犯罪而受有損害者而言；苟係自己犯罪，自無於所
犯之罪之刑事訴訟程序附帶提起民事訴訟可言。本件上訴人甲○
○因被訴誣告、侮辱公務員等罪案件，不服台灣台中地方法院判
處罪刑，上訴台灣高等法院台中分院審理時（九十七年度上訴字
第一四四０號），對被上訴人乙○○等人，向該分院提起刑事附
帶民事訴訟，請求損害賠償，顯非合法。原判決因予駁回上訴人
之訴，核無違誤。上訴意旨，任意指摘原判決不當，顯無理由，
應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十六條
第一項，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
