【裁判字號】    98,台抗,599
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    租佃爭議
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九九號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○等間租佃爭議事件，對於中華民國九十八
年六月二日台灣高等法院高雄分院裁定（九十七年度重上字第五
五號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按當事人經指定送達代收人，向受訴法院陳明者，依民事訴訟法
第一百三十三條規定，固應向該代收人為送達，但向該當事人為
送達，既於該當事人並無不利，即非法所不許。次按對於第二審
判決上訴，上訴人應依民事訴訟法第四百六十六條之一第一項、
第二項規定委任律師或具律師資格之關係人為訴訟代理人，否則
，其上訴即難謂為合法。本件抗告人提起第三審上訴，未據委任
律師為訴訟代理人，亦未依民事訴訟法第四百六十六條之二規定
，聲請第三審法院為之選任律師為其訴訟代理人，前經原法院以
裁定命於送達後五日內補正，此項裁定，已於民國九十八年五月
二十七日送達抗告人，有卷附送達證書足據，乃抗告人逾期仍未
遵行，其上訴自非合法。原法院因以裁定駁回抗告人所提起之上
訴，依首揭說明，於法洵無違誤。抗告意旨，以原法院未將上開
補正之裁定向伊所指定之送達代收人送達，而送達於本人，其送
達不合法云云，聲明廢棄原裁定，難認有理由。
據上論結，本件抗告為無理由。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十九條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
