【裁判字號】    98,台上,4454
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四五四號
上  訴  人  甲○○
                    號（
選任辯護人  王淑琍律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年六月二十四日第二審更審判決（九十七年度重上
更(三)字第二０四號，起訴案號：台灣新竹地方法院檢察署九十五
年度偵字第一四一九號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
上訴駁回。
    理    由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認為上訴人甲○○販賣第二級毒
品甲基安非他命之犯行明確，因而撤銷第一審科刑之判決，經比
較刑法之新舊規定後，改判依行為時即修正前刑法牽連犯規定，
從一重仍論處上訴人共同販賣第二級毒品罪刑（處有期徒刑十三
年），已詳敘其調查、取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心
證理由。並就上訴人否認之供詞及其所辯各語認非可採，予以論
述。原判決於理由內已依憑證人即共同正犯魏敬達、戴賢明之供
證、上訴人於第一審及魏、戴二人涉嫌販賣毒品另案（原審法院
九十四年度上訴字第十號）審理時之供述，說明魏敬達係依據上
訴人之指示到高雄向綽號「明哥」之人購買甲基安非他命，戴賢
明因較受上訴人信任，且一向幫其處理新竹國際商業銀行存摺之
提、存款事宜，故而攜帶上訴人所交付該銀行之存摺、印章，與
魏敬達一起至高雄向「明哥」購買毒品，實際購買毒品價金，均
係上訴人出資等情，因認上訴人與魏、戴二人就本件販賣甲基安
非他命犯行應有共同犯意聯絡與行為分擔。職是，民國九十四年
八月二十三日二十三時五十七分，以行動電話與綽號「明哥」（
譯文載為「民哥」），聯絡購買甲基安非他命事宜者，雖係魏敬
達，亦不能否認上訴人有共同營利意圖，向綽號「明哥」販入甲
基安非他命犯行，即不能認其係對上訴人有利之證據，原判決未
說明不足採之理由，要無理由不備之違法。又上訴人與魏敬達、
戴賢明共同販入之甲基安非他命，經鑑驗結果，其淨重達四九九
九．一五公克，則以一般正常人一日之安全施用量而言，不論係
安非他命或甲基安非他命之毒性，其均非供個人所需，而於短時
間內可得施用完畢。是原判決於說明上訴人販入上開鉅量甲基安
非他命，主觀上應有營利意圖及就魏敬達於第一審審理時所為扣
案甲基安非他命係伊所購買，擬供自己施用之說詞，予以指駁之
理由內，引用行政院衛生署管制藥品管理局函，就正常人一天之
安全使用量，雖係指安非他命，然就甲基安非他命而言，應無不
同，亦即於原判決上開論斷結論，應不生影響，要不能因之指原
判決該項論敘有理由矛盾之違法。又戴賢明於九十四年八月二十
六日偵查中證稱上訴人問伊要不要與魏敬達一起到南部。魏敬達
要做什麼，伊心裡有數，伊知道係要向對方買（甲基）安非他命
或海洛因，又稱上訴人放了新台幣（下同）一百萬元在其住處外
面工寮，鑰匙在伊這裡，原本上訴人說要拿那一百萬元給「阿達
」（指魏敬達），伊不知道為什麼要拿一百萬元給魏敬達等語，
而上訴人之選任辯護人於原審此次更審具狀主張戴賢明於該次偵
查時有精神不集中、全身搔癢、連打哈欠、精神不濟情形，足認
渠應訊當時意識不清，自不得採其偵查中之供證為上訴人犯罪論
據。然戴賢明除偵查中為上開供證外，渠於所涉上開販賣毒品案
第一審審理時亦為相同意旨之陳述，供稱伊大概知道魏敬達叫伊
陪同前往高雄係要去買毒品，上訴人之銀行存摺、印章一直都在
伊這邊，因載貨貨款之收支都是伊在處理，伊係幫上訴人開聯結
車，上訴人叫伊將存摺交予魏敬達去領錢等語。另於原審第一次
更審審理時，以證人身分到庭結證，亦稱伊於九十四年八月二十
五日陪魏敬達南下高雄時，見有約八、九十萬至一百萬元之現金
，放在副駕駛座腳踏板上，以黑包包裝著，當時伊坐在副駕駛座
，迨回程時，該些現金已經不在了等語，即上訴人於魏、戴二人
涉嫌販賣毒品另案審理時，到庭具結供證亦坦承伊確有將一百萬
現金交予魏敬達屬實。原判決理由既併引戴賢明上開偵查、審判
及上訴人另案審理時所為陳述，資為上訴人犯罪論據之一，則上
訴人之選任辯護人上開所辯，縱屬實在，因除去所指戴賢明該偵
查中之供證，仍應為相同之論斷結論，即於本件科刑判決結果不
生影響。因之原審對此未為無益之調查，亦不能指有證據調查職
責未盡之違誤。扣案五包白色晶體，經內政部警政署刑事警察局
（下稱刑事警察局）鑑驗結果，確驗出甲基安非他命成分，有該
局鑑定書可按，即原判決於事實欄內亦同此認定。至原判決於論
罪理由內說明上訴人與魏、戴二人有共同犯意聯絡、行為分擔時
，將渠等所運輸、販賣之毒品載為「海洛因」，此顯係文字之一
時誤載。且依刑事警察局上開鑑定書之記載，查獲五包甲基安非
他命，其總毛重為五０五五．六三公克。原判決於理由內就此先
後載為五０五五．六三公克及五０六五公克，後者亦屬文字之顯
然誤載，二者因於全案情節及科刑判決本旨，均不生影響，應屬
得由事實審法院依司法院釋字第四三號解釋意旨，裁定更正問題
，要不能執之指原判決違背法令。是上訴意旨以上情指摘原判決
違背法令，核與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相
適合。而其餘上訴意旨，則係就屬原審採證認事職權之適法行使
及原判決已說明事項，徒憑己見，任意指摘，或為單純事實之爭
執，均不能認係適法之第三審上訴理由。依上揭說明，本件上訴
違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  黃  一  鑫
                                法官  張  春  福
                                法官  李  錦  樑
                                法官  陳  國  文
                                法官  張  祺  祥
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
