【裁判字號】    98,台抗,505
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五０五號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十六日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一七五二號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十一
條第五款定有明文。本件原裁定以抗告人甲○○所犯如其附表所
示違反毒品危害防制條例及脫逃共九罪，分別經台灣基隆地方法
院及原審法院判處罪刑確定（其中最長刑期十五年二月，各刑合
併之刑期總計二十三年），符合數罪併罰定應執行刑之規定，因
依檢察官之聲請，適用刑法第五十一條第五款，定其應執行有期
徒刑十八年七月。經核原裁定於法並無不合。抗告意旨為期抗告
人得以適用較有利之累進處遇分數，請求撤銷原裁定，改處十八
年以下有期徒刑云云，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
