【裁判字號】    98,台上,4392
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三九二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第
一四二九號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度毒
偵字第二二四九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判論處上訴人甲
○○施用第一級毒品罪刑，已詳敘認定犯罪事實之依據及憑以認
定之理由，從形式上觀察，並無任何違背法令之處。查上訴人於
民國九十七年九月二十六日下午，縱曾在台北市立聯合醫院陽明
院區接受「美沙冬療法」，惟其於接受治療後之同日下午十四時
許，又在該醫院廁所內，再度施用第一級毒品，一面吸毒，一面
求治，自不能依毒品危害防制條例第二十一條規定邀免；而本件
係警員見上訴人行跡可疑，尾隨其進入廁所內盤查，在垃圾桶內
發現有殘留之針筒，上訴人始自白施用毒品不諱，則警方於其自
白前，既已對其發生嫌疑，將之列為偵查對象，即已發覺其犯罪
，亦與自首要件不符，原判決未予減輕其刑，仍無不合。上訴意
旨置原判決之論敘於不顧，仍執陳詞，就原判決已詳為論斷及說
明之事項，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
