【裁判字號】    98,台抗,595
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請破產
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九五號
再 抗告 人  豪哥實業股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  黃  忠律師
上列再抗告人因聲請破產事件，對於中華民國九十八年六月五日
台灣高等法院裁定（九十八年度破抗字第一五號），提起再抗告
，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
再抗告程序費用由再抗告人負擔。
    理  由
按提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期間內為之，民事訴訟
法第四百八十七條定有明文。此於破產之程序準用之，破產法第
五條亦有明定。本件原裁定係於民國九十八年六月十五日送達，
有卷附送達證書足據。再抗告期間自裁定送達之翌日起（再抗告
人住居原法院所在地，無須扣除在途期間），算至九十八年六月
二十五日止，即告屆滿，乃再抗告人遲至九十八年六月二十六日
始提出再抗告狀，已逾上開不變期間，其再為抗告自非合法。
據上論結，本件再抗告為不合法。依破產法第五條，民事訴訟法
第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四百四十四條
第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
