【裁判字號】    98,台抗,598
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    確認借款債權不存在聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台抗字第五九八號
抗  告  人  甲○○○
            乙 ○ ○
上列抗告人因與第一商業銀行股份有限公司等間請求確認借款債
權不存在事件，聲請訴訟救助，對於中華民國九十八年一月八日
台灣高等法院裁定（九十八年度聲字第二號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。又當事人提起抗告同時聲請訴訟救助，
於法院駁回其聲請之裁定經合法送達後，已逾相當期間，仍未繳
納裁判費者，參照民事訴訟法施行法第九條之規定，可認其明知
抗告要件有欠缺，得不定期間命其補繳裁判費而逕行駁回其抗告
。本件抗告人就其與相對人間聲請訴訟救助事件，不服原法院九
十八年度聲字第二號裁定，提起抗告，未預納裁判費。雖聲請訴
訟救助，惟業經本院以九十八年度台聲字第五四四號裁定駁回，
此項裁定，已於民國九十八年六月十七日送達，有卷附送達證書
足據。乃抗告人迄今仍未繳納裁判費，依上說明，其抗告自非合
法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百九十五條之
一第一項、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，
裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第一庭
                          審判長法官  蕭  亨  國
                                法官  葉  勝  利
                                法官  高  孟  焄
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  魏  大  喨
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
