【裁判字號】    98,台抗,495
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九五號
抗  告  人  甲○○
                    （另案
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十六日定應執行刑之裁定（九十八年度
聲字第一七四七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○○因犯原裁定附表編號一所示施用第二
級毒品罪，經判處有期徒刑五月，又犯同附表編號二所示販賣第
一級毒品罪，經判處有期徒刑十五年二月，先後確定在案。上開
數罪係裁判確定前所犯，而有二以上裁判，因依檢察官之聲請，
定其應執行之刑為有期徒刑十五年四月。經核於法尚無違誤。查
抗告人施用第二級毒品罪所處有期徒刑五月，雖得易科罰金，但
販賣第一級毒品罪所處之刑不得易科罰金，則二罪併合處罰之結
果，自不得易科罰金。又併合處罰之數罪，分別判刑確定，應依
刑法第五十一條規定，定其應執行之刑；至判決確定前所受羈押
，乃執行時折抵之問題，與定應執行刑之裁定無涉。抗告意旨以
原裁定未諭知易科罰金之折算標準，且未折抵其所受羈押之日數
云云，持己見任意指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
