【裁判字號】    98,台簡抗,32
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台簡抗字第三二號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間債務人異議之訴事件，對於中華民國九
十八年二月四日台灣台中地方法院裁定（九十七年度再易字第二
七號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
按提起民事抗告，應依民事訴訟法第七十七條之十八預納裁判費
，此為必須具備之程式。本件抗告人提起抗告，未據預納裁判費
，嗣雖聲請訴訟救助，但其聲請已經本院以九十八年度台聲字第
五二七號裁定駁回，並於民國九十八年六月十二日送達此項裁定
，有送達證書附卷可稽。抗告人既明知其抗告要件有欠缺，而於
駁回訴訟救助之裁定合法送達後，經相當期間仍未補正，其抗告
自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依民事訴訟法第四百三十六條之
二第二項、第四百九十五條之一第二項、第四百八十一條、第四
百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
