【裁判字號】    98,台抗,496
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    貪污聲請再審
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九六號
抗  告  人  甲  ○
                    2
選任辯護人 呂福元律師
上列抗告人因貪污案件，不服台灣高等法院中華民國九十八年六
月二十六日駁回聲請再審之裁定（九十八年度聲再字第二二三號
），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
本件原裁定以抗告人甲○聲請再審，係以共同被告吳春波另案被
訴詐欺，業經台灣桃園地方法院九十六年度易字第八四號判決免
訴在案，並節錄最高法院九十八年度台上字第二四五三號判決理
由(二)所載之發回意旨，為發現確實之新證據，據以聲請再審。惟
台灣桃園地方法院九十六年度易字第八四號判決，係以吳春波被
訴詐欺案件之追訴權已因時效而消減，諭知免訴之判決。而最高
法院九十八年度台上字第二四五三號判決理由(二)所載之發回意旨
，則係指摘原法院九十六年度上更(一)字第四二八號判決關於共同
被告湯瓊川、吳春波及廖文新等人部分，有證據上理由矛盾及調
查未盡等之違法情形，均非所謂之「確實新證據」。因認其聲請
為無理由，裁定予以駁回。經核於法尚無違誤。按刑事判決所載
之事實及理由，係法院就各個具體案件，綜合卷內訴訟資料所為
之判斷結果，除有刑事訴訟法第四百二十條第二項前段所定應以
確定判決證明之情形者外，該判決本身並非證據。抗告人所舉吳
春波等人之另案判決，不得為本件再審之「確實新證據」，原裁
定已詳加說明。抗告意旨仍執陳詞，任意指摘原裁定不當，為無
理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
