【裁判字號】    98,台上,4420
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    強盜等罪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四二０號
上  訴  人  甲○○
輔 佐人 即
上訴人之父  戊○○
上列上訴人因強盜等罪案件，不服台灣高等法院台中分院中華民
國九十八年四月八日第二審判決（九十八年度上訴字第一八六號
，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七年度偵字第一七七
０、一九０四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定：上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件；且必須依據卷內資料為具體之
指摘，並足據以辨認原判決已具備違背法令之形式，始屬相當。
如果上訴理由書狀所指摘事項，純係就原審已經詳細調查並於判
決理由內指駁說明之事項，執陳詞重為事實上之爭執，或對原判
決就系爭之法律疑義所為適法之闡釋，徒憑己見任意指摘，客觀
上不足據以辨認原判決具備違背法令之形式要件時，即應認其上
訴為違背法律上之程式，予以駁回。本件原審經審理結果，認為
上訴人甲○○先後四次攜帶兇器強盜之犯行均明確，因而撤銷第
一審關於此部分所為科刑之判決，改判仍論處上訴人如原判決附
表二所示四罪罪刑（其他部分已撤回上訴確定），已詳敘調查、
取捨證據之結果及憑以認定犯罪事實之心證理由。並就上訴人否
認此部分犯行之供詞及其所辯各語認非可採，予以論述。查原判
決對上訴人僅坦承於其事實欄一（二）1至4所示時、地，持西瓜
刀至各該統一超商取財之事實，而否認強盜犯行，辯稱與被害人
即各該超商店員洪凱智、乙○○、丙○及杜佳勳等，或未正面接
觸，或未持西瓜刀施暴，均不成立強盜罪，而應分別論以搶奪、
搶奪未遂或竊盜、竊盜未遂云云，已援引各該被害人之供述，逐
一說明上訴人先後進入上開被害人任職之超商後，分別如何持刀
衝向因聞及門鈴聲而走出辦公室之洪凱智及正立於收銀機櫃台外
側之丙○，如何以刀架住正於店內打掃之乙○○，如何對自倉庫
內向外探望之杜佳勳揮舞長刀，均足致使一般人及各該被害人不
能抗拒，因認所辯上情不足採信等情甚詳。上訴意旨猶執洪凱智
原既在展示間之辦公室內，杜佳勳則躲在倉庫內不敢外出，顯見
上訴人與彼等均未正面接觸，而上訴人苟有持刀施以強暴或脅迫
之舉，丙○何能即時向外逃逸等之陳詞，主張上訴人此部分持刀
取財犯行，應分別改論以搶奪、搶奪未遂或竊盜等罪，並指摘原
判決依強盜及強盜未遂罪，對上訴人論處罪刑，有不適用法則之
違法云云，純係就原審已經詳細調查並於判決理由內指駁說明之
事項，執陳詞重為事實上之爭執，並對原判決所為適法之法律適
用，徒憑己見任意指摘，客觀上顯不足據以辨認原判決已具備違
背法令之形式要件。次查原判決就上訴人所為，其事實欄一（二
）2、3記載之強盜犯行，均發生於民國九十七年二月六日，被害
人丙○、乙○○於案發當日即報案，並於警詢時均陳稱歹徒駕駛
黑色或深色自小客車，乙○○更指明該車車牌為ＳＱ－三０二七
號，另證人即查獲本案之警員李森銀亦於第一審審理時證述警方
依據上開被害人報案時之陳述，及所調閱之馬路監視器錄影畫面
顯示於天祥路強盜之汽車，繼又至彰水路強盜，且歹徒駕駛車輛
之車牌號碼並清晰可見，故九十七年二月六日當天，即掌握歹徒
駕駛車輛之車牌號碼，嗣上訴人因另犯搶奪超商財物，被害人丁
○○報案，警方圍捕而查獲上訴人時，上訴人先即坦承駕駛、使
用上開車牌之汽車，當時彼等即合理懷疑上訴人即上開強盜超商
財物之人，嗣彼等詢問上訴人，上訴人果坦承此二犯行等語，足
徵上訴人於警詢自白此二犯行之前，警員已合理懷疑上訴人即為
犯罪嫌疑人，應無自首減輕其刑規定之適用等情，業於理由內闡
述綦詳。此乃原審本其職權之行使，對調查所得之證據定其取捨
，為價值上之判斷，顯無違背客觀上之經驗法則與論理法則。上
訴意旨仍執李森銀上開證詞，主張其就此二部分強盜犯行，應屬
自首，指摘原判決未依法減輕其刑係屬違法云云，亦係就屬原審
採證認事職權之適法行使，徒憑己見，任意指摘為違法，殊難謂
為適法之第三審上訴理由。依上揭說明，其上訴違背法律上之程
式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
