【裁判字號】    98,台聲,775
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請訴訟救助
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七七五號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與中華民國律師公會全國聯合會間聲請訴訟救助事
件，對於中華民國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台
聲字第二六七號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費，經本院以裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定，
已於民國九十八年五月六日送達，有卷附送達證書足據。又聲請
人另向本院聲請訴訟救助，復經本院於九十八年六月十一日裁定
駁回，並於同年六月三十日送達，亦有送達證書附卷可稽。茲已
逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
