【裁判字號】    98,台抗,507
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪延長羈押
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五０七號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月十二日延長羈押之裁定（九十七年度上
重更(二)字第五一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法第一
百零一條第一項各款所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
審判或執行者，得羈押之；又羈押被告，審判中不得逾三月，但
有繼續羈押之必要者，得於期間未滿前，經法院依刑事訴訟法第
一百零一條或第一百零一條之一之規定訊問被告後，以裁定延長
之，刑事訴訟法第一百零一條第一項、第一百零八條第一項分別
定有明文。本件原裁定以抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防
制條例等罪案件，經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且經第一
審就販賣毒品部分判處無期徒刑，製造槍枝部分判處有期徒刑七
年，應執行無期徒刑，而有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三
款情形，非予羈押，顯難進行審判，於民國九十七年九月十九日
執行羈押，並經延長羈押，至九十八年六月十八日羈押期間即將
屆滿，經訊問並審酌卷內證據資料後，以前項原因依然存在，且
無法以具保、責付或限制住居替代，認有繼續羈押之必要，乃自
九十八年六月十九日起，延長羈押二月。經核於法尚無違誤。抗
告意旨，任憑己見，指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
