【裁判字號】    98,台上,4408
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四０八號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  姜禮增律師
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月二十六日第二審判決（九十八年度上訴字第一四九七號，
起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第一一九四
九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因殺人未遂案件，經第一審
法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱上訴人先前係
因酒醉駕車致被判刑，本件自不能論以累犯；又本件亦係酒後與
被害人發生扭打，造成傷害，但事後已和解，第一審判決量刑過
重等語，而未敘述具體之上訴理由，因認其上訴不合法律上之程
式，予以駁回，已於理由內論敘綦詳。從形式上觀察，並無判決
違背法令之情形存在。查上訴人之第二審上訴書狀所述各節，並
非依據卷內訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何
足以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，
與刑事訴訟法第三百六十一條第二項所稱「具體理由」，尚非相
當，原判決已詳加剖析說明。上訴意旨以其第二審上訴書狀敘述
之上開理由，已屬具體云云，對於判決內已明白論斷之事項，持
己見任意指摘，不符第三審上訴之法定要件。復否認有殺人之犯
意，並就第一審判決取捨證據及判斷其證明力職權之行使，砌詞
爭執，亦與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合
。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
