【裁判字號】    98,台上,1419
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求確認派下權不存在
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一四一九號
上  訴  人  甲 ○ ○
訴訟代理人  謝志嘉律師
被 上訴 人  乙○○○
上列當事人間請求確認派下權不存在事件，上訴人對於中華民國
九十七年九月十九日台灣高等法院再審判決（九十七年度重再字
第二○號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，此為必須具備之程式。本件上訴人對台
灣高等法院九十七年度重再字第二○號判決，提起第三審上訴，
未據預納裁判費，前經該法院以裁定命於收受裁定正本七日內補
正，此項裁定，已於民國九十七年十一月十七日送達，有送達證
書足據。雖上訴人向本院聲請訴訟救助，惟其聲請亦經本院九十
八年度台聲字第三六○號裁定駁回，業於九十八年五月六日為寄
存送達，有送達證書附卷可稽。茲已逾相當期間，仍未繳納裁判
費，其上訴自非合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文
。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第六庭
                          審判長法官  劉  福  來
                                法官  陳  國  禎
                                法官  陳  重  瑜
                                法官  吳  麗  女
                                法官  簡  清  忠
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十七   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
