【裁判字號】    98,台上,4390
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三九０號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年五月二十七日第二審更審判決（九十八年度重上更(三)字第二六
號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署八十八年度偵字第三六
四五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件上訴人甲○○上訴意旨略稱：(一)、原判決係以上訴
人於偵查中之自白，再佐以證人張聰賢、蘇天賜、陳明陽、尤振
賓轉述上訴人在審判外不利於己之陳述，資為認定告訴人廖嘉永
係遭上訴人持刀砍殺之依據，然上訴人上開自白與廖嘉永及證人
張文哲、吳慶志、尤振賓、葉銘德之證述情節，並不相符，且與
扣案之藍波刀經鑑定無血跡反應迥異，而張聰賢等人所陳，又均
係聞自上訴人在審判外陳述之轉述，本不得作為補強證據，原判
決實係以上訴人之自白作為認定犯罪事實之唯一依據，自難認為
適法。(二)、上訴人於偵查時已供陳係不小心刺到廖嘉永，且對究
係因勸架抑跌倒而刺傷廖嘉永，前後供述亦不一致，原審未詳究
上訴人是否成立過失傷害或間接故意殺人，並嫌調查未盡云云。
惟查：原判決綜合全案卷證資料，本於事實審法院職權之推理作
用，認定上訴人確有其事實欄所載之犯行，因而撤銷第一審關於
上訴人部分之不當科刑判決，改判仍論處上訴人殺人未遂罪刑（
依未遂犯規定減輕後，量處有期徒刑五年），已依據卷內資料，
說明其所憑之證據及認定之理由。所為論斷，亦俱有卷證資料可
資覆按。對於依憑卷附財團法人國泰綜合醫院（下稱國泰醫院）
函載廖嘉永於案發後所受傷害之情形，如何已足認定上訴人係具
有殺人之故意；上訴人於偵查中雖諉稱其係因跌倒或勸架不慎而
刺到廖嘉永云云，如何之不足採信。亦皆已詳加說明。上訴意旨
對於原判決所為前揭論斷，並未依據卷內資料，具體指摘有何違
背法令情形，上訴意旨(二)徒以其於偵查中已供陳因不慎而刺到廖
嘉永，但對究因勸架抑跌倒致不慎刺傷廖嘉永，則前後供述不一
，原審未查明其是否成立過失傷害或間接故意殺人云云，據以指
摘原判決為違背法令，係以片面之主觀說詞，對原審採證認事之
適法職權行使，並已於判決內說明之事項，漫事指摘，復為單純
之事實上爭辯，難認係適法之第三審上訴理由。且按：證據之取
捨及證據之證明力如何，由事實審法院依其調查證據所得心證，
本其確信自由判斷，茍不違反經驗法則或論理法則，即難遽指違
法。原審綜合上訴人於偵查中已自白持刀刺到廖嘉永，張聰賢、
蘇天賜、陳明陽於偵查或第一審時又證陳上訴人於本案甫發生後
，曾對伊等述及其刺殺廖嘉永之事，且委由陳明陽保管、棄置相
關物品，尤振賓並陳稱案發當時曾見上訴人手持刀械，吳慶志、
張文哲復證稱廖嘉永確於民國八十八年二月一日二十三時許，在
台北縣土城市○○街二號「集琳玻璃行」前遭人刺殺，經伊等送
醫急救始倖免於難各等語，及卷附國泰醫院之診斷證明書、病歷
等證據，並參酌全案其餘卷證資料，據以判斷廖嘉永係遭上訴人
持刀砍殺；且說明廖嘉永於警詢時雖指稱其係遭楊奇忠（所犯恐
嚇危害安全罪業經判刑確定）殺傷，張文哲、吳慶志亦均陳稱案
發當時曾見上訴人交藍波刀予楊奇忠，尤振賓、葉銘德復皆證稱
其等於案發前看見楊奇忠之腳上綁著刀子，葉銘德並將上訴人所
持藍波刀搶下，丟在附近之車輛底下，但所述各節，或與其等前
後之供述齟齬不一，或與事實不相符合，或非其等親身目睹，均
難採為有利於上訴人之證據，另依憑上訴人之供述，尤振賓、葉
銘德之證述，足認上訴人並非持扣案之藍波刀刺殺廖嘉永，則該
藍波刀經鑑定結果雖無血跡反應，亦無法資為有利於上訴人認定
之理由。經核所為論斷，與經驗法則或論理法則並無違背，且此
係事實審法院依憑卷證資料所為判斷之適法職權行為，自不得任
意指為違法。況張聰賢、蘇天賜、陳明陽、尤振賓均係就其等親
身經歷之過程事項而為證述，原判決亦非以上訴人之自白資為本
件論罪之唯一依據，尚無上訴意旨(一)所指之違法。綜上所述，本
件上訴意旨所指，均與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形
不相適合，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第六庭
                          審判長法官  謝  俊  雄
                                法官  陳  世  雄
                                法官  魏  新  和
                                法官  吳  信  銘
                                法官  徐  文  亮
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
