【裁判字號】    98,台上,4472
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    肇事逃逸
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四七二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  許盟志律師
上列上訴人因肇事逃逸案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年六月四日第二審判決（九十八年度交上訴字第二六號，起訴案
號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度偵字第四０七三號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決援引第一審判決所載事實、證據及理由，維
持論處上訴人甲○○駕駛動力交通工具肇事致人受傷而逃逸罪刑
，駁回其在第二審之上訴。對於上訴人坦承肇事後駕車離去，惟
否認有逃逸之意圖，辯稱：車禍發生時有多人圍靠過來，並有人
持棍棒猛擊其小客車前擋風玻璃，其惟恐遭不可預測之傷害，一
時失慮而駕車離開等語，原審亦依目擊證人項明德之證述及上訴
人於第一審所為認罪之表示，加以指駁綦詳，復說明上訴人所舉
證人即修車人員林榮霜所述無從為有利上訴人認定之理由。從形
式上觀察，原判決並無違背法令之情形。再查上訴人於原審審判
期日，經審判長提示其於第一審所為認罪表示及證人項明德、林
榮霜證述，詢以尚有何證據請求調查時，均表示無意見，有原審
審判程序筆錄可稽。上訴意旨所謂尚有證人即被害人之妻（不在
肇事現場）及上訴人之女友（肇事時在車後座睡覺）待傳訊，並
任意質疑證人項明德之證述，且指原審誤解證人林榮霜之陳述云
云，均非依據卷證資料執為指摘之適法第三審上訴理由。本件上
訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
