【裁判字號】    98,台抗,504
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五０四號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因違反公職人員選舉罷免法案件，不服台灣高等法院
中華民國九十八年六月十八日駁回上訴之裁定（九十八年度選上
訴字第一號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按不服法院之刑事判決提起上訴者，其上訴期間為十日，自送達
判決後起算，刑事訴訟法第三百四十九條定有明文。又依刑事訴
訟法第六十二條準用民事訴訟法第一百三十七條第一項規定，送
達於住居所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理能
力之同居人或受僱人。查本件抗告人甲○○經原審法院判處對於
有投票權之人，交付不正利益，而約其投票權為一定之行使罪刑
，並於民國九十八年四月二十一日向抗告人之居所即台北縣三重
市○○路○段二五號一樓送達判決正本，因未獲會晤抗告人，由
其同居之妻賴淑娟收受，有送達證書在卷可稽。抗告人居所在台
北縣，不服該判決，向該院提出第三審上訴書狀，依法院訴訟當
事人在途期間標準第二條第一款規定，在途期間為二日。其上訴
期間十日，自送達該判決正本翌日（九十八年四月二十二日）起
算，加計在途期間二日，於九十八年五月四日屆滿（期間之末日
為星期日，以次日代之），惟抗告人之第三審上訴狀遲至九十八
年五月七日始寄達該院，有該上訴狀上所蓋該院收狀章戳可憑，
顯已逾法定上訴期間，且無從補正，該院乃依刑事訴訟法第三百
八十四條前段規定，裁定駁回其上訴。經核原裁定於法並無不合
。抗告意旨以原審法院曾以九十八年六月九日院通刑信九十八選
上訴一字第０九八０００五九八七號函，說明抗告人係「於法定
期間聲明上訴，經審查認為合法」等情，請求撤銷原裁定。惟查
原審法院該送卷函文，並非裁定，且經本院九十八年六月十二日
台刑高字第０九八０００００一九號函，檢還該上訴案件全卷，
指明應再行審酌是否依刑事訴訟法第三百八十四條前段規定裁定
駁回之。抗告意旨所為指摘，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
