【裁判字號】    98,台上,4397
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三九七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院高雄分院中華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八
年度上訴字第二五號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十
六年度偵字第二五四三九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，持
有可發射金屬具有殺傷力之改造手槍罪刑，已詳敘所憑之證據及
認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，均依
據卷內資料予以指駁說明，從形式上觀察，並無任何違背法令之
處。查上訴人及其辯護人對於證人李俊民、李俊南、黃新發之證
言同意作為證據，且於言詞辯論終結前均未聲明異議，原審審酌
該等證言製作時之情況，尚無違法不當情事，認具證據能力，所
為證據之取捨，核無不合；而原判決綜合上訴人之部分自白，證
人李俊民、李俊南、黃新發、陳毓賢之證詞，扣案之槍、彈及內
政部警政署刑事警察局鑑定書等證據資料調查結果，認定系爭槍
、彈確為上訴人所有且由其非法持有之。雖證人李俊南前後證詞
不一，但原審以其與上訴人間素無怨隙，應無誣陷情事，認其事
後迴護之詞，無足採信；又扣案槍枝經鑑定，雖未發現可資比對
之指紋，仍不得資為上訴人有利之認定，所為證據之判斷，亦無
不合；本件事證明確，原審未再調閱陳毓賢之電話通聯紀錄並對
上訴人進行測謊鑑定，尤無職權調查未盡之違法。上訴意旨，對
於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指摘，
仍執前詞，再為事實上之爭辯，並對原審採證認事之職權行使，
任意指摘，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      V


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
