【裁判字號】    98,台抗,502
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反懲治盜匪條例聲明異議
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五０二號
再 抗告 人  甲○○原名陳賜.
                    100巷2.
上列再抗告人因違反懲治盜匪條例聲明異議案件，不服台灣高等
法院台中分院中華民國九十八年六月二十二日駁回抗告之裁定（
九十八年度抗字第六一八號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
查本件再抗告人甲○○（原名陳賜齡）因違反懲治盜匪條例案件
，經判處有期徒刑十二年八月確定，執行迄民國八十九年十一月
十六日獲准假釋，由檢察官聲請台灣台中地方法院裁定假釋中付
保護管束在案，有台灣台中地方法院八十九年度聲字第四八七二
號刑事裁定可資調閱。再抗告人於假釋期間，曾因施用毒品案件
受觀察、勒戒，於九十一年十一、十二月間經台灣彰化地方法院
檢察署觀護人面告可能提報撤銷假釋，再抗告人具狀表示悔改，
經觀護人簽請檢察官裁示告誡勿再犯，並遠離損友，而暫緩撤銷
假釋。再抗告人另因於九十年十月間犯竊盜罪，經台灣雲林地方
法院九十二年九月三十日九十二年度簡字第一九一號判決處拘役
五十九日。再抗告人又具狀請求檢察官暫緩撤銷假釋，經檢察官
認其違反保護管束規則情節尚非重大，准許所請，並由觀護人於
九十二年十一、十二月間屢予口頭告誡，切勿再犯。詎再抗告人
復於九十四年八月二十五日下午無故侵入他人住所，當場經屋主
發覺報警查獲，再抗告人先否認曾在該屋內，後經警採集現場遺
留之煙蒂送請內政部警政署刑事警察局鑑定結果，該煙蒂之DNA-
STR 與再抗告人者相符後，則以其係前往該址找尋不知姓名友人
云云為辯。經檢察官以其涉嫌無故侵入住宅及竊盜未遂罪提起公
訴（台灣彰化地方法院檢察署九十五年度偵字第三三二號），第
一審審理結果，無故侵入住宅部分經屋主撤回告訴而諭知不受理
，竊盜未遂部分則因無法證明再抗告人已達著手階段而判決無罪
（台灣彰化地方法院九十五年度易字第一六四號）。鑑於再抗告
人於假釋期間，先有施用毒品及竊盜犯行，屢經檢察官給予自新
機會，猶有無故侵入他人住宅之可受非難行徑，足見其既未保持
善良品行，亦未服從檢察官及執行保護管束者命令，且情節重大
，檢察官乃依保安處分執行法第七十四條之三規定，函請監獄報
請法務部撤銷其假釋。就此，再抗告人曾對檢察官之執行指揮聲
明異議，經台灣彰化地方法院以檢察官之執行指揮並無不當，裁
定駁回其聲明異議（九十五年度聲字第九三六號），並經台灣高
等法院台中分院九十五年度抗字第四五二號、本院九十五年度台
抗字第三七八號裁定，認其抗告、再抗告無理由而分別駁回在案
，有卷附各該裁定可稽。本件再抗告人就同一事由，再行對檢察
官之執行指揮聲明異議，第一審以其聲明異議為無理由，裁定駁
回之；原裁定予以維持，駁回其抗告，經核並無不合。再抗告意
旨任意指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
