【裁判字號】    98,台上,4497
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四九七號
上  訴  人  甲○○
                    10號
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院台南分院中華民國九
十八年六月九日第二審判決（九十八年度上訴字第五四一號，起
訴案號：台灣台南地方法院檢察署九十八年度偵字第一七八二號
），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未指摘原
判決有何違法，自應認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。
本件上訴意旨，僅以量刑過重，對於犯罪事實漏而未審為唯一理
由，而於原判決如何違背法令並無一語涉及，自屬違背法律上之
程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十二   日
                                                     ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
