【裁判字號】    98,台上,4449
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四四九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反著作權法案件，不服智慧財產法院中華民國九
十八年五月十八日第二審判決（九十八年度刑智上易字第二六號
，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵字第二二五
七六號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十六條所列各罪之案件，經第二審判決者
，不得上訴於第三審法院，法有明文。本件經原審審理結果，認
為上訴人甲○○共同違反著作權法、商標法等犯行均明確，因而
維持第一審適用著作權法第九十一條之一第三項前段（明知係侵
害著作財產權之重製光碟而散布）、商標法第八十二條（販賣仿
冒商標商品）等規定，依想像競合犯，從一重論上訴人以共同明
知係侵害著作財產權之重製光碟而散布罪，處有期徒刑捌月，及
為相關從刑宣告之判決，駁回上訴人在第二審上訴，核屬刑事訴
訟法第三百七十六條第一款所列不得上訴第三審之案件。依首開
說明，既經第二審判決，自不得上訴於第三審法院，上訴人復提
起上訴，顯為法所不許，其上訴為不合法，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第九庭
                          審判長法官  邵  燕  玲
                                法官  李  伯  道
                                法官  孫  增  同
                                法官  李  英  勇
                                法官  陳  世  淙
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Q


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
