【裁判字號】    98,台聲,776
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    第三人異議之訴聲請訴訟救助暨選任訴訟代理人聲請再審
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十八年度台聲字第七七六號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人財政部台灣省中區國稅局彰化縣分局間第
三人異議之訴事件，聲請訴訟救助及選任律師為其訴訟代理人，
對於中華民國九十八年三月十九日本院裁定（九十八年度台聲字
第二五二號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請訴訟費用由聲請人負擔。
    理  由
按聲請再審，應依民事訴訟法第七十七條之十七第二項規定預納
裁判費，此為必須具備之程式。本件聲請人聲請再審，未據預納
裁判費。前經本院已裁定命於裁定送達後七日內補正，此項裁定
已於民國九十八年四月二十一日送達。而聲請人所為訴訟救助之
聲請，亦經本院以九十八年度台聲字第五六九號裁定予以駁回，
並經於九十八年六月十六日送達裁定正本在案，均有卷附送達證
書足據。茲已逾期，迄未據補正，其聲請自非合法。
據上論結，本件聲請為不合法。依民事訴訟法第五百零七條、第
五百零二條第一項、第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第七庭
                          審判長法官  劉  福  聲
                                法官  鄭  玉  山
                                法官  黃  義  豐
                                法官  袁  靜  文
                                法官  葉  勝  利
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
