【裁判字號】    98,台上,4400
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四００號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月二十七日第二審判決（九十八年度上訴
字第一二一五號，起訴案號：台灣宜蘭地方法院檢察署九十七年
度偵字第三九四四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○未經許可，寄
藏可發射子彈具殺傷力之槍枝罪刑之判決，駁回其在第二審之上
訴。已詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由，從形式上觀
察，並無任何違背法令之處。查寄藏手槍罪為繼續犯，在其終止
寄藏之前，犯罪行為仍在繼續實行之中，其間法律縱有變更，但
其行為既繼續實行至新法施行以後，自無行為後法律變更之可言
。本件上訴人最初寄藏改造手槍之時間雖在民國九十四年一月初
某日，但其寄藏行為繼續至九十七年十月八日，即在槍砲彈藥刀
械管制條例九十四年一月二十六日修正公布實行後，原判決認無
行為後法律變更之問題，依修正後槍砲彈藥刀械管制條例論罪科
刑，適用法則，核無不合；又扣案之槍枝經內政部警政署刑事警
察局以性能檢驗法鑑定，認係仿ＦＮ廠半自動手槍製造、換裝土
造金屬槍管而成之改造手槍，擊發功能正常，可供擊發適用子彈
使用，具殺傷力，有該局槍彈鑑定書在卷可稽。且原審於審判期
日逐一提示扣案之槍枝及上開鑑定書令其辨識，並告以要旨，上
訴人及其辯護人均表示「沒有意見」，審判長詢以：「有無其他
證據請求調查？」，亦均答：「沒有」。原判決依憑上訴人之自
白，證人李束之證詞，上開鑑定書及扣案之槍枝等證據調查之結
果，認定其犯行，所為證據之取捨及判斷，亦無違誤。上訴意旨
，對於原判決究竟如何違背法令，並未依據卷內資料為具體之指
摘，徒言不知系爭槍枝有殺傷力，上開鑑定機關未依實射法鑑定
其射擊子彈之動能是否達到二十焦耳，遽認具有殺傷力，原審未
加以調查，並說明其理由，顯有調查未盡及理由欠備之違法云云
，難謂已符合首揭法定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應
予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
