【裁判字號】    98,台上,4474
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四七四號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因殺人未遂案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第一０一八號，起
訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十七年度偵緝字第四二四、
四二五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決依目擊證人林春隆、曾卉琳及被害人陳來和
於偵審中之陳述，卷附被害人傷勢照片、國泰綜合醫院汐止分院
診斷證明書及民國九十七年十一月二十日函附病情說明表單、病
歷資料等項證據，認定上訴人甲○○有其事實欄所載因細故而持
預藏水果刀，基於殺人之犯意，猛刺被害人後頸部、頭後部各一
刀，見被害人負傷逃離，猶持刀追刺被害人腋下，致被害人呈低
血容休克引起之病危狀態、左側胸腹部利器穿刺傷引起第九肋骨
斷裂及左側大量血胸、橫隔膜破裂、脾臟破裂、胃穿孔、大量腹
內出血、左後頸撕裂傷約四公分、右肩胛上方至右後頸撕裂傷約
五公分及血管斷裂出血，幸經計程車司機林春隆及時送醫急救始
免於難等情，因予維持第一審判決論處上訴人殺人未遂罪刑（處
有期徒刑五年二月），駁回上訴人在第二審之上訴。對於上訴人
否認有殺人故意，辯稱：伊先遭被害人毆打，始持刀還擊，係正
當防衛，且僅刺被害人頸部一刀，未再追殺等語，原審認係卸責
之詞，不足採信，亦依查證所得詳加指駁說明。從形式上觀察，
原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決依上開證據資
料所為事實認定究竟有何違背法令，並未具體表明，徒執原判決
所不採之證人林春隆警詢陳述及上訴人之自我說詞，據以指摘原
判決認事用法未盡週延，顯不足據以辨認原判決已具備違背法令
之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
