【裁判字號】    98,台上,4477
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因搶奪案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年五月十四日第二審判決（九十八年度上訴字第二四七號，
起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十七年度偵字第一一一一
五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○乘坐吳垂龍（業經判處罪
刑確定）所騎機車，二人基於搶奪之犯意聯絡，由上訴人出手搶
取路旁被害人郭陳淑卿左手所提皮包一個，得手後逃逸，嗣經警
調閱當地監視錄影器畫面查出，並於其二人之住處扣得作案時所
騎機車及穿著之外套、褲子、安全帽等情，因予維持論處上訴人
共同搶奪（累犯）罪刑，駁回其在第二審之上訴，已詳敘認定事
實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人否認犯罪，辯稱：監視
錄影中坐機車後座者很像伊，實則非伊，被害人所指機車後座者
之身材與伊不同，且監視錄影並未顯示被害人皮包之影像云云，
原判決認不足採信，亦依查證所得及上訴人與吳垂龍於警詢之自
白，加以指駁綦詳。從形式上觀察，原判決並無違背法令之情形
。上訴意旨並未依據卷證資料具體表明原判決所為論斷有何違背
法令之處，徒執陳詞再為事實方面之爭辯，自不足據以辨認原判
已具備違背法令之形式要件。本件上訴違背法律上之程式，應予
駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
