【裁判字號】    98,台上,4422
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四二二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院台中分院中華民國九十八年六月四日第二審判決（九十八年度
上訴字第九三七號，起訴案號：台灣彰化地方法院檢察署九十七
年度偵緝字第六七０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。上訴第三審法院之案件，是否
以判決違背法令為上訴理由，應就上訴人之上訴理由書狀加以審
查，如果上訴理由書狀並未依據卷內訴訟資料，具體指摘原判決
不適用何種法則或如何適用不當，或所指摘原判決違法情事，顯
與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合時，均應
認其上訴為違背法律上之程式，予以駁回。至原判決究有無違法
，與上訴是否以違法為理由係屬二事。本件原判決維持第一審論
處上訴人甲○○未經許可，持有可發射子彈具殺傷力之改造手槍
罪刑（累犯）之判決，駁回上訴人在第二審之上訴，已詳敘其所
憑之證據及認定之理由。上訴人上訴意旨僅略以：證人陳界男所
述其經上訴人附載前往向上訴人之劉姓友人取槍等語，並非實情
，上訴人素無劉姓之友人；證人李力元所指其向上訴人借用槍枝
之地點田中三安社區三合院究何所指，上訴人毫無所知，遑論於
該處出借槍枝予李力元；李力元與陳界男指稱上訴人交付槍枝之
時、地俱不相符，應不得據為上訴人犯罪之證據；李力元遭警查
獲者，原係毒品案件，何以卻演變成本件違反槍砲彈藥刀械管制
條例案件，此應係李力元事前預為安排，且李力元本為違反上開
條例案件之累犯，故本件槍枝應係李力元所有；陳界男苟如其所
述曾持有本件槍枝之包裹，豈有不知內置槍枝之理；李力元供稱
因遭蕭博壬催索債務故而借槍，但上訴人為蕭父老友，不可能有
槍枝供出借，槍枝應係李力元所有；依李力元所述曾以電話向上
訴人借槍，則必有相關之通聯紀錄，槍枝上亦應有指紋，否則如
何認定上訴人持槍罪責云云。顯未具體表明原判決究竟如何違背
法令，徒憑其個人主觀意見，就原判決已加說明之事項，漫事爭
執，任意指摘，核與法定得為第三審上訴理由之情形不相適合，
俱難認已符合上訴第三審之形式要件。是本件上訴，為違背法律
上程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  林  俊  益
                                法官  魏  新  和
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十三   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
