【裁判字號】    98,台附,33
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反證券交易法
【裁判全文】
最高法院刑事附帶民事訴訟判決    九十八年度台附字第三三號
上  訴  人
即  原  告  財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心
法定代理人  邱欽庭
訴訟代理人  林俊宏律師
被 上訴 人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因被上訴人即被告違反證券交易法案件，不服台灣高
等法院中華民國九十七年十二月十二日第二審刑事附帶民事訴訟
判決（九十七年度重附民上字第二四號），提起上訴，本院判決
如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按因刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決，而駁回原告附帶
民事訴訟之訴之判決，非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上
訴，刑事訴訟法第五百零三條第二項規定甚明。所謂對於刑事判
決之上訴，專指合法之上訴而言。本件被上訴人即被告甲○○（
下稱被上訴人）被訴違反證券交易法案件（原審九十七年度上訴
字第三八五二號），原審係維持第一審諭知被上訴人無罪之判決
，而駁回檢察官在第二審之上訴。檢察官不服原審判決，提起第
三審上訴，經本院判決認其上訴不合法律上程式而予以駁回。刑
事訴訟部分既無合法之上訴，依上開規定，自不得就其附帶民事
訴訟之判決提起上訴，應從程序上予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百九十條前段、第三百九十五條
前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第八庭
                          審判長法官  洪  文  章
                                法官  郭  毓  洲
                                法官  黃  梅  月
                                法官  邱  同  印
                                法官  林  秀  夫
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
