【裁判字號】    98,台抗,494
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第四九四號
再 抗告 人  甲○○
上列再抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等
法院中華民國九十八年六月二十二日駁回抗告之裁定（九十八年
度抗字第五七九號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之案件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，刑事訴訟法第四百零五條定有明文。又對於抗告法院就駁
回上訴之裁定抗告所為之裁定，固得提起再抗告，但於依刑事訴
訟法第四百零五條不得抗告之裁定，不適用之，亦為同法第四百
十五條第一項但書、第二項所明定。本件再抗告人甲○○施用第
一、二級毒品案件，第一審係依協商程序而為科刑判決。依刑事
訴訟法第四百五十五條之十、之十一規定，協商判決不得上訴於
第三審法院。再抗告人不服第一審判決，提起上訴，經第一審法
院裁定駁回，復經第二審法院裁定駁回其抗告，揆諸前開說明，
自不得對第二審法院裁定，提起再抗告。再抗告人猶提起本件再
抗告，自非合法，應予駁回。至原裁定末端記載：如不服原裁定
得提起再抗告等語，係屬誤載，再抗告人並不因而取得再抗告權
，併此指明。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
