【裁判字號】    98,台上,1392
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三九二號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  李明益律師
被 上訴 人  甲○○
訴訟代理人  顏萬文律師
上列當事人間請求離婚等事件，上訴人對於中華民國九十八年五
月八日台灣高等法院高雄分院第二審判決（九十七年度家上字第
四六號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按上訴第三審法院，非以原判決違背法令為理由，不得為之。又
提起上訴，上訴狀內應記載上訴理由，其以民事訴訟法第四百六
十九條所定事由提起第三審上訴者，應於上訴狀內表明：原判決
所違背之法令及其具體內容、暨依訴訟資料合於該違背法令之具
體事實，同法第四百六十七條、第四百七十條第二項第一款及第
二款定有明文。而依同法第四百六十九條規定，有該條所列各款
情形之一者，其判決當然為違背法令。是當事人提起第三審上訴
，如以同法第四百六十九條所列各款情形為上訴理由時，其上訴
狀或理由書應表明該判決所違背之法令條項，或有關判例、解釋
字號，或成文法以外之習慣或法理等及其具體內容，暨係依何訴
訟資料合於該違背法令之具體事實。如未依上述方法表明，或其
所表明者，與上開法條規定不合時，即難認為已合法表明上訴理
由，其上訴自非合法。本件上訴人對於原判決提起第三審上訴，
雖以該判決不備理由及理由矛盾而違背法令為由，惟核其上訴理
由狀所載內容，徒就原審依取捨證據、認定事實之職權行使所論
斷：兩造雖因經常發生爭執，甚至暴力相向，均曾聲請法院核發
保護令，上訴人並因傷害罪遭判決有罪確定，然經財團法人長庚
紀念醫院高雄分院治療結果，認為兩造均無憂鬱症及精神症狀，
而被上訴人一再表達希望復合之明顯意願，且仍願努力工作以照
顧家庭，難認兩造間有難以維持婚姻之重大事由等情，指摘為不
當，並就原審已論斷者，泛言謂為理由不備及理由矛盾，而未表
明該判決所違背之法令及其具體內容，暨依訴訟資料合於該違背
法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由，依首揭說明，應
認其上訴為不合法。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十九   日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
