【裁判字號】    98,台上,4402
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四０二號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳培仁律師
            陳炎琪律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年五月二十日第二審判決（九十八年度上訴字第二
０二二號，起訴案號：台灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第三一三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因施用第一級毒品，經第一
審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀僅泛稱施用毒品者
均有成癮性及依賴性，戒除不易，非難性較低，第一審判決未加
考量，亦未審酌上訴人已坦承犯行云云，而未敘述具體之上訴理
由；因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，已於理由內論敘
綦詳。從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查上訴人
之第二審上訴書狀所述各節，並非依據卷內訴訟資料或提出新事
證，指摘或表明第一審判決有何足以影響判決本旨之不當或違法
，而構成應予撤銷之具體事由，與刑事訴訟法第三百六十一條第
二項所稱「具體理由」，尚非相當，原判決已詳加剖析說明。上
訴意旨以其第二審上訴書狀敘述之理由，已屬具體，原判決未予
實體審理，逕行駁回上訴，於法有違；又施用毒品具有反覆、繼
續之特性，本質上為集合犯，不應依累犯規定加重其刑，且上訴
人如受刑之執行，家中經濟將失去依賴，請給予自新機會等語，
對於原判決已明白論斷之事項，持己見任意指摘，不符第三審上
訴之法定要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｅ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
