【裁判字號】    98,台上,4475
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四七五號
上  訴  人  甲○○
                    11樓
上列上訴人因偽造文書案件，不服台灣高等法院中華民國九十八
年四月三十日第二審判決（九十八年度上訴字第六一二號，起訴
案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度調偵字第四七九號、
九十七年度調偵緝字第七０號、九十七年度調偵緝字第七九號）
，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審之科刑判決，改判依牽連犯之例
，從一重論處上訴人甲○○行使變造公文書罪刑，已詳敘認定犯
罪事實之依據及憑以認定之理由。對於上訴人僅否認偽造卷附被
害人王好、謝清富名義之「不動產標售合作協議書」乙節，而
坦承其餘各項犯罪事實，原判決亦依證人王好、謝清富及代書
蕭茂森於偵查中所為相符之陳述，據以指駁說明。從形式上觀察
，原判決並無違背法令之情形。上訴意旨對於原判決所為論斷說
明究竟有何違背法令，並未依據卷證資料為具體指摘，徒為否認
偽造上開「不動產標售合作協議書」及財政部國有財產局公文書
之事實方面爭辯，殊非適法之第三審上訴理由。本件上訴違背法
律上之程式，應予駁回。又本院既從程序上駁回上訴，上訴人請
求從輕量刑，自無從審酌，併此敘明。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
