【裁判字號】    98,台抗,503
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等罪定應執行刑
【裁判全文】
最高法院刑事裁定              九十八年度台抗字第五０三號
抗  告  人  甲○○
                    16弄19.
上列抗告人因違反毒品危害防制條例等罪案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年六月二日定應執行刑之裁定（九十八年度聲
字第一五五九號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
按裁判確定前犯數罪符合併合處罰之案件，有二以上之裁判，應
依刑法第五十一條第五款至第七款定應執行之刑者，最後事實審
法院檢察署檢察官應聲請該法院裁定之，刑事訴訟法第四百七十
七條第一項定有明文。至該數罪刑中之部分，業已執行完畢，則
係檢察官指揮執行法院所定應執行之刑時，如何扣抵之問題，與
定應執行刑裁定之合法性無涉，不得據為抗告之理由。本件抗告
人甲○○所犯施用第二級毒品罪，經台灣板橋地方法院判處有期
徒刑七月，減為有期徒刑三月又十五日；又犯連續販賣第二級毒
品罪，經原審法院判處有期徒刑七年四月，均已確定在案（詳如
原裁定附表所示）。抗告人所犯上開二罪符合數罪併罰定應執行
刑之規定，原審因依檢察官之聲請，適用修正前刑法第五十一條
第五款，定其應執行之刑為有期徒刑七年五月。經核原裁定於法
並無不合。抗告意旨以該施用第二級毒品罪刑業經易科罰金執行
完畢，指摘原裁定違法，揆諸上開說明，為無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第四百十二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
