【裁判字號】    98,台上,1389
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
最高法院民事裁定            九十八年度台上字第一三八九號
上  訴  人  甲○○（原名：張祐甄）
被 上訴 人  乙○○
上列當事人間請求離婚事件，上訴人對於中華民國九十八年二月
二十七日台灣高等法院第二審判決（九十七年度家上字第二六０
號），提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按提起民事第三審上訴，應依民事訴訟法第七十七條之十六第一
項前段規定預納裁判費，及依同法第四百六十六條之一第一項前
段規定委任律師為訴訟代理人，此為必須具備之程式。本件上訴
人提起第三審上訴，未據預納裁判費及委任律師為訴訟代理人。
其雖於提起上訴時同時聲請訴訟救助及選任律師為訴訟代理人，
但經本院九十八年度台聲字第六二二號裁定駁回，此項裁定已於
民國九十八年七月九日送達上訴人，有送達證書附卷可稽。茲已
逾相當期間，仍未據上訴人補正，參照民事訴訟法施行法第九條
之規定，可認其明知上訴之要件有欠缺，爰不定期間命其補繳而
逕駁回其上訴。
據上論結，本件上訴為不合法。依民事訴訟法第四百八十一條、
第四百四十四條第一項前段、第九十五條、第七十八條，裁定如
主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院民事第五庭
                          審判長法官  顏  南  全
                                法官  林  大  洋
                                法官  沈  方  維
                                法官  王  仁  貴
                                法官  張  宗  權
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
