【裁判字號】    98,台上,4498
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    常業詐欺
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四九八號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
            乙○○
上 列一 人
選任辯護人  蔡銘書律師
上列上訴人等因被告等常業詐欺案件，不服台灣高等法院中華民
國九十七年十月七日第二審判決（九十六年度上訴字第四五三六
號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十四年度偵字第二九
九四、八０三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○、乙○○部分撤銷，發回台灣高等法院。
    理  由
本件原判決認定上訴人即被告甲○○於遠傳電信股份有限公司（
下稱遠傳公司）擔任後勤支援組主任，負責完成續約人員所下之
後續指令，包含續約啟用、行動電話出貨、行動電話庫存管理、
刷卡機結帳，及與遠傳公司配合，負責倉儲與出貨業務之新竹貨
運股份有限公司（下稱新竹貨運）之貨運服務請款等工作。遠傳
公司為使行動電話用戶繼續使用該公司之電信服務，推出「忠誠
專案」，即客戶連續使用兩年後，可選擇通話費用優惠，或以低
於市價新台幣二千至三千元價格購買該公司之行動電話，價差由
遠傳公司補貼。甲○○職務上負責處理忠誠專案，負責登載業務
上掌管如原判決附件一下半部畫面之遠傳公司POS 電腦系統中客
戶個人資料之電磁紀錄，竟利用此機會，與上訴人即被告乙○○
（為甲○○男友）共同基於為自己不法所有之常業詐欺犯意及行
使業務上登載不實文書犯意，自民國九十二年四月十八日起至同
年十二月二十四日止，由甲○○連續將原判決附表一、二所示原
申請降低通話費用之客戶陳俊亮、尤平仁等人之電磁紀錄上之「
商品編號、商品名稱」，登載為申請以優惠價格購買遠傳公司Sh
arp GXI1 98 等暢銷熱門，且遠傳公司補貼金額較高之行動電話
，並在「信用卡卡號」、「信用卡別」、「授權號碼」等欄位輸
入不實之資料後，傳送至該公司會計部門，足生損害於遠傳公司
及陳俊亮、尤平仁等人。甲○○在POS 電腦系統中為如上不實登
載後，即寄發電子郵件或打電話通知不知情之新竹貨運台北第一
倉庫之倉庫管理員蕭莉融出貨，利用新竹貨運將行動電話送至台
北市○○路二二二巷十二號十樓之一甲○○租屋處，或甲○○自
行搭計程車前往新竹貨運前揭營業處，或由乙○○駕駛026-CB號
計程車前往取貨等方式，向遠傳公司詐得行動電話九百六十八支
。甲○○於台北市○○路租屋處為順利取得所詐取之行動電話，
並基於行使偽造私文書之犯意，在該「昇陽大地社區住戶掛號郵
件登記簿九十二年四月十九日」上，偽簽屋主「楊琇媛」之姓名
，表明收件之意，而偽造該收件登記之私文書後，交還社區管理
員，以領取新竹貨運所送郵件，足以生損害於楊琇媛。甲○○、
乙○○以上開方式詐得行動電話九百六十八支，轉售予鄭蜜鈴、
林少華、陳淑萍、胡志皇（以上四人均經原審判決無罪確定），
獲取鉅額暴利，並恃為生活之資等情。因而撤銷第一審關於被告
二人之科刑判決，改判依修正前刑法之牽連犯、連續犯關係從一
重仍論處被告二人共同以犯詐欺罪為常業罪刑。固非無見。
惟查：科刑之判決書，對於犯罪事實必須詳加認定，而後於理由
內敘明其認定犯罪事實所憑之證據，及其認定之理由，方足以資
論罪科刑，其所載事實理由與其所宣告之主文，尤必相一致，若
僅於理由內敘明其有犯罪之證據，而事實欄內並未認定，則理由
失其根據，僅於主文內宣告其罪刑，而事實理由內均未記載，則
主文失其根據，均與法定程式不符，其判決即難謂非違法。原判
決認定被告二人基於為自己不法所有之常業詐欺及行使業務上登
載不實文書犯意，由甲○○在電磁紀錄上登載不實事項後，向遠
傳公司詐取行動電話，有時由乙○○駕駛計程車前往提取該行動
電話等情，然未於理由說明乙○○如何以犯詐欺罪為日常生活給
養所需之論據，遽論乙○○為常業犯，有判決理由不備之違法。
又原判決認被告二人詐得原判決附表一、二之行動電話計九百六
十八支，與附表一、二合計之九百六十六支並非一致，亦有理由
矛盾之可議。再原判決祇認定甲○○與乙○○就常業詐欺與行使
業務上登載不實文書部分有犯意聯絡與行為分擔，至甲○○在「
昇陽大地社區住戶掛號郵件登記簿九十二年四月十九日」上偽簽
「楊琇媛」署押，表示簽收之意之私文書部分，依原判決事實欄
所載，似認定甲○○單獨基於行使偽造私文書之犯意犯之，並未
認定乙○○與之共同犯罪，理由欄卻說明乙○○亦牽連犯行使偽
造私文書罪，同有理由矛盾之違誤。以上，或係上訴意旨所指摘
，或為本院得依職權調查之事項，應認原判決關於被告二人部分
，有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                     m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
