【裁判字號】    98,台上,4379
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四三七九號
上  訴  人  甲○○
                    號（另案在台灣台中監獄執行）
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十八年六月八日第二審判決（九十八年度上訴
字第一一三三號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十七年
度毒偵字第五九三一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決以上訴人甲○○因違反毒品危害防制條例，
經第一審法院判決後，提起第二審上訴，其上訴書狀未敘述上訴
理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院
，經原審裁定命於收受送達後二十日內補正，惟逾期仍未補正，
因認其上訴不合法律上之程式，予以駁回，理由內已加說明。上
訴意旨以其非現行犯，警員未持檢察官開立之驗尿單對其搜索，
且將其上手銬強行帶回警局採尿，有濫權違憲之虞云云；但對於
原判決以其上訴為不合法而予駁回，究竟如何違背法令，則未依
據卷內訴訟資料具體指摘，空泛爭執，不符第三審上訴之法定要
件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  陳  世  淙
                                法官  許  錦  印
                                法官  蕭  仰  歸
                                法官  林  立  華
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
