【裁判字號】    98,台上,4500
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    業務過失致人於死
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四五００號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  朱麗真律師
上列上訴人因被告業務過失致人於死案件，不服台灣高等法院中
華民國九十八年三月十三日第二審更審判決（九十八年度交上更
(一)字第二號，起訴案號：台灣士林地方法院檢察署九十一年度偵
字第八七三０號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
本件原判決以公訴意旨略稱：被告甲○○係光華巴士股份有限公
司之司機，為從事駕駛業務之人，於民國九十一年八月十五日上
午七時三十分許，駕駛車號ＡＨ─497 號營業大客車，沿台北市
內湖區南湖大橋由北往南方向行駛，原應注意車前狀況，隨時採
取必要之安全措施，依當時情形又無不能注意之情事，竟疏於注
意，與騎乘ＢＧＫ─259 號重型機車沿同一方向行駛之被害人呂
易儒發生擦撞，致呂易儒人車倒地後，頭部遭該大客車輾壓，腦
挫傷當場死亡，因認被告涉有刑法第二百七十六條第二項業務過
失致死罪嫌。經審理結果，認不能證明被告犯罪，因而維持第一
審諭知被告無罪之判決，駁回檢察官在第二審之上訴，已詳敘其
理由。從形式上觀察，並無違背法令之情形存在。上訴意旨略稱
：證人周俊銘就公車左前車輪有無直接輾過被害人一節，其證言
前後矛盾，原判決遽予採信，即有違誤；車禍發生當時，被害人
究自大客車左前輪前方滑倒，或自左側滑倒，原判決未說明所憑
之理由，即認定係自公車左側滑倒，又未敘明台北市車輛行車事
故鑑定委員會之鑑定報告、台北市政府交通局車輛行車事故覆議
委員會之覆議報告、證人徐正今及周俊銘之證詞不足採信之理由
，未調查被告對視線範圍所及之被害人機車與塑膠籃，有無預先
採取何項防範措施，而得認已盡相當注意義務，遽認被告無過失
，有判決理由不備、矛盾之違法云云。惟查證據之取捨及證明力
之判斷，為事實審法院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法
則，即不能任意指為違法。又認定犯罪事實所憑之證據，其為訴
訟上之證明，須於通常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為
真實之程度者，始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程
度，而有合理之懷疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予
以闡述，敘明其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，即
不得任意指為違法。原判決依憑被告之部分自白，證人丁現昌、
徐正今、劉玉祥、吳瑞嘉之證言，鑑定人周俊銘之陳述，現場照
片、行車紀錄紙分析報告、道路交通事故調查報告表，台北市政
府警察局內湖分局九十一年八月二十七日北市警內分刑字第9162
847100號函、九十二年十月十六日北市警內分刑字第0926325340
0 號函及內附之現場、相驗及肇事車輛勘查照片，周俊銘提出之
證物採驗說明，台北市政府警察局九十四年三月三日北市警鑑字
第09432760100 號函及內附之證物重新檢驗報告書，內政部警政
署刑事警察局九十一年九月三日刑醫字第0910224621號鑑驗書，
第一審及原審勘驗筆錄，檢察官之勘驗筆錄、驗斷書與相驗屍體
證明書等證據資料，綜合審酌研判，認被告駕駛大客車依速限及
依規定行駛於第二車道，被害人騎乘機車違規行駛於第一車道（
內線車道），併行於公車左側，機車因故重心不穩，又撞及其車
道上之塑膠籃，致人車突然向右傾倒，侵入公車左前輪底下，頭
部因而被公車左前輪輾過，該機車並未行駛於大客車前方，公車
與機車未碰撞或擦撞，被告即無不注意車前狀況之疏失，且依其
情，客觀上被告亦來不及煞車及閃避，即無未採取必要安全措施
之過失，台北市車輛行車事故鑑定委員會之鑑定報告、台北市政
府交通局車輛行車事故覆議委員會之覆議報告如何不足採信等情
，詳加闡述其理由。所為論斷，核與客觀存在之經驗法則及論理
法則無違，依前揭說明，自不能任意指摘為違法，亦無上訴意旨
所指之違法情事。其餘上訴意旨，就原審適法之職權行使及原判
決已說明事項，徒憑己見，任意指摘為違法，且仍為單純事實之
爭執，難謂已符合法定上訴要件。依前揭說明，應認其上訴不合
法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十一庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  韓  金  秀
                                法官  呂  丹  玉
                                法官  段  景  榕
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十八   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
