【裁判字號】    98,台上,4466
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四六六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃重鋼律師
            林詠嵐律師
上列上訴人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十八年五月十九日第二審判決（九十八年度上訴字
第五八三號，起訴案號：台灣台北地方法院檢察署九十七年度偵
字第二０九七五號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決認定上訴人甲○○於民國九十三年初取得扣
案具殺傷力改造手槍二支及制式子彈五顆（其中二顆嗣經試射）
持有之，迄九十七年九月十五日因交通違規經警攔檢時，自首在
所駕車內放置上開槍、彈等情，因予維持第一審判決依想像競合
犯之例，從一重論處上訴人未經許可，持有可發射子彈具有殺傷
力之改造手槍罪刑（累犯），駁回其在第二審之上訴，已詳敘認
定事實之依據及憑以認定之理由。從形式上觀察，原判決並無違
背法令之情形。上訴意旨以原判決認定上訴人取得扣案槍、彈之
確切時期，稍有別於第一審概略認定之九十二、九十三年間，謂
原判決未撤銷第一審判決為違法，顯係對於判決本旨不生影響之
事項執為指摘，殊非適法之第三審上訴理由。上訴意旨另對於原
判決理由業已敘明扣案子彈五顆，經內政部警政署刑事警察局鑑
定結果，皆為口徑九釐米制式子彈，採樣其中二顆試射均可擊發
，認該五顆均具殺傷力，有槍彈鑑定書在卷可憑等情，任意指摘
原判決認定另三顆子彈具殺傷力而予諭知沒收，有理由不備之違
法云云，亦非依據卷內資料執為指摘之合法第三審上訴理由。本
件上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      Ｑ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
