【裁判字號】    98,台上,4409
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十八年度台上字第四四０九號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因誣告案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十八年四月二十一日第二審判決（九十八年度上訴字第二０四號
，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第三一一
八二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決維持第一審論處上訴人甲○○誣告罪刑之判
決，駁回其於第二審之上訴，已敘明所憑之證據及認定之理由；
從形式上觀察，並無判決違背法令之情形存在。查原判決以署名
為「張懷恩」之電子郵件，內容已明確記載上訴人之姓名、所涉
案件及偵查案號；其中關於虛捏黃如慧檢察官涉嫌瀆職等情，亦
與上訴人先前多次陳情之內容及手法相同，堪認該電子郵件確係
上訴人透過法務部網站所寄送，意圖使黃如慧檢察官受刑事或懲
戒處分，向該管公務員誣告。已綜合卷內全部證據資料，詳加審
酌判斷。上訴意旨仍執陳詞，以其並非上開電子郵件IP使用申請
者，亦未寄送該電子郵件云云，漫就原審採證認事職權之適法行
使，任意指摘，並為單純事實上之爭執，不符上訴第三審之法定
要件。其上訴為違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十八  年    八    月    六    日
                      最高法院刑事第十庭
                          審判長法官  花  滿  堂
                                法官  黃  正  興
                                法官  陳  東  誥
                                法官  林  錦  芳
                                法官  洪  昌  宏
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十八  年    八    月   十一   日
                                                      m


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
