【裁判字號】    98,司促,1378
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1378號
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹拾壹萬仟柒佰肆拾伍元，
    及其中之新臺幣壹拾壹萬壹仟玖佰肆拾捌元自民國九十八年
    五月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之
    利息，並負擔督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    債務人甲○○於民國93年10月28日與債權人訂立小額循環信
    用貸款契約，約定以GEORGE＆MARY現金卡為工具循環使用。
    詎債務人未依約給付，尚積欠本金數額及利息計算說明如下
    ：(一)本金債權：新臺幣 (下同)111,948元。(二)利息計算
    ：(1)依契約書第3條及第7條約定分別計算，於繳款期限前
    按年利率17%計算利息，延滯則按年利率20%計算利息。(2)
    繳款期限已計未收利息共1,597元。(三)延滯期間利息：自
    98年5月26日起至清償日止，以本金111,948元按年利率20%
    計算之利息。(四)帳務管理費用：200元。又按契約第11條
    ，債務人未依約繳納本息，已喪失期限利益，全部債務視為
    到期，詎料自98年5月25日起，債務人未依約履行給付義務
    ，且屢經催討，均置之不理，債權人為確保債權，爰依民事
    訴訟法第508條之規定，狀請鈞院對債務人發給支付命令，
    以保權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
              簡易庭    司法事務官  林雅芳
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
