【裁判字號】    98,易,127
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               98年度易字第127號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上  二  人
選任辯護人  陳信伍律師
被      告  丙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1819號
、第1899號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○、甲○○與被告甲○○之男友李
    盧炎木共3人，於民國97年7月5日中午12時許，共同前往被
    告丙○○所經營位於臺東縣臺東市○○路○段280之1號「阿
    美族卡拉OK店」內飲酒，被告丙○○因細故與被告乙○○、
    甲○○發生口角，雙方遂心生怨懟。同日下午3時許，被告
    丙○○持水管在店外用水噴灑地面降溫，見被告乙○○、甲
    ○○步出店外時仍對其惡言相向，一氣之下，遂持水管朝被
    告乙○○、甲○○身上噴水，又至被告乙○○、甲○○分別
    騎乘之車牌號碼KQ2－501號、103－BDU號機車旁，拔取車鑰
    匙2支後放置於所穿胸罩內以激怒被告乙○○、甲○○，被
    告乙○○、甲○○因此衝向被告丙○○，共同徒手毆打被告
    丙○○並抓扯其胸部以拿取車鑰匙，造成被告丙○○受有左
    頸、乳房、背部、左肩後方挫破傷及雙手上臂瘀青之傷害，
    被告丙○○則以腳踢踹被告乙○○之小腿、以口咬傷被告甲
    ○○之左手臂反擊，造成被告乙○○受有右小腿挫傷併腫痛
    、瘀青，被告甲○○受有右手前臂咬傷合併蜂窩組織炎之傷
    害。因認被告均係涉犯刑法第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；不受理判決得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款
    、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、甲○○告訴被告丙○○及告訴人丙○
    ○告訴被告乙○○、甲○○傷害案件，公訴意旨認均係觸犯
    刑法第277條第1項傷害罪嫌，而依同法第287條前段，均須
    告訴乃論。茲據告訴人乙○○、甲○○、丙○○於98年7月
    27日均具狀向本院撤回告訴，有刑事撤回告訴狀3紙在卷可
    稽，揆諸首揭說明，本件爰不經言詞辯論，逕諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭  審判長法  官  陳弘能
                                    法  官  劉正偉
                                    法  官  陳鈺雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。「切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書
具不服之理由狀，請求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢
察官收受判決正本之日期為準。
                                    書記官  沈茜庭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
