【裁判字號】    98,司促,1348
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令            98年度司促字第1348號
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        10號.
一、債務人應向債權人給付新臺幣萬陸仟陸佰伍拾玖元，及自
    民國九十八年五月十九日起至清償日止，按週年利率百分之
    十九點七一計算之利息，及按延滯第一個月當月以新臺幣壹
    佰伍拾元，延滯第二個月當月以新臺幣佰元，延滯第三個
    月（含）以上者每月以新臺幣陸佰元計算之逾期手續費。並
    負擔督促程序費用新臺幣伍佰元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭  司法事務官  林雅芳
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
