【裁判字號】    98,訴,108
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               98年度訴字第108號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽造文書等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○之羈押期間，自民國玖拾捌年捌月拾伍日起延長貳月。
    理  由
一、被告甲○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，業已坦承偽
    造文書及詐欺取財等犯行，並有起訴書證據清單所載之證據
    在卷可資佐憑，足認被告所涉刑法第 339條詐欺取財等罪，
    犯罪嫌疑重大，且被告在本案中參與18次詐欺取財犯行，堪
    信被告有反覆實施同一犯罪之虞，而有羈押之必要，依刑事
    訴訟法第101條之1第1項第7款規定，裁定自民國98年 5月15
    日起執行羈押在案。
二、茲被告羈押期間即將屆滿，經本院於98年8月6日訊問被告後
    ，認前開羈押原因仍在，且有繼續羈押之必要，又本院於98
    年 6月23日本案判決被告應執行有期徒刑8年6月，而因判決
    後卷證送交上級審法院或檢察官執行之前，其羈押期間仍算
    入原審法院，因認被告應自98年8月15日起，延長羈押2月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     8    月     6    日
                  刑事第三庭  法  官  劉正偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                              書記官  姚佳華
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
