【裁判字號】    98,交聲,1656
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第1656號
                                    98年度交聲字第1658號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交
通部公路總局新竹區監理所中壢監理站民國98年4 月24日所為之
處分（原處分案號：壢監裁字第裁53-ZIQ002171、53-ZIQ004571
號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段
    亦有明文。而上述為交通異議事件之程式規定，為聲明異議
    之合法要件，受處分人之聲明異議自須合於此項程式規定，
    法院始得受理為實體之審查。
二、經查，原處分機關以異議人即受處分人甲○○（下稱異議人
    ）於民國97年8 月25日0 時17分許，駕駛車牌號碼ZR-6693
    號自用小客車，在頭城收費站南下路段ETC 車道，因「行駛
    高速公路，於駛進收費站繳費時，未依標誌指示過站繳費」
    、「汽車行駛於應繳費之公路不依規定繳費」之違規，依道
    路交通管理處罰條例第33條第3 項、27條第1 項之規定，於
    98年4 月24日以壢監裁字第裁53-ZIQ002171、53-ZIQ004571
    號裁決書，分別裁處罰鍰新臺幣（以下同）1,200 元、6,00
    0 元，而前開裁決書業於98年4 月28送達至異議人位於屏東
    縣屏東市○○路248 號住所，由其受雇人曾申英收受之事實
    ，有裁決書、送達證書、個人基本資料查詢結果各1 份在卷
    可稽，是本件裁決書既經合法送達，異議人如對原處分機關
    所為之裁決不服欲提起聲明異議，依照前開法條說明，其提
    出聲明異議期間應自98年4 月29日（即裁決書合法送達生效
    之翌日）起算至98年5 月18日止，而異議人之住所與原處分
    機關（原處分機關之機關地址：桃園縣中壢市○○路394 號
    ）及本院間，依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條、第2
    條規定，須扣除在途期間5 日，則應以98年5 月23日為期間
    末日，然該日為星期六，自應以同年月25日為期間末日而屆
    滿，異議人竟遲至98年7 月17日始具狀向本院聲明異議，此
    亦有聲明異議狀、狀上收文章戳1 枚在卷可據，從而，本件
    聲明異議顯然已逾上述法定期間，且無從補正使其合法，是
    本件聲明異議不合法律上之程式，揆諸前開說明，自應予以
    駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                        交通法庭  法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
