【裁判字號】    98,聲,2917
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2917號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第512 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因貳包（驗餘淨重共零點貳捌伍伍公克，連
同包裝袋貳只），均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官緩起訴處分（96年度毒偵字
    第6739號、97年度毒偵緝字第296 號）確定，該案所查扣之
    第一級毒品海洛因2 包（淨重合計0.29公克），係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所定之違禁物，爰依刑法第40
    條第2 項暨毒品危害防制條例第18條第1 項之規定，聲請裁
    定沒收銷燬等語。
二、按查獲之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人
    與否，沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段定
    有明文。又違禁物不問屬於犯人與否沒收之；違禁物得單獨
    宣告沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第40條第2 項定有明
    文。
三、查被告前揭違反毒品危害防制條例案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官緩起訴處分確定，有該不起訴處分書附卷
    卷可憑。扣案之第一級毒品海洛因2 包，經交通部民用航空
    局醫務中心鑑定結果，確檢出第一級海洛因成分（扣案之第
    一級毒品海洛因2 包驗餘淨重合計0.2855公克），有該中心
    96年12月24日航藥鑑字第0962376 號毒品鑑定書1 紙附卷可
    參（見臺灣桃園地方法院檢察署97年度毒偵字第296 號偵查
    卷宗第62頁），是上開扣案物確為第一級毒品海洛因無疑。
    又因扣案之包裝袋2 只，均與第一級毒品海洛因無法完全析
    離，均應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段併諭知沒收
    銷燬之。聲請人據此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月     6    日
                  刑事第七庭  法  官  蔡羽玄
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
