【裁判字號】    98,桃簡,1179
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度桃簡字第1179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十八年
度偵字第四０四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案撲克牌肆副及抽頭金新臺
幣參佰元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：被告甲○○係用撲克牌為賭具，以俗
    稱「鬥地主」之玩法，由四人共拿二副牌（一百０八張），
    以一次新臺幣三百元為代價做為賭資，而莊家（俗稱地主）
    拿三十三張，其餘三家則各別拿二十五張，由莊家對賭其餘
    三家，嗣後莊家先出牌，其輸贏係以莊家或其餘三家先將手
    中之牌完全出盡，若莊家贏就向其餘三家各收新臺幣三百元
    ，如其餘三家有人先將牌完全出盡，莊家就賠給每人新臺幣
    三百元外，其餘犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯第二百六十八條前段之意圖營利供
    給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告自
    民國九十八年二月一日起至同年二月三日為警查獲日止，反
    覆密接提供賭博場所、聚眾賭博之行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，應認為係集合多數犯
    罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，各為包括一罪
    ，被告甲○○以一行為觸犯供給賭博場所、聚眾賭博二罪名
    ，為想像競合犯，應從一情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處
    斷。爰審酌被告意圖營利聚眾賭博，影響社會善良風氣，所
    為非是，及其犯罪之動機、手段、所生損害，並犯後大致坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並宣告易科罰金
    之標準。末查被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，本次因
    一時不查，涉犯本案，惟犯後大致坦承犯行，堪認具有悔意
    ，經此偵查審判，應知所警惕而無再犯之虞，前開宣告之刑
    以暫不執行為適當，併諭知緩刑二年，以啟自新。另扣案之
    撲克牌四副為被告所有供犯罪所用之物，而抽頭金新臺幣三
    百元則為被告所有且為犯罪所得之物，已據被告供承在卷，
    應依刑法第三十八條第一項第二款、第三款宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，刑法第二百六十八條、第五
    十五條前段、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第
    一款、第三十八條第一項第二款、第三款，刑法施行法第一
    條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
