【裁判字號】    98,簡上,537
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             98年度簡上字第537號
上  訴  人
即  被  告  甲○○原名許應卿.
上列上訴人因侵占案件，不服本院刑事庭98年5 月11日98年度壢
簡字第179 號第一審刑事簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：97
年度偵續字第228 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○（原名許應卿）原係址設桃園縣觀音鄉上大村97之6
    號卡拉OK店之負責人，於民國96年10月20日，向廖苙葳（原
    名廖崇閔）承租大唐168B點歌機4 台（型號各為DB002299、
    DB002514、DB002512、DB002511）、TEV633麥克風6 支、東
    芝29吋電視機3 台、Volant10吋喇叭3 對、擴大器3 台（共
    價值新臺幣20萬元），安裝在上址卡拉OK店內使用而持有上
    開物品。同年12月30日甲○○因股東間產生爭議退出該卡拉
    OK店經營，詎其因無法給付押金8 萬元予房東劉玉堂，竟意
    圖為自己不法之所有，以變易持有為所有之意思，將上開所
    持有廖苙葳安裝之音響設備等物品侵占入己後，將該等物品
    留供劉玉堂使用充作押金之給付。嗣廖苙葳於同年11月間至
    上開卡拉OK店發現該等音響設備均已不在現場並遍尋不著甲
    ○○，始查知上情報警處理。
二、案經廖苙葳訴由桃園縣政府警察局大園分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑。
    理  由
一、前開事實，業據被告甲○○於本院審理中坦認不諱，核與證
    人即被害人廖苙葳迭於警詢、偵查及本院審理中指述綦詳，
    堪認被告甲○○前揭所為不利於己之自白與事實相符，胥值
    信實。綜上所述，本件事證明確，被告甲○○犯行洵堪認定
    ，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第335 條第1 項之侵占罪。被
    告係以一易持有為所有之意思，將所持有之上開大唐168B點
    歌機4 台、TEV633麥克風6 支、東芝29吋電視機3 台、Vola
    nt10吋喇叭3 對、擴大器3 台一次同時侵占入己，祇論以一
    侵占罪。原審酌被告侵占上開所持有財物價值不低之犯罪情
    節與所生危害程度，併其犯罪之動機、目的及手段等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，經
    核認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適，應予維持，上訴人提
    起上訴，顯無理由，自應予駁回。末查，上訴人未曾因故意
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑典，惟已於上訴後
    坦承犯行，並已與被害人廖苙葳達成和解，並賠償被害人廖
    苙葳損失，此有和解書1 紙附卷可參，堪認其經此次科刑教
    訓後，應知所警惕，信無再犯之虞，是本院認為前開對其宣
    告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款
    之規定，併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第373 條，刑法第74條第1 項第1 款，判決如主文。
本案經檢察官翁偉玲到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  蔡羽玄
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異
本件不得上訴
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
