【裁判字號】    98,壢簡,938
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度壢簡字第938號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3591號），本院判決如下：
    主  文
甲○○在公眾得出入之場所賭博財物，科罰金新臺幣參仟元，如
易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參
顆均沒收。
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之麻將壹副、骰子參顆、監視器主
機貳臺、監視鏡頭陸個及新臺幣肆仟壹佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及理由除應將「乙○○基於意圖營利提供賭博
    場所及聚眾賭博之犯意」更正為「乙○○基於意圖營利供給
    賭博場所、聚眾賭博及在公眾得出入之場所賭博之犯意」外
    ，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、論罪科刑部分：
  (一)核被告甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公
    眾得出入之場所賭博財物罪。爰審酌被告犯罪情節輕微，所
    生危害程度非重，犯後坦承犯行，態度尚佳及其他一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準，以
    示懲儆。扣案之麻將1 副、骰子3 顆係當場賭博之器具，應
    依刑法第266 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，均予宣告
    沒收。
  (二)被告乙○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪及第268 條前段之意圖營利供給賭博
    場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。按刑事法若干犯
    罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時
    既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基
    於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次行
    為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之
    行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上所稱
    「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯
    罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布
    等行為概念者是（最高法院95年度台上字第1079號判決參照
    ）。查被告乙○○雖自98年1 月28日起至98年2 月1 日晚上
    10時30分許為警查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博
    ，然因其既係經營賭場聚眾賭博，本質上原具有反覆、延續
    實行之特徵，依前開說明，應僅成立一罪。又其以一行為觸
    犯上述3 罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚
    眾賭博罪處斷。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段及犯罪
    時間長短及素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示警懲。扣案之麻將1 副、骰子3
    顆係當場賭博之器具，應依刑法第266 條第2 項規定，不問
    屬於犯人與否，均予宣告沒收。至扣案現金新臺幣4,100 元
    ，為被告之抽頭金，業據被告乙○○供承在卷，是屬被告乙
    ○○犯罪所得，自應依刑法第38條第1 項第3 款宣告沒收；
    另監視器主機2 台、監視鏡頭6 個則係被告乙○○所有，供
    犯罪所用之物，亦據被告乙○○供述在卷，是亦爰依刑法第
    38 條 第1 項第2 款宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前、第454 條第2 項，刑法第
    266 條第1 項前段、第266 條第2 項、第268 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第3 款，刑法施
    行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                        法  官   柯姿佐
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於判決書送達之翌日起10日內，向本院提出上訴
狀（應附繕本）。
                        書記官  王明玉
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
