【裁判字號】    98,家聲,458
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第458號
聲  請  人    財政部臺灣省北區國稅局
法定代理人    陳文宗
代  理  人    癸○○
相  對  人    丁○○
              壬○○
                          1號.
              寅○○○
              乙○○
              庚○○
前列二人共同
法定代理人    丁○○
              甲○○
相  對  人    丁○○
              午○○
              巳○○
前列二人共同
法定代理人    壬○○
              未○○
相  對  人    壬○○
              卯○○
              辰○
              丑○
              子○○
                          46.
              戊○○
              丙○○
                          巷1.
              辛○○
              己○○
上列當事人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院97年度繼字第592 號拋棄繼承、第506 號、第
486 號限定繼承事件卷宗。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人因辦理被繼承人徐逢章遺產稅案
    需要，請准予閱覽鈞院97年度繼字第592 號、97年度繼字第
    506 號、97年度繼字第486 號等案卷宗，並影印相關資料等
    語。
二、按當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書，
    或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。第三人經當事人同
    意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者，應經法
    院裁定許可。民事訴訟法第242 條第1 項、第2 項定有明文
    。再按民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於非訟事件
    準用之。非訟事件法第48條亦規定甚明。
三、經核聲請人提出之被繼承人徐逢章戶籍資料影本1 件之內容
    ，及本院依職權調閱本院97年度繼字第592 號拋棄繼承事件
    、97年度繼字第506 號、97年度繼字第486 號限定繼承事件
    卷之結果，足認聲請人已盡釋明法律上利害關係之責。從而
    本件聲請於法並無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
右為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
