【裁判字號】    98,聲,2870
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2870號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（九十八年度聲沒字第五一三
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案印有商標圖樣「LV」之仿冒皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反商標法案件，業經聲請
    人以九十七年度偵字第三二九八號為緩起訴處分確定，所查
    扣印有商標圖樣「LV」之仿冒皮包一個，係被告犯罪之物，
    爰依商標法第八十二條及第八十三條及刑事訴訟法第二百五
    十九條之一之規定，聲請單獨宣告沒收等語。
二、按犯商標法第八十一條、第八十二條之罪所製造、販賣、陳
    列、輸出或輸入之商品，或所提供於服務使用之物品或文書
    ，不問屬於犯人與否，沒收之，商標法第八十三條定有明文
    。次按專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項
    亦有明文。若案件未起訴者，應由檢察官聲請法院以裁定沒
    收之，亦有司法院十八年院字第六七解釋意旨可資參照。
三、經查：被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣桃園地方法
    院檢察署檢察官於民國97年2 月20日以九十七年度偵字第三
    二九八號為緩起訴處分，於97年7月3日經臺灣高等法院檢察
    署以九十七年度上職議字第七三七一號駁回再議確定，有上
    述緩起訴處分書、臺灣高等法院檢察署處分書、臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽。而扣案印有商標圖樣「LV」之
    仿冒皮包一個，經送請路易威登馬爾悌耶公司授權之鑑定人
    為鑑定後，確認係仿冒LV商標之商品，業經證人即上開鑑定
    人趙俊堯於警詢中證述明確，並有鑑定證明書、鑑定能力證
    明書附卷足佐，堪認上開扣案物確係因違反商標法第八十二
    條規定而不問屬於犯人與否，均應予沒收之物。揆諸上開規
    定，自應將上述扣案物單獨宣告沒收。是本件聲請為有理由
    ，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，商標法第八十三條，
刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6    日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
