【裁判字號】    98,附民,169
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  戊○○
            丁○○
            丙○○
            財團法人長庚紀念醫院林口分院
法定代理人  甲○○
上列被告因原告提起刑事附帶民事訴訟，請求賠償損害事件，本
院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明及陳述：如附件刑事附帶民事訴訟起訴狀所載。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起；法
    院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑事
    訴訟法第487 條第1 項、第488 條、第502 條第1 項分別定
    有明文。
二、經查，原告乙○○因被告戊○○、丁○○、丙○○、財團法
    人長庚紀念醫院林口分院涉犯業務過失傷害罪嫌，向本院提
    起本件刑事附帶民事訴訟，有原告提出之刑事附帶民事訴訟
    起訴狀可稽，惟上開業務過失傷害案件原告尚未向臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官提起告訴，且尚未起訴繫屬於本院，
    有本院刑事案件電話紀錄查詢表附卷可稽，原告依法自不得
    向本院提起附帶民事訴訟，揆諸前揭說明，原告向本院提起
    刑事附帶民事訴訟，與法未合，應予駁回，其假執行之聲請
    ，失所附麗，亦應一併駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第502 條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭  法  官  張淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
                              書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
