【裁判字號】    98,司票,5152
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5152號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人與相對人鄭詠貞、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、債務人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略），並表明正確債務
    人姓名。
二、表明正確提示日（按票據法第124 條準用同法第95條規定，
    本票雖有免除作成拒絕證書之記載，執票人仍應於所定期限
    內為付款之提示。所謂付款提示，系票據之執票人向付款人
    提出票據原本請求付款之謂，如未踐行付款之提示，依同法
    第124 條準用第85條第1 項規定，不得聲請裁定准就本票票
    款為強制執行）及利息起算日 (未載到期日之本票，應自提
    示日起算利息)。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  簡易庭司法事務官  楊佳琪
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  蘇萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
