【裁判字號】    97,重訴,75
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度重訴字第75號
原      告  桃園縣桃園市農會
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  林凱律師
複  代理人  蔡文燦律師
被      告
兼被告乙○之承受訴訟人
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由甲○○為被告乙○之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，民事訴訟法第178 條定有明文。
二、本件被告乙○於民國98年4 月24日死亡，因其有選任訴訟代
    理人，故依民事訴訟法第173 條本文規定訴訟程序並不當然
    停止，惟兩造迄未為承受訴訟之聲明。
三、茲經本院查明甲○○為被告乙○之繼承人，自應命甲○○為
    被告乙○之承受訴訟人續行本件訴訟。
四、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8    月    6      日
                  民事第一庭    法  官  陳雪玉
如對本裁定抗告須於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣壹仟元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
