【裁判字號】    98,簡,72
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定                98年度簡字第72號
上  訴  人  劉頁邾（即被告之母）
被      告  甲○○
                    （另案在臺中監獄臺中分監執行中）
上列上訴人因被告甲○○詐欺案件，不服本院於民國98年6 月30
日所為之九十八年度簡字第七二號第一審刑事簡易判決，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按當事人對於下級法院之判決有不服者，得上訴於上級法院
    。被告之法定代理人或配偶，得為被告之利益獨立上訴，刑
    事訴訟法第三百四十四條第一項、第三百四十五條分別定有
    明文。又所謂當事人者，依同法第三條規定，係指檢察官、
    自訴人及被告而言。是以，不服下級法院之判決得上訴於上
    級法院者，應以檢察官、自訴人、被告及被告之法定代理人
    或配偶為限。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之，同
    法第三百六十二條前段定有明文。
二、經查，上訴人劉頁邾為被告甲○○之母，有本院依職權查詢
    被告全戶戶籍資料在卷為憑，其非刑事訴訟法上所指之「當
    事人」，且被告甲○○亦已成年，故上訴人劉頁邾僅為被告
    之直系血親尊親屬而非其法定代理人，準此，上訴人劉頁邾
    依法即非得提起上訴之人。是以，上訴人劉頁邾具狀聲請為
    被告利益上訴，係違背法律上之程式，且無法補正，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十二條條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
