【裁判字號】    98,訴,1346
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度訴字第1346號
原      告  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列原告因請求清償債務事件，曾聲請對被告乙○○發支付命令
，惟被告乙○○已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5 日內補正下列
事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
本件訴訟標的金額核定為新台幣（下同）1,751,374 元，應繳裁
判費18,424元，扣除前繳支付命令裁判費500 外，尚應補繳17,9
24元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  民事第二庭    法  官  黃漢權
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                            書記官  郭玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
