【裁判字號】    98,聲,2846
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請易科罰金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度聲字第2846號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反入出國及移民法等案件（九十七年度審
易字第一八二七號），聲請定其易科罰金之折算標準（九十八年
度執聲字第一六一七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，累犯，所處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又所犯行使變造特種文書，累
犯，所處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
；又所犯共同受禁止出國處分而出國，累犯，所處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。所應執行有期徒刑玖
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反入出國及移民法等案件
    ，經本院於98年1 月16日以九十七年度審易字第一八二七號
    判決應執行有期徒刑九月確定，惟無諭知易科罰金標準。茲
    因受刑人所犯之罪，均屬最重本刑五年以下有期徒刑之罪，
    且分別宣告有期徒刑均未逾六個月，依司法院大法官會議釋
    字第六六二號解釋意旨，認屬得聲請易科罰金案件，爰聲請
    裁定折算標準。
二、按94年2月2日修正公布之現行刑法第四十一條第二項，關於
    數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾六個
    月者，排除適用同條第一項得易科罰金之規定部分，與憲法
    第二十三條規定有違，並與釋字第三六六號解釋意旨不符，
    應自本解釋公布之日起失其效力，98年6 月19日公布之釋字
    第六六二號解釋意旨參照，故對於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行之刑逾六個月之案件，依釋字第六六
    二號及第三六六號解釋意旨，仍得諭知如易科罰金其折算標
    準。又刑法第四十一條之易科罰金，如判決主文內漏未記載
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    時，被告及檢察官均有聲請權，司法院院字第一三五六號參
    照。
三、經查，本件受刑人所犯明知為不實之事項，而使公務員登載
    於職務上所掌之公文書，足以生損害於公眾，累犯，所處有
    期徒刑四月；又所犯行使變造特種文書，累犯，所處有期徒
    刑四月；又所犯共同受禁止出國處分而出國，累犯，所處有
    期徒刑四月；所應執行有期徒刑九月，經本院以九十七年度
    審易字第一八二七號判決確定，有上開刑事判決附卷可稽，
    本院審核各有關案卷後，認聲請為正當，應對原確定判決所
    處之有期徒刑，諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法刑事訴訟法第二百二十條，刑法第四
十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第十二庭  法  官  李文娟
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
