【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              98年度重訴字第29號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  張百欣律師
上列被告因強盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5867號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾貳日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因強盜案件，前經法官訊問後，認其坦承犯行，
    並有起訴書所載證據可稽，足認其犯罪嫌疑重大，所犯為最
    輕本刑7 年以上有期徒刑之罪，且屬重大之暴力型犯罪，經
    審酌社會危害、侵害法益等宜切情狀，認非予羈押顯難進行
    審判，而有羈押之必要，爰於民國98年5 月12日裁定予以羈
    押，並於當日執行在案。嗣羈押期間即將屆滿，茲經本院訊
    問被告後，認上述刑事訴訟法第101條第1項第3 款之羈押原
    因仍然存在，非予羈押顯難進行審判，而有繼續羈押之必要
    ，應自98年8月12日起延長羈押2月。
二、依刑事訴訟法第108條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第六庭  審判長法  官  錢建榮
                                    法  官  宣玉華
                                    法  官  黃翊哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內，以書狀敘述理由（須附
繕本），向本院提出抗告。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
