【裁判字號】    98,消債更,275
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           98年度消債更字第275號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
壹、上列聲請人聲請更生事件，聲請人應於本裁定送達之日起7
    日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
貳、應補正之事項：
一、提出民國96年8 月與台東中小企銀成立債務協議及於98年間
    與良京實業股份有限公司協商不成立之相關證明文件。
二、聲請人國稅局97年度綜合所得稅各類所得資料清單，並提出
    清晰之98年1 月至今員工薪資單。
三、每月支出扶養費之明細及證明文件影本，並釋明弟、妹負擔
    之扶養費為何。
四、提出聲請人支出扶養費用之人（邱慶成、杜彩雲）之國稅局
    96、97年度綜合所得稅資料清單及財產歸屬資料清單。
五、提出「必要支出」項下之水、電、瓦斯費之收據。
六、釋明投資正勛實業股份有限公司新台幣20,000元之性質為何
    ？如為股票，市價約為多少？
七、先行簡略說明債務清償計畫為何（即更生方案）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                    民事第一庭  法  官  范明達
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
