【裁判字號】    98,桃交簡,1434
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      98年度桃交簡字第1434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第7398號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據補充「證人張啟賢於警詢之證述」外，其餘之犯
    罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。並補充：依交通部運輸研究所90年09月24日運安字
    第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每公升含量為0.25毫
    克，即相當於血液中酒精濃度（BAC） 百分之0.05，一般人
    空腹飲酒後，血液中酒精濃度之高峰期約出現在飲酒後30分
    鐘，又飲酒後每1 小時之酒精代謝率為13.2MG/DL /HR （即
    每小時代謝BAC 百分之0.0132，相當於每小時代謝吐氣所含
    酒精成分為每公升0.066 毫克），而被告係於接受酒經濃度
    測試前四小時駕駛動力交通工具，按上開數據計算，被告於
    開車肇禍時，其呼氣酒精濃度約為每公升0.5毫克。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告酒後駕車，且因此肇事
    撞及江衍亮所有停放於路旁車牌號碼為G7-2020 號自用小客
    車及楊銘容所有之招牌1 面致該車輛、招牌毀損，其酒後駕
    車之犯行對公共安全危害非輕，惟幸未造成他人受傷，及其
    犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞
    役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1
    項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  交通法庭    法  官  魏于傑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林新裕
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
附錄本件論罪科刑依據之法條：中華民國刑法第185條之3
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
