【裁判字號】    98,壢簡,1772
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        98年度壢簡字第1772號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄25號7.
上列被告因誹謗案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十八年度
偵字第六０六八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又公然侮辱人，處拘役
貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役肆
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、緣乙○○因與家人所共養之狗ＢＵＤＤＹ咬傷家人情形嚴重
    ，而將ＢＵＤＤＹ於民國九十七年十二月二日送往臺北市內
    湖收容所讓他人依法定程序領養，並因感傷而在網路上發表
    內容為「上週十二月二日我們去動物之家，陪ＢＵＤＤＹ狗
    走最後一程，現在心傷走出來了．．．送走你，我們失落也
    捨不得，更擔心你會失去尊嚴，所以我們決定用負責的方式
    處理了你，寶貝，．．．我們愛你，真的很愛你，我們最親
    愛的ＢＵＤＤＹ，永別了。」之「八年緣盡」文章，由於甲
    ○○閱得上開文章，而上開文章並無主人將ＢＵＤＤＹ狗安
    樂死之資料，詎甲○○僅憑主觀判斷復因重大輕率，竟基於
    公然侮辱及意圖散佈於眾之誹謗犯意、公然侮辱之犯意，先
    後在不特定多數人得閱覽知悉內容之網路上，為下列犯行：
（一）甲○○先於九十七年十二月十七日晚間二十時十五分許，
      在其桃園縣平鎮市○○路二三九巷二十七弄二十五號七樓
      住處內，利用電腦網路上網後，在其所申請之「辣媽大小
      聲」之ｙａｍ天空部落格（網址：http://blog.yam.com/
      cocohsu88/article/00000000）上，基於公然侮辱及意圖
      散佈於眾之誹謗犯意，張貼標題為「狗狗不乖就把他安樂
      死？？」，內容為「有一隻狗狗叫ＢＵＤＤＹ，看到他主
      人前幾天寫的一篇文章真的很心痛，這個主人最後把狗安
      樂死了，雖然她後來刪除了原文，但很多網友都有存檔」
      等文字，以此具體指摘之事，毀損乙○○之名譽，並轉貼
      下記載有輕蔑表示之「兇手」字眼，以貶損乙○○社會評
      價之「將ＢＵＤＤＹ安樂死的兇手」乙○○照片，而同時
      以上開抽像辱罵之方式，貶抑乙○○之名譽。
（二）甲○○復於九十七年十二月二十一日晚間十八時三十六分
      許，亦在其前揭住處內上網後，在「ＢＵＤＤＹ１２０２
      ─狗到哪裡去了？算了！這個祕密一起讓她帶進墳墓裡」
      之留言板上（網址：http://www.wretch.cc/blog/buddy1
      202），於不特定多數網友得以共見之狀態下，基於貶損
      乙○○社會評價之故意，留下文章內容為：「那賤人關掉
      網誌了～再關也關不掉她一身罪惡～報應報應！！！幹！
      ！！」之文字，而公然侮辱乙○○，輕蔑乙○○之人格，
      妨害乙○○之名譽。
二、案經被害人乙○○訴由臺北市政府警察局文山第二分局報請
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○於本院訊問中坦承有於上揭事實一（一）及
    事實一（二）之時間、地點，張貼如事實欄一（一）、（二
    ）之文章及文字等情（詳本院九十八年七月十三訊問筆錄第
    一頁至第二頁稱：「（問：九十七年十二月十七日晚間八時
    十五分在平鎮市○○路二三九巷二十七弄二十五號七樓住處
    ，是否在你自己的天空部落格刊登內容為狗狗不乖就把他安
    樂死，有一隻狗狗叫做ＢＵＤＤＹ，看到他主人前幾天寫的
    一篇文章真的很心痛，這個主人最後把狗安樂死了，並且刊
    登乙○○的照片，下面記載有將ＢＵＤＤＹ安樂死的兇手？
    ）有。（問：九十七年十二月二十一日晚間六時三十六分，
    在無名小站ＢＵＤＤＹ一二０二的留言板張貼內容有『那賤
    人關掉網誌了，再關也關也關不掉他一身的罪惡，報應報應
    報應，幹！』有無此事？）有。」等語），惟矢口否認有何
    誹謗及公然侮辱之犯行，辯稱：因為我是看了乙○○之文章
    ，誤以為ＢＵＤＤＹ是被安樂死，所以我才會寫這些云云。
    然查：
（一）上揭客觀事實，除據被告甲○○供明在卷外，核與告訴人
      乙○○迭於警詢及偵查時、本院訊問中指訴之情節相符，
      並有告訴人乙○○報案之臺北市政府警察局文山第二分局
      興隆派出所受理刑事案件報案三聯單、天空傳媒股份有限
      公司函送公司會員帳號與登入ＩＰ紀錄、如事實欄一（一
      ）及事實欄一（二）所示網路網頁資料列印，足證告訴人
      乙○○指訴各節應為真實，並非子虛。
（二）按行為人就其發表之言論所憑之證據資料，雖非真正，但
      其提出過程並非因惡意或重大輕率，而有相當理由確信其
      為真正，且應就所提出之證據資料，說明依何理由確信所
      發表言論之內容為真實，始可免除誹謗罪責；若行為人就
      其發表之言論所憑之證據資料原非真正，而其提出過程有
      惡意或重大輕率情形，且查與事實不符，只憑主觀判斷而
      杜撰或誇大事實，公然以貶抑言詞散布謠言、傳播虛構具
      體事實為不實陳述，而達於誹謗他人名譽之程度，自非不
      得律以誹謗罪責，大法官著有釋字第五０九號解釋文可資
      參照。經查告訴人乙○○於網路上所寫之「八年緣盡」文
      章，內容並無任可一句提及將ＢＵＤＤＹ狗安樂死，被告
      甲○○自承僅因閱得上開文章後，即自行主觀判斷後，杜
      撰內容為如事實欄一（一）所示之將ＢＵＤＤＹ安樂死之
      文章，而未經任何查證，顯基於重大輕率而為之，揆之前
      揭說明，自無從卸責其誹謗刑責，況被告甲○○復於事實
      欄一（一）所示之時間、地點，轉貼記載有輕蔑表示之「
      兇手」字眼，另於事實欄一（二）所示留言板留下「賤人
      」、「一身罪惡」、「報應」、「幹」等文字，依據社會
      一般通念，有輕蔑、嘲諷、鄙視、使人難堪之意涵，已足
      以貶損他人名譽及社會評價，核屬侮辱人之言語無訛，是
      被告甲○○前揭所辯，尚無從採憑，而屬避就之詞。
  綜上所述，互核以參，本件事證明確，被告甲○○誹謗、公然
  侮辱之犯行均已臻明確，堪以認定。
二、按「刑法第三百十條誹謗罪之成立，必須意圖散佈於眾，而
    指摘或傳述足以毀損他人名譽之具體事實，尚僅抽像的公然
    為謾罵或嘲弄，並未指摘具體事實，則屬刑法第三百零九條
    第一項公然侮辱罪範疇。」，最高法院八十六年度台上字第
    六九二０號判決可資參照。又刑法第三百十條第一項之誹謗
    罪，必須有散佈於眾之意圖，始能成立，是以公然侮辱與誹
    謗二罪固均在侵害對方之人格、名譽等個人法益，然誹謗罪
    所指摘傳述者為具體足以損及他人名譽之事實，公然侮辱則
    係指未指定具體之事實而為抽像之謾罵，故倘以抽像謾罵，
    並非以具體事實之指摘與傳述，應屬公然侮辱罪之評價範疇
    ，故而刑法上之公然侮辱罪，祗須侮辱行為足使不特定人或
    多數人得以共見共聞，即行成立，不以侮辱時被害人在場聞
    見為要件；又如係意圖散布於眾而指摘或傳述具體事實，自
    應成立刑法第三百十條第一項之誹謗罪，倘僅漫罵，並未指
    有具體事實，仍屬公然侮辱，應依同法第三百零九條第一項
    論科（司法院院字第二一七九號解釋意旨參照）。經查被告
    甲○○於事實欄一（一）所示之時間、地點，除以杜撰之「
    狗狗不乖就把他安樂死？？」文章，而以具體指摘之事，毀
    損告訴人乙○○之名譽外，另轉貼下記載有輕蔑表示之「兇
    手」字眼之告訴人乙○○照片，而同時  以上開抽像辱罵之
    方式，貶抑乙○○之名譽，是核被告甲○○就事實欄一（一
    ）所為，核係犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪及同法
    第三百零九條第一項之公然侮辱罪；至被告甲○○於事實欄
    一（二）所示之時間、地點，留下「那賤人關掉網誌了～再
    關也關不掉她一身罪惡～報應報應！！！幹！！！」之文字
    ，因被告甲○○僅係公然抽像的辱罵告訴人乙○○，並未具
    體指摘何具體事實，然上揭文字顯寓含有輕蔑侮辱他人之意
    思，自足以貶損告訴人乙○○之名譽及社會評價，依前述說
    明，應認僅成立刑法第三百零九條第一項之公然侮辱罪，雖
    檢察官於聲請簡易判決處刑書上記載被告甲○○就此部分之
    犯行亦係涉犯刑法第三百十條第二項之加重誹謗罪嫌乙節，
    尚有誤會，惟起訴之事實與本院所認定之事實，兩者之基本
    社會事實同一，爰依法變更起訴法條。再被告甲○○於事實
    欄一（一）所示之時間、地點，以一行為同時觸犯上開加重
    誹謗罪及公然侮辱罪，為想像競合犯，應從一重之加重誹謗
    罪處斷，又檢察官聲請簡易判決處刑意旨雖僅記載被告甲○
    ○上開事實欄一（一）所為，係犯加重誹謗罪，惟檢察官於
    聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄已就此部分敘及，且被告
    甲○○所犯之公然侮辱罪與加重誹謗罪復具有裁判上一罪之
    想像競合犯關係，而為起訴效力所及，本院自應併予審究。
    再被告甲○○所犯上開事實欄一（一）、事實欄一（二）二
    罪之間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告
    甲○○之前未曾有前案紀錄，此有被告甲○○臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表一份在卷可參，素行良好，其思慮未周而僅因片面主觀
    認知即杜撰上揭文章，且記載足以貶抑告訴人乙○○名譽之
    文字，暨其目的、智識程度、對告訴人乙○○名譽所生之危
    害，兼衡被告甲○○尚未能與告訴人乙○○達成和解，及其
    犯罪後之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均
    諭知如易科罰金之折算標準，另定其應執行之刑，與諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。至告訴人乙○○對被告甲
    ○○所提之附帶民事訴訟請求損害賠償部分（即本院九十八
    年度壢簡附民字第八一號），本院另行裁定移送本院民事庭
    處理，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第三項、第三百條，
    刑法第三百十條條第二項、第三百零九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段、第五十一條第六款，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
上正本與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  林致群
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
附錄本案論罪科刑之法條全文：
中華民國刑法第310條
（誹謗罪）
意圖散布於眾，而指摘或傳述足以毀損他人名譽之事者，為誹謗
罪，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
散布文字、圖畫犯前項之罪者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 1
千元以下罰金。
對於所誹謗之事，能證明其為真實者，不罰。但涉於私德而與公
共利益無關者，不在此限。
中華民國刑法第309條
（公然侮辱罪）
公然侮辱人者，處拘役或 3 百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
