【裁判字號】    95,訴,2732
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              95年度訴字第2732號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下
：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年捌月拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
首查，被告甲○○經本院法官訊問後，認為其雖矢口否認犯行，
然其恐嚇取財犯行業據證人A7、乙○證述在卷，且有通聯譯文可資
佐證，其犯罪嫌疑重大，其經本院通緝始到案，有逃亡事實，即
合於刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款羈押事由，為保審判順利
進行，有羈押必要，而裁定自民國98年3 月17日實施羈押，並於
98年6 月17日日延長羈押在案。次查，本院再經訊問，仍認被告
甲○○犯罪嫌疑重大，且上開羈押原因及必要性均未消成，仍有
繼續羈押之必要，著自98年8 月17日起延長羈押2 月。爰依刑事
訴訟法第108 條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第三庭審判長法  官  謝順輝
                                  法  官  柯姿佐
                                  法  官  曾雨明
以上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  許婉茹
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
