【裁判字號】    98,易,560
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               98年度易字第560號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    生前籍設桃.
上列上訴人因傷害案件，不服本院中華民國98年7 月8 日98年度
易字第560號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按原審法院認為上訴不合法律上的程式，應以裁定駁回之，
    刑事訴訟法第三百六十二條前段定有明文。又被告之法定代
    理人或配偶，得為被告利益獨立上訴，刑事訴訟法第三百四
    十五條亦規定甚詳。
二、經查：本件上訴狀之具狀人欄雖有「甲○○」之署名，惟甲
    ○○確已於民國九十八年四月二十九日發現死亡，並於九十
    八年五月一日申請登記在案，有全戶戶籍資料查詢結果在卷
    可稽，甲○○本人自無可能提起上訴；又經本院電詢結果，
    本件上訴狀實乃甲○○之胞姐乙○○撰寫，其表明甲○○確
    已死亡，然其要為甲○○上訴等語，有本院公務電話查詢表
    附卷為憑，然乙○○並非被告甲○○之法定代理人或配偶，
    並無權利為被告獨立提起上訴，且本院九十八年七月八日就
    被告甲○○被訴傷害部分，係因被告甲○○已死亡，依法諭
    知公訴不受理之判決，乙○○為被告甲○○上訴之結果，法
    院就被告甲○○仍不可能進行實體審理，顯然無從獲得更有
    利之判決，依上開刑事訴訟法之規定，本件上訴顯然不合法
    律上之程式，爰依法駁回其上訴。
三、依刑事訴訟法第三百六十二條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第四庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
