【裁判字號】    98,家聲,464
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    聲請閱卷
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             98年度家聲字第464號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
            （承受自寶華商業銀行股份有限公司）
                        樓之1.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請閱卷事件，本院裁定如下：
    主    文
准聲請人閱覽本院95年度繼字第141 號、98年度繼字第378 號之
拋棄繼承事件卷宗。
    理    由
一、按「當事人得向法院書記官聲請閱覽、抄錄或攝影卷內文書
    ，或預納費用聲請付與繕本、影本或節本。」，「第三人經
    當事人同意或釋明有法律上之利害關係，而為前項之聲請者
    ，應經法院裁定許可。」，民事訴訟法第242條第1項、第2
    項定有明文。「民事訴訟法第241 條至第243 條之規定，於
    非訟事件準用之。」，非訟事件法第48條規定甚明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人為被繼承人簡財源之債權人，因
    被繼承人亡故，其繼承人先後向鈞院聲明拋棄繼承（95年度
    繼字第141 號、98年度繼字第378 號），為此聲請閱覽卷宗
    等語。
三、經核聲請人提出融資貸款契約書等影本，足認已盡釋明法律
    上利害關係之責，聲請人之聲請於法並無不合，應予准許，
    爰依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                              家事法庭法  官  周玉
上列正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                      書記官  張儷瓊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
