【裁判字號】    98,附民,50
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事判決      98年度附民字第50號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因98年度易字第244 號詐欺案件，經原告提起附帶民事
訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
甲、原告方面：
壹、聲明：被告應給付原告新臺幣（下同）20萬元，及自民國96
    年5 月30日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息
    。
貳、陳述：被告甲○○於96年5 月間某日向原告佯稱其與宜誠建
    設股份有限公司（下稱宜誠建設公司）負責人賴廣田有交情
    ，可以每坪8 萬元之價格購入宜誠建設公司推出之宜誠花園
    廣場、青埔市、爵士悅、臻底、歐鄉及航空City等建案房屋
    ，再轉售以賺取差價，原告不疑有他，遂於96年5 月30日在
    桃園市○○路709 號3 樓交付20萬元給被告，後因發覺被告
    並不認識宜誠建設公司負責人賴廣田，始覺受騙。
乙、被告方面：未為任何聲明及陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，於刑事訴訟程序得附帶提起民事訴
    訟，對於被告及依民法負賠償責任之人，請求回復其損害；
    又刑事訴訟諭知無罪之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑
    事訴訟法第487 條第1 項、第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告甲○○被訴詐欺案件，業經本院98年度易字第244
    號刑事判決諭知無罪在案，依照上開說明，原告之訴，自應
    予以駁回。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第七庭審判長法  官   蕭世昌
                                  法  官   蔡羽玄
                                  法  官   連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，補提理
由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
上列聲請人請求賠償損害事件，本院裁定如下：
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
