【裁判字號】    98,家他,42
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              98年度家他字第42號
原        告  丙○○
兼法定代理人  甲○○
被        告  乙○○
上列當事人間請求給付扶養費等事件，應依職權確定訴訟費用額
，本院裁定如下：
    主    文
原告甲○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣壹仟柒佰貳拾柒元
。
原告丙○○應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣肆佰零柒元。
    理    由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之。民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、查兩造間請求給付扶養費等事件，原告受法律扶助並經本院
    以98年度救字第34號裁定准予訴訟救助，嗣經本院以98年度
    家訴字第94號給付扶養費等事件審理，並於民國98年7 月15
    日在本院達成訴訟上和解，訴訟費用由兩造各自負擔。而經
    本院依職權調取上開案卷審查後，原告甲○○請求之本件訴
    訟標的金額為新台幣（下同）48萬元，原告丙○○請求之訴
    訟標的金額共11萬2 千元（自民國98年5 月1 日起至99年6
    月30日止共14個月，按月給付8 千元，計為11萬2 千元），
    本應分別徵第一審裁判費5,180 元、1,220 元。惟原告依民
    事訴訟法第84條第2 項規定，本得聲請退還所繳裁判費3 分
    之2 ，今雖因訴訟救助暫時免繳裁判費而無庸聲請退還，惟
    計算原告應負擔之裁判費仍應按上開比例計算，則原告甲○
    ○、丙○○於本件訴訟實際因訴訟救助而免繳之第一審裁判
    費應各為1,727 元、407 元（5,180 ÷3 ＝1,727 元〈小數
    點以下四捨五入，下同〉1,220 ÷3 ＝407） ，本件訴訟費
    用即為原告甲○○、丙○○分別應繳之第一審裁判費用1,72
    7 元、407 元，是原告甲○○、丙○○各應負擔之訴訟費用
    額為1,727 元、407 元。
三、再按「分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟
    費用之一部（第1 項）。因法律扶助而由分會支出之酬金及
    必要費用，得向負擔訴訟費用之他造請求（第2 項）。分會
    得對於負擔訴訟費用之他造，請求歸還其支出之酬金及必要
    費用（第3 項）分會得據受扶助人有執行力之執行名義，聲
    請確定訴訟費用額及強制執行（第4 項）」，法律扶助法第
    35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起給付扶養費等
    訴訟，因無資力，經向財團法人法律扶助基金會申請法律扶
    助，經該基金會審查後准予法律扶助，該基金會因本件給付
    扶養費等訴訟扶助事件所支出之酬金及必要費用，固應視為
    本件訴訟費用之一部，惟應由該基金會向原告請求歸還其支
    出之酬金及必要費用，並得聲請確定訴訟費用額後強制執行
    ，則本件本院應職權裁定確定並向原告徵收之訴訟費用額，
    尚不包括前述該分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併
    此敘明。
四、依民事訴訟法第114 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  家事法庭法  官  林雯娟
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
