【裁判字號】    98,審簡,318
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         98年度審簡字第318號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第10483
號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常
審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、緣甲○○前於民國93年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案
    件，經本院分別以93年度易字第1371號判處有期徒刑10月及
    以93年度易字第1058號判處有期徒刑10月，均確定後，並經
    本院以94年度聲字第1927號裁定應合併執行有期徒刑1 年6
    月確定；又於94年間因違反毒品危害防制條例、竊盜案件，
    經本院分別以94年度易字第1193號判處有期徒刑11月及以94
    年度壢簡字第839 號判處有期徒刑3 月，均確定後，並經本
    院以96年度聲減字第948 號裁定各減刑二分之一，並定其應
    執行之刑為有期徒刑6 月確定，經與上開應合併執行之有期
    徒刑1 年6 月接續入監執行，甫於96年8 月1 日期滿執行完
    畢（於本案構成累犯）。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不
    法之所有而基於竊盜之犯意，於98年4 月30日上午9 時20分
    許，在位於桃園縣中壢市○○路125 號之「政茂鐵材行」，
    徒手竊取乙○○所有、置放於上址旁空地之建築用鋼筋9 條
    得手。嗣於當日上午10時30分許，甲○○在位於桃園縣觀音
    鄉富源村4 鄰50號之「銀來資源回收場」前，正欲出售上開
    竊得鋼筋之際，經乙○○報警而當場查獲。案經桃園縣政府
    警察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起
    訴。
二、證據：
    (一)被告甲○○於警詢、檢察官偵查及本院準備程序中之自白
      。
    (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
    (三)桃園縣政府警察局大園分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
      桃園縣政府警察局大園分局竹圍派出所贓物認領保管單各
      1 份、現場及贓物照片4 張。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第320 條第1
    項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      刑事庭  法  官  林靜梅
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  施春祝
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
本案論罪科刑法條：
刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
