【裁判字號】    98,聲,844
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    宣告沒收物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               98年度聲字第844號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因聲請宣告沒收物案件（98年度聲沒字第133 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘壹點壹捌伍公克），
沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，均沒收之，且得單獨宣
    告沒收；又查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，均
    沒收銷燬之，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第
    2 項及毒品危害防制條例第18條第1 項前段分別定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例案件
    ，經裁定送觀察、勒戒及強制戒治，後經檢察官為不起訴處
    分確定在案。而被告遭扣案之第二級毒品甲基安非他命1 包
    （驗後淨重1.185 公克）屬違禁物，爰依刑法第40條第2 項
    、毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，聲請將上開毒
    品沒收銷燬。
三、經查，被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣雲
    林地方法院檢察署檢察官以88年度戒偵字第17號為不起訴處
    分確定，有臺灣雲林地方法院檢察署檢察官不起訴處分書1
    份在卷可按（88年度戒偵字第17號卷第29頁）。又被告於上
    開案件遭查扣之結晶或結晶性粉末1 包（驗餘淨重1.185 公
    克），鑑定結果確含有毒品甲基安非他命之成分，有行政院
    衛生署管制藥品管理局98年6 月1 日管檢字第0980005450號
    檢驗書1 紙在卷可稽（98年度聲沒字第133 號卷第4 頁）。
    本院經核尚無不合，爰依刑法第40條第2 項，毒品危害防制
    條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  刑事第二庭    法  官  楊昱辰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                書記官  林惠鳳
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
