【裁判字號】    98,訴,204
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度訴字第204 號違反毒品危害防制條例案件，經
檢察官提起公訴（97年度毒偵字第1609號），經檢察官聲請法院
改依協商程序而為判決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進
行協商判決程序，於中華民國98年8 月6 日上午9 時35分在本院
第四法庭宣示判決，以代判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之注
    射針筒壹支及橡皮管壹條，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品之傾向，由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於民國92年
    9 月10日，以92年度毒偵字第239 號為不起訴處分確定。復
    因施用第一、二級毒品案件，經本院於93年7 月30日，以93
    年度訴字第127 號判決判處應執行有期徒刑10月確定，該案
    再與其另犯之竊盜案件合併執行，甫於94年7 月29日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年9 月24日6 時許，復基
    於施用第一級毒品之犯意，在雲林縣北港鎮電信局旁，以將
    第一級毒品海洛因摻水稀釋後置入針筒內再加以注射之方式
    ，施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於翌日5 時45分許，在同
    縣口湖鄉○○路與後厝路口，為警在其身上扣得供施用毒品
    之器具注射針筒1 支及橡皮管1 條等物，並採尿送驗後，結
    果呈嗎啡陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
