【裁判字號】    98,易,370
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院協商程序宣示判決筆錄   98年度易字第370號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因98年度易字第370 號竊盜案件，經檢察官提起公訴（
98年度偵字第3008號），經檢察官聲請法院改依協商程序而為判
決，本院認為適當，同意由受命法官獨任進行協商判決程序，於
中華民國98年8 月6 日上午11時在本院第四法庭宣示判決，以代
判決書，出席職員如下：
    法  官  李淑惠
    書記官  林佳慧
    通  譯  陳慧美
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文並告知上訴限
制、期間及提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○毀壞安全設備、攜帶兇器竊盜未遂，累犯，處有期徒
    刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之剪刀
    、十字螺絲起子、鐵鉗及鑿子各壹支，均沒收之。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○曾因懲治盜匪條例、搶奪、肅清煙毒條例、竊盜等案
    件，經臺灣高雄地方法院先後以85年度訴字第1728號判處有
    期徒刑7 年6 月、10月，前述10月經裁定減刑為5 月，再合
    併定應執行有期徒刑7 年10月；以85年度訴字第2884號判處
    有期徒刑3 年2 月、3 月，經裁定減刑為1 年7 月、1 月15
    日，再合併定應執行有期徒刑1 年8 月；以92年度易字第49
    5 號判處有期徒刑5 月，再經裁定減刑為2 月15日；以92年
    度簡字第4431號判處有期徒刑3 月，再經裁定減刑為1 月15
    日。經接續執行，於民國97年7 月31日縮刑期滿執行完畢。
    詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，於98年6 月12日
    凌晨0 時45分許，以持足供兇器使用之剪刀、十字螺絲起子
    、鐵鉗及鑿子各1 支（以下合稱本件竊盜工具）破壞鐵捲門
    鎖頭之方式，侵入丁偉盟所經營位在雲林縣臺西鄉○○路30
    巷與文化路口之小吃店（無故侵入他人建築物部分未據告訴
    ）著手竊取店內財物，然未及得手，即為巡邏員警發現而當
    場查獲，並扣得本件竊盜工具。
三、處罰條文：
    刑法第321 條第2 項、第1 項第2 、3 款、第25條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所得以協商判決者；第6 款被
    告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認應
    諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項「
    法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑
    ，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」等情
    形外，不得上訴。
五、本件如得上訴且不服本判決時，得自收受宣示判決筆錄送達
    之日起十日內，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於第
    二審法院。
六、依據刑事訴訟法第455 條之9 之規定，作成本宣示判決筆錄
    ，以代判決書。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                  臺灣雲林地方法院刑事第四庭
                              書記官  林佳慧
                              法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  林佳慧
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
