【裁判字號】    98,司聲,222
【裁判日期】    980806
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             98年度司聲字第222號
聲  請  人  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  源智企業社即蘇博聖
                      統一編號.
相  對  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本件移送臺灣嘉義地方法院。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間就假扣押事件，經嘉
    義地方法院98年度裁全字第842 號民事裁定，以本院98年度
    存字第334 號，依法提存92年度甲類第四期中央政府建設公
    債登錄債券，新台幣參拾萬元整。茲因相對人已同意聲請人
    取回上開提存物，爰依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之
    規定，請求裁定准予返還提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項，
    定有明文，此項移轉管轄之規定，係規定於民事訴訟法總則
    篇中，其於依同法規定聲請事件，應有適用。次按，供擔保
    人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物或保證書，此項規定於其他依法令
    供訴訟上擔保者準用之，同法第104 條第1 項第2 款、第10
    6 條，亦定有明文。又所謂法院，依通說係指命供擔保之法
    院而非指提存法院，最高法院86年度台抗字第55號裁定意旨
    可供參照。
三、經查，本件聲請人係本於臺灣嘉義地方法院98年度裁全字第
    842 號民事裁定向本院提存所辦理擔保提存，業據其提出臺
    灣嘉義地方法院98年度裁全字第842 號民事裁定，本院98年
    度存字第334 號提存書等影本為證，則命供擔保之法院應為
    臺灣嘉義地方法院，本院僅為受理擔保提存之法院，至為明
    確，揆諸前揭說明，本件自應由臺灣嘉義地方法院管轄。玆
    聲請人向無管轄權之本院聲請發還擔保金，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                      民事庭司法事務官  盧烽池
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    8     月    6     日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
