【裁判字號】    98,家訴,49
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  98年度家訴字第49號
原      告  丙○○
原      告  乙○○
兼上列二人
共同法定代
理人        丁○○    住彰化市.
上列原告等與被告甲○○間請求給付扶養費事件，原告起訴未據
繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣0000000元，應
徵第一審裁判費新臺幣28,621元，茲依民事訴訟法第249條第1項
但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期不繳，
即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                        台灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標定價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
