【裁判字號】    98,聲,1821
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1821號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年度執聲字第1125號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所示之罪，所處如附表所示之刑，應執行有期
徒刑貳年。
    理  由
一、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰有二裁判以
    上宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
    之刑期以下，定其應執行之刑期，刑法第50條、第51條第5
    款前段、第53條規定甚明。
二、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，經本院先
    後判處如附表所示之罪刑，均經分別確定在案，此有上開判
    決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、
    第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  林明俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
