【裁判字號】    98,交簡,1620
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1620號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第61
22號）及移送併案審理（98年度偵字第6325號），而被告自白犯
罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑，茲判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實、理由及證據，除引用如附件所示之檢察官起
    訴書、移送併辦意旨書之記載外，茲補充如下：
  (一)證據部分：
    1.被告於本院訊問中之自白。
    2.證號查詢汽車駕駛人資料1 紙（參見本院卷宗）。
  (二)理由部分：公訴人另以98年度偵字第6325號就被告於98年2
    月7 日有過失傷害犯行，亦移送本院併案審理，惟觀其移送
    併案審理意旨書所載之犯罪事實與本案起訴書所載被告於前
    揭犯罪事實欄一所示之犯罪事實相同，故併予審酌。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項、第451 條之1 第3 項，刑法第284 條第1 項前
    段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、本案係依被告具體求刑之範圍內所為之科刑判決，揆諸刑事
    訴訟法455 條之1 第2 項之規定，被告不得上訴。公訴人如
    不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                   交通法庭           法  官  唐中興
以上正本證明與原本無異。
被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
狀。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                      書記官  吳政
【附錄本判決論罪之法條全文】：
中華民國刑法第284條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
