【裁判字號】    98,聲,1841
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請裁定沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度聲字第1841號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（98年度聲沒字第168 號），本
院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（合計淨重貳點柒捌公克，空包裝總重零點捌
伍公克），均沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣彰化地方法院檢察署98年度戒毒偵
    字第275 號被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業經不
    起訴處分確定，其為警所查扣之海洛因，係屬違禁物，爰聲
    請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，沒收之，且得單獨宣告沒收，
    刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定有
    明文。次按毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，查獲
    之毒品及專供製造或施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之。經查，本件扣案之白色粉末3 包（合計淨重
    2.78公克、空包裝總重0.85公克），經鑑驗結果，均係海洛
    因成分，有法務部調查局濫用藥物實驗室97年9 月8 日調科
    壹字第09723036400 號鑑定書1 紙在卷可稽，屬毒品危害防
    制條例第2 條第2 項第1 款規定之第一級毒品，為違禁物；
    再被告甲○○施用第一、二級毒品之犯行，業經臺灣彰化地
    方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第275 號為不起訴處
    分確定，亦有該不起訴處分書附卷可憑，揆諸首揭說明，應
    認本件聲請為正當，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段、刑法第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  卓俊杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
