【裁判字號】    98,簡,1668
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1668號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    2號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第88
92號），本院訊問被告自白犯罪後，逕以簡易判決處刑如下：
     主  文
甲○○連續行使偽造私文書，處有期徒刑月，如易科罰金，以
銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
扣案如附表所示之印章及印文均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書所載
    （如附件）。
二、本案相關之法律比較適用：
    被告行為後，刑法於94年2 月2 日修正公布、刑法施行法於
    95年6 月14日修正公布、罰金罰鍰提高標準條例於95年5 月
    17日修正公布，並均於95年7 月1 日施行，關於本案被告應
    適用之新、舊法，茲比較如下：
  (一)修正後刑法第2 條第1 項規定，已將新舊法律適用之「從新
    從輕」原則，改採「從舊從輕」原則，而此規定僅係規範行
    為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，並非實體刑
    罰法律，自不生行為後法律變更之比較適用之問題，於95年
    7 月1 日刑法施行後，應逕行適用新法第2 條第1 項之規定
    ，為「從舊從輕」之比較（最高法院95年5 月23日第8 次刑
    事庭會議決議第一點第一項參照）。
  (二)刑法第56條連續犯之規定，業於94年2 月2 日修正公布刪除
    ，並於95年7 月1 日施行，則被告之犯行，因行為後新法業
    已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但
    顯已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律有變更，依新法
    第2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，仍應適用較有利於
    被告之行為時法律即舊法論以連續犯（最高法院95年第8 次
    刑事庭會議決議參照）。
  (三)關於易科罰金部分：
    最高法院95年5月23日95年度第8次刑事庭決議認為易服勞役
    、易科罰金、數罪併罰之定執行刑於法律修正時，均應為新
    舊法有利不利之比較。另依現在仍有效之最高法院24年上字
    第4634號判例及95年度第8 次刑事庭會議決議，就應綜合比
    較及一體適用之範圍，均未將易刑處分（即易服勞役、易科
    罰金）及數罪併罰之定執行刑納入綜合比較及一體適用之範
    圍。從而，本院認易刑處分（易科罰金），雖應比較新舊法
    ，但並無應與本刑論罪科刑之規定一體適用之必要，應另行
    單獨予以比較適用，此觀諸倘被告犯二罪，其中一罪經比較
    後應適用新法，另一罪經比較後應適用舊法時，根本不可能
    依一體適用原則直接適用新法或舊法定應執行刑自明。被告
    行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科罰金折算標準之規
    定，業於94年2 月2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行，
    由「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家
    庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上
    3 元以下折算一日，易科罰金。」修正為「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1000 元 、2000元或3000元折算
    1 日，易科罰金。」應依刑法第2條 第1 項規定，適用最有
    利於行為人之法律（最高法院95年5 月23日第8 次刑事庭會
    議決議第3 點第2 項參照）。而修正前刑法第41條第1 項前
    段之易科罰金折算標準，依修正刪除前之罰金罰鍰提高標準
    條例第2 條規定，應就其原定數額提高為100 倍折算1 日，
    並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條規定，以
    新臺幣元之3 倍折算之，亦即，修正前刑法第41條第1 項前
    段之易科罰金折算標準，應以銀元300 元即新臺幣900 元折
    算為1 日，經比較新、舊法結果，應以被告行為時之法律即
    舊法較有利於被告。是本案如准予易科罰金，自應適用被告
    行為時之法律即修正前刑法第41條第1 項前段、修正刪除前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，併諭知易科罰金之折算
    標準。
三、又本件被告之犯罪時間，係在中華民國96年罪犯減刑條例所
    定減刑基準日即96年4 月24日之前，合於該條例所定減刑規
    定之適用，應依該條例第2 條第1 項第3 款分別減其刑至2
    分之1 ，並諭知易科罰金之折算標準。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。告訴人或被害人對
    於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，其上訴期間之
    計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
依刑事訴訟法第449 條第2 項、第450 條第1 項、第454 條第2
項，刑法2 條第1 項前段、第216 條、第210 條、第219 條、第
56條（修正前）、第41條第1 項前段（修正前），修正刪除前罰
金罰鍰提高標準條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
2 條第1 項第3 款、第7 條、第9條，逕以簡易判決處如主文所
示之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第七庭      法  官  黃玉齡
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  黃鏽金
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第219條
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。
附表
┌───┬──────────┬─────────────┬──────┐
│ 編號 │ 應沒收之物(含印文）│          說明            │   卷證出處 │
├───┼──────────┼─────────────┼──────┤
│  一  │刻有「東榮交通事業股│印章式樣參考後述汽車新領牌│如下述      │
│      │份有限公司」之印章1 │照登記書、汽（機）車過戶登│            │
│      │枚                  │記書                      │            │
├───┼──────────┼─────────────┼──────┤
│  二  │刻有「乙○○印」之印│印章式樣參考後述汽車新領牌│如下述      │
│      │章1枚               │照登記書、汽（機）車過戶登│            │
│      │                    │記書                      │            │
├───┼──────────┼─────────────┼──────┤
│  三  │「東榮交通事業股份有│蓋於車號989-MG號汽車新領牌│97年度偵字第│
│      │限公司」、「乙○○印│照登記書上                │8892號卷宗第│
│      │」之印文各1枚       │                          │24頁        │
├───┼──────────┼─────────────┼──────┤
│  四  │「東榮交通事業股份有│蓋於車號N8-553號汽（機）車│97年度偵字第│
│      │限公司」、「乙○○印│過戶登記書                │8892號卷宗第│
│      │」之印文各1枚       │                          │25頁        │
├───┼──────────┼─────────────┼──────┤
│  五  │「東榮交通事業股份有│蓋於車號3Q-140號汽車新領牌│97年度偵字第│
│      │限公司」、「乙○○印│照登記書上                │8892號卷宗第│
│      │」之印文各1枚       │                          │27頁        │
└───┴──────────┴─────────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
