【裁判字號】    98,簡,1952
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1952號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  施廷勳  律師
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第5331號），本院員林簡易庭移送改依通常程序審理
，被告於本院準備程序中自白犯罪，本院合議庭認為宜以簡易判
決處刑，裁定改由受命法官獨任以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯著作權法第九十一條第三項之侵害著作財產權罪，處有
期徒刑柒月，扣案如附表所示之物，均沒收。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄中，「實際僅15片」之
    記載，業經公訴人當庭更正為「實際僅12片，3 片無法讀取
    」之記載；證據部分，補充：(一)被告於本院準備程序中之自
    白；(二)經濟部智慧財產局民國97年12月15日智著字第097001
    09560 號函及檢附之世界貿易組織會員明細，餘均引用起訴
    書之記載（如附件）。
二、按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行
    之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要
    素，則行為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續
    實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反
    覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪
    。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有
    重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣
    、製造、散布等行為概念者是，最高法院96年度臺上字第17
    2 號、95年度臺非字第285 號判決意旨足資參照。本件被告
    於短時間內，密集燒錄系爭視聽著作，非法重製於光碟中之
    行為，乃以相同之方式持續進行，具有反覆、延續實行之特
    徵，從而在行為概念上，縱有反覆實施之情形，於刑法之評
    價上仍應認係實質上一罪之集合犯，較符社會通念，合先敘
    明。又依著作權法第4 條所定受我國保護之外國著作，包含
    下列二種情形：(一)我國於91年1 月1 日加入世界貿易組織（
    WTO） 後，依該組織「與貿易有關之智慧財產權協定（TRIP
    S） 」規定，與WTO 現有全體會員體建立著作權互惠保護關
    係，因而依本法第4 條第2 款規定，WTO 所有會員體國民之
    著作均受我國保護。(二)無論是否為WTO 會員體國民之著作，
    如該著作係於中華民國管轄區域內首次發行，或於中華民國
    管轄區域外首次發行後30日內在中華民國管轄區域內發行，
    同時該外國人之本國對中華民國人之著作，在相同之情形下
    亦予保護者，依本法第4 條第1 款規定，亦受我國保護。(三)
    外國人著作倘符合82年7 月16日簽署生效之「中美著作權保
    護協定」所定要件者，依本法第4 條本文但書規定，亦受我
    國保護等情，有上開智慧財產局函文附卷可稽。查本件被告
    所重製如附表所示之視聽著作，分別係美國、日本之外國著
    作，而上開國家均為WTO 會員體，亦有WTO 會員明細在卷可
    佐，揆諸首揭說明，均屬受我國保護之外國著作，被告非法
    重製該等受保護之外國著作，自有著作權法之適用，合先敘
    明。
三、核被告所為，係犯著作權法第91條第3 項、第2 項之意圖銷
    售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人之著作財產權罪。被
    告擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權，乃係意圖銷售
    ，其重製後公開陳列之低度行為，應為意圖銷售而重製之高
    度行為所吸收，不另論罪（最高法院98年度臺上字第970 號
    、95年度臺上字第1812號判決意旨參照）。又因集合犯，乃
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態，其反覆之數行為
    間，不生連續犯、牽連犯或想像競合犯之問題（最高法院97
    年度臺上字第1961號、96年度臺上字第5768、4366號判決意
    旨均足資參照），被告非法重製如附表所示之視聽著作，雖
    侵害如附表所示數著作財產權人之法益，惟不構成想像競合
    犯，併予敘明。爰審酌被告枉顧著作權人之智慧結晶，竟為
    圖轉售牟利，非法重製盜版光碟並予以散布，無視政府大力
    宣導尊重他人智慧財產權之法令，攫取著作財產權人及合法
    取得授權者應得之利益，並影響我國致力保護智慧財產權之
    國際名譽，本非不得嚴懲，惟斟酌被告前未曾受有任何刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院
    檢察署刑案資料查註紀錄表附卷可稽，素行堪認良好，且其
    非法重製、公開陳列之期間未久，復未因此有所獲利，並與
    被害人臺灣光榮公司達成和解，有本院調解程序筆錄附卷可
    稽，及被告犯後均坦承犯行，態度良好，並深表悔悟之意等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。末按，被告前
    未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其僅
    搭配遊戲主機販售，並非單獨以之為販售商品，惡性尚非重
    大，且與被害人達成和解，堪認已盡力填補被害人所受之損
    害，其因一時短於思慮、誤觸刑典，經此偵審教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認上開所宣告之刑，以暫不執行
    為適當，併予宣告緩刑2 年，以啟自新，並觀後效。扣案如
    附表所示之盜版光碟，均為被告犯著作權法第91條第3 項之
    罪所用之物，不問屬於犯人與否，爰依著作權法第98條但書
    之規定，予以宣告沒收之；至其餘無法讀取之光碟片，因無
    積極證據足認與本件犯行有關，爰不予以諭知沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，著作權法第91條第3 項、第2 項、第98條
    但書，刑法第11條、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
著作權法第91條：
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
附表：
┌─┬──────────┬─────────┬──────────┬──┐
│編│片名                │中文片名          │權利人              │備註│
│號│                    │                  │                    │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│一│G1 Jockey           │騎士之道          │KOEI Co.,Ltd.       │日  │
│  │                    │                  │（光榮株式會社）    │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│二│Mmrio Party 8       │瑪莉歐派對8       │Nintendo Co.,Ltd.   │日  │
│  │                    │                  │（任天堂株式會社）  │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│三│The Legend of ZELDA │薩爾達傳說：曙光公│Nintendo Co.,Ltd.   │日  │
│  │：Twilight Princess │主                │（任天堂株式會社）  │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│四│Guilty Gear XX ACore│聖騎士之戰XX ACore│ARC SYSTEM WORKS    │日  │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│五│Dragon Blade：Wrath │火龍之刃          │Land Ho! Co., Inc.  │日  │
│  │ of Fire （美版）   │                  │D3PUBLISHER INC.    │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│六│Dance Dance Revoluti│勁爆熱舞—最熱派對│KONAMI CORPORATION  │日  │
│  │on：Hottest Party   │                  │                    │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│七│Necro-Nesia         │巨蟲魔島          │Spike Co., Ltd.     │日  │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│八│Bust-a-Move BASH!   │泡泡龍            │Taito Corporation   │日  │
│  │（美版）            │                  │                    │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│九│Call of Duty3       │決勝時刻3         │Infinity Ward,Inc.  │美  │
│  │                    │                  │Activison Blizzard  │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│十│The Bigs            │魔球大聯盟        │Blue Castle Games 2K│美  │
│  │                    │                  │Sports              │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│十│Blazing Angels：    │熾天使：二戰中隊  │Ubisoft             │美  │
│一│Squadrons of WW II  │                  │Entertainment       │    │
├─┼──────────┼─────────┼──────────┼──┤
│十│Bionicle Heroes     │樂高生化戰士      │TT Games Publishing │美  │
│二│                    │                  │Ltd.Eidos           │    │
│  │                    │                  │Interactive Ltd.    │    │
└─┴──────────┴─────────┴──────────┴──┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
