【裁判字號】    98,簡,1864
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1864號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6337號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案事實部分：乙○○曾於民國98年間，因酒後不能安全駕
    駛之公共危險及恐嚇案件，分別經本院以97年度斗交簡字第
    313號、98年度簡字第478號判處有期徒刑2月、3月，並定應
    執行有期徒刑4月確定，甫於98年6月17日易科罰金執行完畢
    。猶不知悔改，於98年7月1日上午11時34分許，前往彰化縣
    永靖鄉○○村○○路433號「甲○○○○○○○○○○」櫃
    臺繳納電話費時，對該店展示櫃臺內展示之行動電話機1支
    【三星牌L768型、序號：000000000000000號，價值新臺幣
    （下同）7千元】甚為喜愛，遂請黃美瑋將該行動電話機取
    出供其觀看試用（該行動電話機並未脫離黃美瑋之實力支配
    ），詎乙○○於觀看試用時，思及自己經濟能力不佳無資力
    購買，竟基於為自己不法所有之意圖，趁黃美瑋忙於招呼其
    他客人之際，將該行動電話機放入自己褲袋內而竊取之，並
    離開現場。嗣經黃美瑋發現該行動電話機失竊，而調閱店內
    監視錄影畫面及報警處理，始循線查知上情。
二、本案證據部分：除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）外，並補充「扣押物品目錄表1紙」及更正「現場
    監視器錄影翻拍畫面10張」。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告曾於
    98年間，因酒後不能安全駕駛之公共危險及恐嚇案件，分別
    經本院以97年度斗交簡字第313號、98年度簡字第478號判處
    有期徒刑2月、3月，並定應執行有期徒刑4月確定，甫於98
    年6月17日易科罰金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及被告
    在監在押紀錄表各1份在卷可稽，其於受有期徒刑之執行完
    畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告於上開
    前案中甫易科罰金執行完畢未滿1個月，即因一時貪念而犯
    本案，及考量其犯罪動機、目的、手段、所竊取之財物價值
    ，暨犯後尚能坦承犯行之態度，被害人黃美瑋業已領回遭竊
    之物等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
四、爰依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第2項、第299條第1
    項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於判決書送達後10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                     刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
