【裁判字號】    98,家聲,190
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變更姓氏
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定             98年度家聲字第190號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更姓氏事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人甲○○依民法第一千零五十九條
    第五項之規定，狀請鈞院變更聲請人姓氏為「林」姓等語。
二、按有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有不
    利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女之
    姓氏為父姓或母姓：(一)父母離婚者。(二)父母之一方或雙
    方死亡者。(三)父母之一方或雙方生死不明滿3年者。(四)
    父母之一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者，民法第一千
    零五十九條第五項定有明文，是請求法院宣告變更姓氏，必
    須符合上開四要件之一，且必須有事實足認子女之目前姓氏
    對其有不利影響時，始得為之。
三、聲請人主張其姓王之事實，固據其提出戶籍謄本二件為證，
    惟未述及原姓氏有何上法定事由且有何不利影響，經本院合
    法通亦未到庭陳述及提出相關證據，實無從得知聲請人主張
    是否有上開規定事由，亦無事實認原姓氏對聲請人有何不利
    之影響，故本件聲請為無理由，應予駁回。
四、依非訟事件法第廿一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣彰化地方法院家事法庭
                              法    官  謝仁棠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
抗告出狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官    陳瑤芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
