【裁判字號】    98,簡,1957
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1957號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6757號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件除將附件之檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實一、
    更正為「乙○○前有多次毒品、竊盜前科，於民國95年間，
    因違反家庭暴力防治法及施用毒品案件，分別經本院以95
    年度易字第1286號、95年度易字第1336號案件，各判處有期
    徒刑3月、5月，嗣經本院依中華民國96年罪犯減刑條例減為
    有期徒刑1月15日、2月15日；又因施用毒品案件，經本院以
    96年度易字第889號案件判處有期徒刑4月確定。上開3案接
    續執行，甫於97年5月27日執行完畢。猶不知悔改，於98年7
    月6日上午8時50分許，行經彰化縣彰化市○○路秀傳紀念醫
    院附近時，發現路旁停放車號NPX—029號重型機車（甲○○
    所有）無人看守，因自己所有之機車損壞無錢更換零件，竟
    基於意圖為自己不法所有之犯意，以自備之機車鑰匙1支（
    未扣案），插入該機車鑰匙孔發動電門竊取該機車，得手後
    將竊得之機車騎回自己位於彰化縣線西鄉住處外草叢停放進
    行拆解，然因零件不符，乙○○於是將部分拆下之零件攜往
    販售予姓名年籍不詳之資源回收商，得款新臺幣300元全數
    花用殆盡。嗣於同年月20日13時許，因乙○○為治安顧慮人
    口，警方前往乙○○之住處查訪時，發現其屋外停放上開經
    拆解，為提報失竊之機車車身，進而質問乙○○該機車來源
    ，乙○○始坦認犯行，而查悉上情。」，其餘犯罪事實及證
    據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告前
    有多次毒品、竊盜前科，於95年間，因違反家庭暴力防治法
    及施用毒品案件，分別經本院以95年度易字第1286號、95
    年度易字第1336號案件，各判處有期徒刑3月、5月，嗣經本
    院依中華民國96年罪犯減刑條例減為有期徒刑1月15日、2月
    15日；又因施用毒品案件，經本院以96年度易字第889號案
    件判處有期徒刑4月確定。上開3案接續執行，甫於97年5月
    27日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣彰
    化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表各1份在卷可憑，其
    於受有期徒刑執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑
    。爰審酌被告之素行不良、犯罪動機、目的、手段、所生危
    害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
三、至被告竊盜所用之自備鑰匙1支，並非違禁物，且未扣案，
    復據被告供稱該鑰匙已經丟棄等語，亦無證據證明現尚存在
    ，爰不宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第299條
    第1項前段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
