【裁判字號】    98,重訴,10
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              98年度重訴字第10號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官良股
被      告  甲○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  盧永和律師
被      告  丙○○
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  陳姝樺律師
上列被告等因殺人等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○、丙○○均自民國九十八年十月三日起延長羈押貳月，被
告甲○○並解除禁止接見、通信之限制。
    理  由
一、被告甲○○、丙○○因殺人等案件，前經本院訊問後，認其
    等犯罪嫌疑重大，且被告2 人其中所犯刑法第271 條第1 項
    之殺人罪，為最輕本刑五年以上有期徒刑之罪，另被告甲○
    ○否認犯行，有事實足認有勾串證人之虞，就被告甲○○部
    分，有刑事訴訟法第101 條第1 項第2 、3 款情形；就被告
    丙○○部分，有同條項第3 項情形，非予羈押，顯難進行審
    判，於民國98年7 月3 日執行羈押，被告甲○○並禁止接見
    、通信。經本院訊問後，認前開刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 應予羈押原因依然存在，仍有繼續羈押被告甲○○、丙
    ○○之必要，應自98年10月3 日起延長羈押2 月。至因相關
    證人已於另案被告乙○○、丁○○被訴殺人案件中證述明確
    ，本院認被告甲○○已無勾串證人或共犯之虞，是無繼續禁
    止接見、通信之必要，爰依法解除此部分之限制。
二、依刑事訴訟法第108 條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長  姚銘鴻
                                法官  吳俊螢
                                法官  游秀雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  謝志鑫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
