【裁判字號】    98,交易,220
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決             98年度交易字第220號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第5480號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：98年度
交簡字第1621號），改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國98年2 月15
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼QV-9006 號自小客車，沿彰化
    縣北斗鎮○○路由西往東方向行駛，於該日下午3 時12分許
    ，途經彰化縣北斗鎮○○路與復興路口時，本應注意汽車駕
    駛人超越前車時應與前車保持適當安全距離，而依當時情形
    ，天候晴、路面乾燥、無缺陷及障礙物、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意，貿然超越前車，適有由乙○○
    騎車牌號碼NPB-599 號機車沿彰化縣北斗鎮○○路由西往東
    ，同向行駛在由甲○○駕駛之前述自小客車右前側，致使甲
    ○○因未與由乙○○騎前述機車保持適當安全距離，兩車發
    生擦撞，致乙○○人車倒地後，因而受有左側肩鎖關節脫位
    、胸部及手臂挫傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1
    項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回告訴
    ；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；法院諭知不受
    理之判決，得不經言詞辯論，刑事訴訟法第238 條第1 項、
    第303 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件被告經檢察官聲請簡易判決處刑，認為犯刑法第284
    條第1 項前段罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論
    ，茲據告訴人表示撤回告訴，有撤回告訴狀及調解書各1 紙
    在卷可憑，揆諸上開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受
    理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切勿
逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
