【裁判字號】    98,簡,1909
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1909號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  許智捷律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第39
16號、第5874號），經本院訊問被告自白犯罪後，裁定逕以簡易
判決處刑如下：
    主      文
丙○○共同意圖為第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交
付，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，均引用檢察官起訴書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐
    嚇取財未遂罪。被告與3 、4 名真實姓名年籍不詳之成年男
    子間，就上揭犯行，互有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯
    。被告以一恐嚇取財行為，同時同地致乙○○、甲○○2 人
    均因而心生畏懼，為一行為觸犯數罪名之同種想像競合犯，
    應依刑法第55條前段規定，從一重論處。被告已著手於恐嚇
    取財行為之實施，然未生取得他人財物之結果，為未遂犯，
    爰依刑法第25條第2 項之規定減輕其刑。爰審酌被告係受民
    眾所託之犯罪動機、手段，對被害人造成之侵害非微，惟犯
    罪後已坦承犯行，表示悔意，並已與被害人達成和解，有和
    解書1 份在卷可稽，暨其智識程度、生活情況等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時失慮
    ，初罹刑章，犯後坦承犯行，並與被害人達成和解，經此偵
    審程序及罪刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑，以暫不執行為當，併予宣告緩刑2年，以啟自
    新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第28
    條、第346 條第3 項、第1 項、第55條前段、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起十日內，以書狀敘述理
    由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭          法  官  蕭文學
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  卓俊杰
中華民國刑法第346條
（單純恐嚇罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
