【裁判字號】    98,簡,1953
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1953號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官提起公訴（98年
度偵字第5307號），被告於本院準備程序中自白犯罪，本院認為
宜以簡易判決處刑，裁定改以簡易程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄前四行之
    記載，業經公訴人更正為「乙○○係甲○之同居人，2 人間
    具有家庭暴力防治法第3 條第2 款之家庭成員關係。其曾於
    民國98年3 月6 日」；證據部分，補充被告於本院準備程序
    中之自白；應適用法條部分，刪除關於累犯之記載，餘均引
    用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告前經本院核發民事通常保護令在案，猶視其如無
    物，竟違反保護令所禁止與限制之事項，對於同居人拳腳相
    向，本非不得予以嚴懲，惟斟酌被告年近七旬，一時衝動致
    罹刑典，犯後尚知坦承犯行，態度良好，被害人對所受傷勢
    復表明不予追究之意，堪認犯罪所生之損害輕微，爰給予自
    新之機會等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準，以示懲儆。又刑法第41條之規定雖於98年1
    月21日經修正公布，並於98年9 月1 日施行，惟其主要係增
    訂相關得改易服社會勞動而為之修正，該條第1 項所定得以
    易科罰金之要件及其折算標準，均未有所異動，即此部分不
    生比較新舊法之問題，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭          法  官  戰諭威
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  陳佳宏
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
