【裁判字號】    98,簡,1913
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1913號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度速
偵字第1110號），本院判決如下：
    主      文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機壹臺、開獎號碼對照簿壹
本、簽注單捌張，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據及理由，除引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）外，茲補充如下：
（一）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第13、14行「若未簽
      中，賭資則歸甲○○取得，而以上開方式，藉以營利」之
      記載，補充更正為「若未簽中，賭資則歸甲○○取得，甲
      ○○即以上開方式，藉以營利，先後經營3期，每期簽賭
      金額各為新臺幣（下同）22,000元、25,000元、12,000元
      ，3期共獲利約2,300元」。
（二）聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第16行及證據並所犯
      法條欄二、倒數第2行之「簽單8張」，均更正為「簽注單
      8 張」。
（三）刑法第41條之規定雖於民國98年1月21日經修正公布，並
      於98年9月1日施行，惟其主要係增訂相關得改易服社會勞
      動而為之修正，該條第1項所定得以易科罰金之要件及其
      折算標準，均未有所異動，即此部分不生比較新舊法之問
      題，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項、第299條第1項前段，刑法第268條、第266條第1項前
    段、第2項、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                       刑事第二庭     法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
