【裁判字號】    98,交簡,1617
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1617號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第6795號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實，除檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄
    一、第7行起所記載「入撞楊俊華位於上址之住宅，甲○○
    及有人詹順全均因此撞擊力道分別受有傷害（詹順全受傷部
    分未據告訴）」，更正為「撞入楊俊華位於上址之住宅，甲
    ○○及友人詹順全均因此撞擊力道分別受有傷害（詹順全受
    傷部分未據告訴）」；及第十行起所記載「換算為氣後之酒
    精濃度」，更正為「換算為呼氣之酒精濃度」，其餘犯罪事
    實均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、本件證據，除補充：「道路交通事故現場圖、道路交通事故
    調查報告表（一）（二）、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單各1
    份、診斷證明書2份、現場照片10張」外，其餘證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告並無前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查
    註紀錄表存卷可考，素行良好，然罔顧政府宣導酒後禁止駕
    車，於飲酒後已達不能安全駕駛程度，仍貿然駕駛車輛，嚴
    重輕忽其他用路人之安全，及其生活狀況、智識程度，暨犯
    罪後坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  吳芙如
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林明俊
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
