【裁判字號】    98,簡,1932
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    失火燒燬建物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1932號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因失火燒燬建物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第5039號），本院判決如下：
    主  文
甲○○失火燒燬現供人使用之住宅，處拘役伍拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、依火災原因研判現場僅彰化縣花壇鄉○○村○○路○ 段590
    巷9 號受火燒損，並未波及鄰近之其他建築物，此戶是為最
    先起火戶，且該戶西面甲○○臥室內之裝潢及擺設物品受燒
    損嚴重，顯示火煙係侷限於2 樓西面甲○○臥室，又該臥室
    東面浴廁牆旁櫃子及擺放之物品以靠上方受燒損較為嚴重，
    亦顯示火勢係由北面牆靠東端窗口旁之沙發座椅一帶往四周
    延燒，該沙發座椅（4 人座）旁走道上之直立式鐵製煙灰缸
    受燒損變色以靠南側（座椅側）上方一帶較為嚴重，更顯示
    火勢於沙發座椅旁之直立式鐵製煙灰缸附近一帶燃燒較為強
    烈，由此研判2 樓甲○○臥室東北面之沙發座椅旁之直立式
    鐵製煙灰缸附近一帶為最先起火處，又該起火處無發現化學
    物品及促燃劑殘留痕跡，且無電源線短路熔痕，房屋使用人
    甲○○於火災發生1 個多小時前曾在起火處抽菸並將菸蒂丟
    於煙灰缸內，顯見起火原因係為「遺留火種（菸蒂）蓄熱後
    引燃可燃物造成起火燃燒」，彰化縣消防局民國98年4 月24
    日編號M09D09K1號火災原因調查鑑定書亦同此見解，再參酌
    卷附之火災受損現場照片，及報案人顏武雄發現火災是從二
    樓陽臺有濃湮冒出，暨被告自承其有抽煙習慣並於火災發生
    1 小時前坐在臥室沙發上抽煙並將菸蒂置於煙灰缸等情，足
    臻被告確有應注意而未注意情事，而有失火燒燬現供人使用
    住宅之犯行，堪以認定，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第173 條第2 項之失火燒燬現
    供人使用之住宅罪。雖被告甲○○於94年間因連續施用第一
    、二級毒品而違反毒品危害防制條例案件，經本院以94年度
    訴字第1534號分別判處有期徒8 月、6 月，應執行有期徒刑
    1 年，嗣經臺灣高等法院臺中分院以94年度上訴字第2384號
    改判處有期徒刑1 年7 月、10月，應執行有期徒刑2 年3 月
    ，後因減刑條例而減為應執行有期徒刑1 年1 月15日，95年
    8 月16日入監執行，97年7 月17日縮短刑期假釋出監，97年
    7 月17日保護管束期滿，惟觸犯本件犯行，並非故意為之，
    應無累犯之適用，附此敘明。爰審酌被告因一時疏失導致失
    火燒燬自家住宅，惟發現甚早及灌救得宜，幸未波及鄰房，
    所生之危害尚屬有限，犯罪後雖未全部坦承犯行，惟已坦承
    在起火處抽煙之事實，及自家住宅已受財物損失等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第173 條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，應於收受判決正本送達之日起10日內，向
    本院提出上訴狀（應附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官  李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  張清秀
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第173條
(放火或失火燒燬現住建築物及交通工具罪)
放火燒燬現供人使用之住宅或現有人所在之建築物、礦坑、火車
、電車或其他供水、陸、空公眾運輸之舟、車、航空機者，處無
期徒刑或7年以上有期徒刑。
失火燒燬前項之物者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以
下罰金。
第 1 項之未遂犯罰之。
預備犯第 1 項之罪者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以
下罰金。
【附件】：臺灣彰化地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
