【裁判字號】    99,小上,21
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  99年度小上字第21號
上  訴  人  乙○○
被 上訴 人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國99年7月16日
本院員林簡易庭99年度員小字第157號判決提起上訴，本院裁定
如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法
    令為理由，不得為之。上訴狀內應記載上訴理由，表明下列
    各款事項︰(一)原判決所違背之法令及其具體內容。(二)依訴訟
    資料可認為原判決有違背法令之具體事實。民事訴訟法第43
    6條之24第2項、第436條之25分別定有明文。又民事訴訟法
    第436條之32第2項規定，小額事件之上訴程序，準用同法第
    468條、第469條第1款至第5款規定。而依民事訴訟法第468
    條規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法令；依同
    法第469條規定，判決有該條所列各款情形之一者，為當然
    違背法令。是當事人對小額程序之第一審判決提起上訴，如
    依民事訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法規或
    適用不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指摘，並
    揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法則，應揭
    示該法則之旨趣。倘為司法院解釋，或最高法院判例，則應
    揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條第1款
    至第5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由書，應揭示合
    於該條款之事實。上訴狀或理由書如未依此項方法表明，或
    其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合時，即難認已
    對於小額程序第一審判決之違背法令有具體之指摘，其上訴
    自難認為合法。
二、上訴人上訴理由略以：
    被上訴人將車停在快車道上，未設置任何警示標誌，是否也
    應負部分責任？上訴人有意承擔該負之責任與賠償，惟因失
    業已一年，所以請求賠償金額降低且分期給付。
三、經查，本件原審認定上訴人駕車車速過快，煞車不及，自後
    追撞同向在前由上訴人所駕駛，因前方發生交通事故甫煞車
    停住之自用小客車，致該自用小客車受損，經送修後支出修
    理費新台幣（下同）46,350元，於計算折舊後，判決上訴人
    應賠償被上訴人29,975元，於法並無違誤。經核本件上訴人
    之上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指
    摘其為不當，而未具體指出原審判決有何違背法令情事，更
    未指明原審判決所違反之法令條項或其內容，及依訴訟資料
    有何判決違背法令之具體事實，難認其已合法表明上訴理由
    。依首揭說明，本件上訴顯不合法，應予駁回。
四、結論：本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32第2項
    、第444條第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                民事第二庭      審判長法  官  邱月嬌
                                      法  官  李言孫
                                      法  官  施錫揮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  蕭秀吉

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
