【裁判字號】    98,撤緩,70
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定             98年度撤緩字第70號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件（98年度簡字第1274號），聲請
撤銷緩刑之宣告（98年度執聲字第1151號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    98年6 月9 日以98年度簡字第1274號判處拘役30日，如易科
    罰金，以新臺幣（下同）1,000 元折算1 日，緩刑2 年，並
    於98年7 月6 日確定在案。惟受刑人於緩刑期前，即於98年
    4 月10日更犯竊盜罪，經本院於98年7 月16日以98年度簡字
    第1490號判處拘役30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日
    ，並於98年8 月10日確定，已足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果。受刑人上揭所為，業已符合刑法第75條之1 第1 項第
    1 款所定撤銷緩刑宣告原因，爰依刑事訴訟法第476 條規定
    聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收
    其預期之效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：緩
    刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑
    、拘役或罰金之宣告確定者，刑法第75條之1 第1 項第1 款
    定有明文。
三、經查：受刑人確係於本院98年度簡字第1274號判決宣告之緩
    刑前故意犯竊盜罪，經本院以98年度簡字第1490號判處拘役
    30日，如易科罰金，以1,000 元折算1 日，此有前開案件之
    判決書、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，足
    認受刑人係於緩刑期前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易
    科罰金之拘役宣告確定。經核受刑人屢犯相同類型之竊盜罪
    ，且屬故意犯罪，犯罪手段、情節均相類，足認原宣告之緩
    刑實難收預期效果，而有執行刑罰之必要。聲請人於判決確
    定後6 個月內，聲請撤銷受刑人前揭緩刑之宣告，核與刑法
    第75條之1 第1 項第1 款、第2 項規定相符，本件聲請為正
    當，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條之1 第1 項第1 款，
    裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭          法  官   李淑惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
抗告狀繕本 )。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  張清秀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
