【裁判字號】    98,交簡,1622
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第1622號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6687號），本院判決如下：
    主      文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑
陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○於民國（下同）98年7 月9 日晚上8 時50
    分許，駕駛車牌號碼GN─0538號自用小客貨車，沿彰化縣彰
    化市○○路由東往西方向行駛，途經該路與三村路口時，車
    輛右前車燈處不慎與由甲○○所騎乘之腳踏車後車輪（甲○
    ○係沿彰化縣彰化市○○路北向直行穿越彰興路到彰興路與
    三村路上開路口）發生碰撞，致甲○○人車倒地，受有臉部
    、頭皮及頸挫傷，右鎖骨骨折、右肘挫傷併關節骨折、右下
    肢擦傷等傷害（過失傷害部分未據告訴）。詎乙○○於肇事
    後，竟未停車察看並協助甲○○就醫，亦未報警，即駕車加
    速沿彰興路西向道往西方向直行到迴轉路口，迴轉到彰興路
    東向道後，將車停於彰興路與三竹路口之彰興路旁棄車，人
    即下車後逃逸。嗣經警調閱路口監視器錄影畫面而循線查獲
    上情。
二、本案證據：
  (一)被告乙○○於警詢、偵訊中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢中之證述。
  (三)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表 (一)、(二
    )、彰化縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、車籍
    資料查詢、彰化縣彰化市調解委員會調解書各1紙、彰化縣
    警察局彰化分局重大交通事故紀錄單2紙、現場及被告、被
    害人車輛之照片共16張、監視錄影翻拍照片2張。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事致人受傷
    逃逸罪。爰審酌被告因過失而肇致車禍發生，致使被害人受
    傷，事後猶駕車逃逸，置被害人安危於不顧，所生危害非輕
    ，然考量被害人所受傷勢，且被告業與被害人調解成立，此
    有彰化縣彰化市調解委員會調解書1 份在卷可稽，暨犯罪後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。再被告前未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可
    考，雖因一時失慮，致罹刑典，然其既與被害人甲○○調解
    成立，已如前述，則被告經此偵審程序與論罪科刑之教訓後
    ，當應知所警惕，而無再犯之虞，本院認所宣告之刑，以暫
    不執行為適當，爰宣告緩刑2年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第449 條第1 項前段、
    第454 條第1 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭      法  官  黃齡玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日，表明上訴理由，
向本院提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  林嘉賢
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
