【裁判字號】    98,簡,1715
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決  98年度簡字第1715號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5902號
），本院逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。緩刑參年，緩刑期間應付保護管束，並向執行
檢察官指定之政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之
機構或團體，提供至少陸拾小時之義務勞務。
扣案之桶裝瓦斯鋼瓶貳個、瓦斯塑膠接管壹條、活動板手壹支，
均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除第四行「所有，」後補充「基於竊盜之故意
    」外，其餘事實及證據均引用檢察官起訴書之記載 (如附件
    ) 。
二、扣案之桶裝瓦斯鋼瓶貳個、瓦斯塑膠接管壹條、活動板手壹
    支等物，均為被告所有且供本案犯罪所用之物，均依刑法第
    38條第1項第2款之規定，均沒收之。至扣案之桶裝瓦斯鋼瓶
    內之液態瓦斯共二十四公斤，為被告竊取被害人萬能運輸股
    份有限公司（下稱萬能公司）而來，屬於萬能公司所有，並
    經萬能公司領回，有贓物認領保管單一紙在卷可查，而非被
    告所有或供犯罪所用之物，自不得予以沒收，併此敘明。
三、本院審酌被告曾於90年間，因妨害風化案件，經台灣台中地
    方法院90年訴字第398號判處有期徒刑四月確定，並於90 年
    7月19日易科罰金執行完畢後五年，除於97年間，另有公共
    危險案件，經台灣南投地方法院檢察署檢察官97年緩字第
    664號為緩起訴處分一年，併應繳罰金新台幣二萬元確定，
    緩起訴處分至98年9月18日期間屆滿外，未曾因故意犯罪受
    有期徒刑以上刑之宣告者，且被告事後已與被害人萬能運輸
    股份有限公司達成和解，有彰化縣芬園鄉調解委員會98年民
    調字第46號調解書一份在卷可考，其經此偵審程序，信無再
    犯之虞，本院認本件宣告刑暫以不執行為適當，併宣告緩刑
    三年，以勵自新。緩刑期間應付保護管束，並向執行檢察官
    指定之政府機構、行政法人、社區或其他符合公益目的之機
    構或團體，提供至少六十小時之義務勞務。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第450條第1項、第454條第2項
    ，刑法第321條第1項第3款、第74條第1項第2款、第2項第5
    款、第93條第1項第2款、第38條第1項第2款、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
    狀（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭          法  官  張德寬
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，
向本庭提起上訴狀（須附繕本）。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  黃得翔
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
