【裁判字號】    98,消債更,143
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           98年度消債更字第143號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請更生程序事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於收受本裁定之日起五日內補正聲請費及郵務送達費用
新臺幣貳仟柒佰貳拾元，逾期將駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣一千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、查本件債務人聲請更生，未據繳納聲請費新臺幣（下同）
    1,000 元，自應補繳；又債務人與債權人人數合計8 人，預
    估本件程序進行所需送達費用約2,720 元【計算式：8 （人
    ）×10（預估送達次數）×34（每次送達費用，元）】，其
    超過聲請費1,000 元部分即1,720 元，債務人亦應補繳，合
    計債務人應補繳之金額為2,720 元。爰命債務人於收受裁定
    送達後5 日內預納，逾期不繳，即駁回更生之聲請。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭  法  官  林望民
上為正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  陳慶時


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
