【裁判字號】    98,聲,426
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還供擔保物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第426號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳淮舟
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第一０一一號提存事件聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳仟元整，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院97年度裁全字第1467號民事裁定，曾提供新臺幣（
    下同）2 千元為擔保，並經本院97年度存字第1011號提存事
    件提存在案。茲因受擔保利益人即相對人同意聲請人取回本
    件擔保物，為此請求返還上開提存物等語，並提出提存書影
    本、同意書和印鑑證明各1 份為證。
二、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。另依同法第106條，前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之。
三、聲請人上揭主張，本院依職權調閱本院97年度裁全字第1467
    號、97年度執全字第863 號假扣押保全程序暨執行卷、97年
    度存字第1011號擔保提存卷等核閱屬實，而相對人即受擔保
    利益人同意聲請人取回上開擔保物乙節，亦據聲請人提出同
    意書和印鑑證明在卷可憑。是依上揭規定，聲請人返還提存
    物之聲請為有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第三庭法  官  黃茂宏
上列正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
