【裁判字號】    98,易,429
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第429號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第5209號
），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為有罪之陳述，經本院
改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前因先後犯竊盜案件，經本院以94年度嘉簡字第83號
    、94年度嘉簡字第350號等判決分別判處有期徒刑6月、6月
    確定，上開2罪接續執行，於95年3月12日縮刑期滿執行完畢
    。詎仍不知悔改，復與陳國雄（經本院以98年度易字第230
    號判決判處有期徒刑5月），共同基於意圖為自己不法所有
    之竊盜犯意聯絡，於96年12月26日下午1時40分許，僱用不
    知情之金霖堆高機司機羅健桂及車牌號碼UT-405號營業曳引
    車司機黃景煌，至址設嘉義縣東石鄉港墘村60之8號之揚昇
    不織布公司廠房內，竊取易昌食品股份有限公司所有而由乙
    ○○保管、持有之鍋爐1組及周遭配件共4項物品得手。嗣經
    警查獲。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    、同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實業據被告本院審理時坦承不諱，核與證人即被
    害人乙○○警詢之證述，及證人羅健桂、黃景煌警詢、偵訊
    及本院98年度易字度230號案件審理中之證述相符，復有贓
    物認領保管單1紙、道路監視錄影翻拍照片2張、現場照片12
    張及資源回收場監視錄影翻拍照片2張附卷可佐，足認被告
    自白與事實相符。本件事證明確，被告犯行堪予認定，應依
    法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。又被告有犯
    罪事實欄所示之科刑及於95年3月12日縮刑期滿執行完畢之
    情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受
    有期徒刑之執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之
    刑之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
    爰審酌：（1）被告高中畢業之智識程度，竟不思勞動獲取
    報酬，僅因缺錢即僱用不知情之堆高機司機及營業曳引車司
    機，竊取被害人所保管、持有之鍋爐1組及週遭配件共4項物
    品之動機、手段；（2）被告所竊取之財物數額，及被害人
    後來業已取回遭竊財物；（3）被告前有多次竊盜犯行，雖
    經法院判處徒刑確定，然屢次再犯，顯未能從過往之刑罰中
    獲取教訓而悔悟；（4）犯後於本院坦承犯行，態度良好；
    （5）迄未與被害人和解等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第320條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法
施行法第1條之1第1項、第2項前段，判決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第五庭    法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
