【裁判字號】    98,聲,440
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度聲字第440號
聲  請  人  花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第726 號提存事件聲請人所提存之擔保金新臺幣壹
拾柒萬玖仟元，准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1項第2款
    定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。又提存法第18條第1 項第3 款規定，
    擔保提存之提存人於提存後，假扣押、假處分、假執行經裁
    判後於執行程序實施前撤回執行之聲請者，得聲請該管法院
    提存所返還提存物。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人乙○○、其他債務人侯
    志達、邱麗麗、張育瑟間聲請假扣押事件，聲請人前遵本院
    94年度裁全字第1046號民事裁定，曾提供新台幣179,000 元
    為擔保金，並以本院94度存字第726 號提存事件提存在案。
    茲因前開假扣押事件曾對相對人乙○○所有之財產執行假扣
    押（本院94年執全新字第599 號），並已於98年3 月26日具
    狀聲請撤回假扣押執行，且經聲請人聲請本院98年聲字第18
    7 號裁定，定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人乙○
    ○行使權利而未行使；關於其他債務人侯志達、邱麗麗、張
    育瑟部分，則於執行前已撤回假扣押執行之聲請。以上等情
    ，業據提出提存書、假扣押裁定、本院民事執行處通知書、
    本院執行部分撤回證明書等為證，並經本院依職權調取各該
    卷宗核閱屬實，聲請人聲請返還擔保金，揆諸前揭法條，自
    無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  曾文欣
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  李彩娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
