【裁判字號】    98,聲,1146
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事裁定              98年度聲字第1146號
聲  請  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現另案於臺灣嘉義監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執字第1782號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，所處如附表所載之有期徒刑部分，
應執行有期徒刑玖年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜等案件，先後經法院
    判決確定如附表所示，應依刑法第53條、第51條第5款，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定等語
    。
二、經查，本件受刑人前因犯如附表（引用聲請書附表）所示之
    罪，分別經法院判刑確定（本院為犯罪事實最後判決之法院
    ）等情，有各該判決書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一
    件附卷可參。茲由檢察官聲請就受刑人上開所判處之徒刑定
    其應執行之刑，本院審核各有關案卷判決後，以受刑人所犯
    各罪均在裁判確定前，認聲請為正當，於法律性拘束之外部
    及內部界限內加以裁量，就各罪宣告之有期徒刑，定其應執
    行之刑。
三、又因數罪併罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，若因與不
    得易科之他罪併合處罰結果而不得易科罰金時，原可易科部
    分所處之刑，自亦無庸為易科折算標準之記載（司法院釋字
    第144號意旨參照）；至沒收部分，不在定應執行刑範圍之
    內，仍應依原確定判決宣告執行之，均附敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  法  官  梁淑美
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀（應
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林金福
附表


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
