【裁判字號】    98,親,29
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  98年度親字第29號
原      告  甲○○
上列原告與被告丙○○、乙○間請求否認子女事件，本院裁定如
下：
    主  文
原告應於本裁定送達後十五日內，補正起訴狀上被告丙○○之真
正住所或居所，並提出其戶籍謄本與親子血緣鑑定結果之文件，
逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  家事法庭法  官  李文輝
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          書記官  黃秀嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
