【裁判字號】    98,易,419
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               98年度易字第419號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義監獄鹿草分監執行中
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第997號），被告於本院行準備程序時就犯罪事實為
有罪之陳述，經本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘
淨重零點零玖公克）沒收銷燬之，上開毒品外包裝袋壹個沒收
。
    犯 罪 事 實
一、甲○○前曾因詐欺案件，經本院以94年度嘉簡字第1105號判
    決判處有期徒刑3月，如易科罰金以銀元300元折算1日確定
    ，於民國95年1月5日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，復
    基於持有第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年7月1日下午
    5 時，在嘉義市某處，取得海洛因毒品1包（驗餘淨重0.039
    公克），而持有之。嗣經警於隔日下午1時5分許，在嘉義市
    西區○○○路601巷巷口處查獲，並扣得上開海洛因毒品1包
    。
二、案經嘉義市政府警察局第一分局報告臺灣嘉義地方院檢察署
    檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告甲○○於準備程序當庭表示認罪，而經本院裁
    定以簡式審判程序加以審理，則依據刑事訴訟法第273條之2
    ，同法第159條第2項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據
    能力之相關規定，合先敘明。
二、上開犯罪事實，迭據被告於警詢、偵訊及本院審理時坦承不
    諱。另上開扣案之白色粉末1包，經送行政院衛生署草屯療
    養院鑑定結果，確含海洛因成分，有該院98年7月14日草療
    鑑字第0980700073號鑑定書1份附卷可稽。足認被告自白與
    事實相符，應堪採信。本件事證明確，被告犯行堪以認定，
    應依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪。再同條第4項規定持有毒品達一定數量者，加
    重其刑至二分之一，其標準由行政院定之。行政院於93年1
    月7日公布「轉讓持有毒品加重其刑之數量標準」，其第2條
    第1款規定轉讓、持有第一級毒品淨重5公克以上，應加重其
    刑至二分之一。而本案被告「持有」之白色粉末1小包，經
    送鑑定結果含有海洛因成分，驗前淨重為0.045公克，驗餘
    淨重0.039公克，此有上開行政院衛生署草屯療養院鑑定書
    在卷可稽，顯未逾前揭行政院所定之標準，自毋庸依前述規
    定加重其刑，附此敘明。又被告有犯罪事實一所示犯罪科刑
    及於95年1月5日易科罰金執行完畢之情形，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢
    後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之刑之罪，為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定，加重其刑。爰審酌被告明知毒品
    危害國人身心竟非法持有，助長社會不良風氣，惟犯後坦承
    犯行，態度良好暨其持有毒品之數量、國中畢業之智識程度
    、犯罪動機、目的等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金之折算標準。
四、扣案之海洛因1小包經送鑑定含有海洛因成分，應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段規定沒收銷燬之；至包裝上開
    海洛因之包裝袋1個，係用於包裹海洛因，防止其裸露、潮
    濕，便於攜帶，為供被告持有海洛因所用之物，且為其所有
    ，業據被告供明在卷（見警卷第2頁），又行政院衛生署草
    屯療養院鑑定時，既將該空包裝袋與海洛因分別秤重，有鑑
    定書可佐，足認其與扣案之海洛因並無不可析離之關係，應
    依刑法第38條第1項第2款規定宣告沒收之。至扣案之注射針
    筒1支，非供犯本案犯罪所用之物，且亦非違禁物，爰不予
    沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第11條第1項，第18條第1項前段，刑法第
11條、第38條第1項第2款、第41條第1項前段、第47條第1項，判
決如主文。
本案經檢察官李志明到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  啟夫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官  侯麗茹
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬元以
下罰金。
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣1萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
