【裁判字號】    98,聲,437
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定               98年度聲字第437號
聲  請  人  兆陽國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
臺灣嘉義地方法院民國九十八年度存字第一八三號提存事件聲請
人所提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾萬貳仟元，准予返還。
    理    由
一本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間民國97年度執字第1662
  8 號強制執行事件，聲請人提起本院97年度重訴字第95號第三
  人異議之訴後，曾向本院聲請准以98年度聲字第75號裁定停止
  執行，聲請人並提供新臺幣（下同）1,232,000 元為擔保，聲
  請停止上開強制執行事件執行程序。茲因上開第三人異議之訴
  事件判決後，聲請人提起上訴，並於98年7 月7 日撤回上訴，
  訴訟已經終結，聲請人於98年8 月18日以存證信函通知相對人
  於20日內行使權利而未行使，爰聲請返還擔保金等語。
二按依法令供訴訟上之擔保，訴訟終結後，供擔保人證明已定20
  日以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使，或法院
  依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利
  並向法院為行使權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之
  聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第106 條
  準用同法第104 條第項第3 款定有明文。
三經查，聲請人與相對人間97年度執字第16628 號強制執行事件
  ，聲請人提起本院97年度重訴字第95號第三人異議之訴後，曾
  向本院聲請准以98年度聲字第75號裁定停止執行，聲請人並提
  供1,232,000 元為擔保，聲請停止上開強制執行事件執行程序
  ，又上開第三人異議之訴事件判決後，聲請人提起上訴，並於
  98年7 月7 日撤回上訴，訴訟已經終結等情，業經本院調取本
  院97年度重訴字第95號、臺灣高等法院臺南分院98年度重上字
  第40號、98年度聲字第75號卷核閱無訛。又聲請人以存證信函
  通知相對人於存證信函送達後就上開停止執行所受損害，於20
  日內行使權利，該存證信函於98年8 月18日送達相對人，而相
  對人遲未向聲請人行使權利等情，亦據聲請人提出嘉義中山路
  郵局存證信函第00328 號暨送達回執各1 份、並有本院民事紀
  錄科查詢表1 紙在卷可稽。從而，聲請人聲請返還擔保金，即
  與法律規定相符，應予准許。
四依民事訴訟法第104條第1項第3款、第106條，裁定如主文。
中  華    民    國     98     年     9    月    21    日
                     民 事第二庭法  官  蘇雅慧正本證明與
原本無異。
如不服本裁定應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判費
新臺幣1,000 元。
中  華    民    國     98     年     9    月    21    日
                                  書記官  劉昀匊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
