【裁判字號】    98,玉簡,83
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決          98年度玉簡字第83號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98 年度偵字第3545號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯違反保護令罪，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。惟犯罪事實欄第1段第1行「具有家庭暴力
    防治法第3 條之家庭成員關係」之記載應更正記載為「具有
    家庭暴力防治法第3條第3款家庭成員之關係」。
二、被害人乙○○、甲○○為被告父母，被告與被害人兩人間有
    家庭暴力防治法第3條第3款規定之家庭成員關係。按家庭暴
    力防治法所稱「騷擾」，謂任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他
    人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之行為，該法第 2
    條第3 款定有明文。核被告所為，係違反法院依家庭暴力防
    治法第14條第1項第2款、第4 款規定所為禁止對於被害人為
    騷擾、遠離被害人乙○○、甲○○住居所行為，而犯同法第
    61條第2款、第4款之違反保護令罪。被告違反保護令裁定禁
    止之行為雖有數款，然仍屬違反同一保護令所禁止之行為，
    侵害同一保護令效力之單一法益，應僅論以一違反保護令罪
    。爰審酌被告於本院核發之民事通常保護令有效期間內，明
    知依該保護令不得對被害人實施身體或精神上之不法侵害之
    行為，亦不得對被害人為騷擾行為，且應遠離被害人之居住
    所，竟仍違反前開保護令，而至被害人住所，並且為騷擾被
    害人之行為，漠視法院核發之保護令，惡性非輕，兼衡其素
    行、智識程度與犯後否認犯行之態度等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家庭
    暴力防治法第61條第2款、第4款，刑法第11條前段、第41條
    第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
