【裁判字號】    98,勞訴,8
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認僱傭關係存在
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定  98年度勞訴字第8號
原      告  甲○○
訴訟代理人  郝燮戈律師
被      告  臺灣觀光學院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求確認僱傭關係存在事件，本院裁定如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁
    定駁回之，民事訴訟法第249條第1項第6款定有明文。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，經本院於民國98年7月14
    日裁定命原告於收受送達後14日內繳納裁判費新台幣30,205
    元，此項裁定已於98年7月16日送達原告，有送達證書一份
    附卷可稽。原告逾期迄未補繳裁判費，且其聲請訴訟救助，
    已經本院駁回聲請確定，有本院98年度救字第14號民事裁定
    足參，並經本院依職權調閱該卷宗核閱無誤，原告於訴訟救
    助之聲請遭駁回後，迄今仍未補繳裁判費，其訴不能認為合
    法，應併其假執行之聲請予以駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          臺灣花蓮地方法院民事庭
                              法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              法院書記官  羅仕健


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
