【裁判字號】    98,花簡,945
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第945號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      弄9號3.
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第1607 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公務員依法執行職務時，施強暴，處拘役拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件聲請簡易判決處刑書）。惟犯罪事實欄及證據欄
    應分別為下列之更正及補充：
    (一)犯罪事實欄第 1段最後應補充記載「（傷害部分，未據甲
    ○○提出告訴）。」
二、核被告所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員依法執
    行職務時，施強暴罪。爰審酌被告為妨害員警行使公權力，
    將其帶回警局，竟對員警施以暴力行為，公然對公權力加以
    挑釁，造成員警受傷，兼衡被告之犯罪動機、手段、所生危
    害之程度，與犯後否認犯行及其素行、智識程度等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後翌日起10日內，以書狀敘
    明上訴理由（應附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第135條第1項：
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
