【裁判字號】    98,花簡,902
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第902號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第339號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重壹點
零柒陸柒公克，驗餘毛重壹點零柒壹貳公克）沒收銷燬之；吸食
器壹組沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入勒戒處所觀察、
    勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於民國94年7月8日執行
    完畢釋放出所，又因持有毒品案件，經本院判處有期徒刑 5
    月確定，甫於 95年9月29日易科罰金執行完畢。詎仍未戒除
    毒癮，明知甲基安非他命係毒品危害防制條例規定之第二級
    毒品，不得非法持有及施用，竟於前開觀察、勒戒執行完畢
    釋放後，5年內再基於施用第二級毒品之犯意，於98年6月21
    日晚上某時許，在花蓮縣花蓮市○○○街 6號住處房間內，
    非法施用第二級毒品甲基安非他命1次。嗣於98年6月24日17
    時 2分許，為警持本院核發之搜索票至甲○○上開住處搜索
    ，當場查獲其所有之甲基安非他命1包（毛重 1.0767公克）
    及所有供（但非專供）施用甲基安非他命所用之吸食器 1組
    等物，並採集其尿液送驗後呈安非他命類陽性反應，始知上
    情。案經內政部警政署花蓮港務警察局報請臺灣花蓮地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之自白。
（二）內政部警政署花蓮港務警察局偵辦毒品案件嫌犯姓名尿液
      編號對照表、慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表各 1紙
      。
（三）搜索扣押筆錄、扣押物品目錄表、勘察採證同意書各 1紙
      。
（四）扣案之被告所有甲基安非他命1包（毛重 1.0767公克）及
      吸食器1組。
（五）慈濟大學濫用藥物檢驗中心98年9月16日慈大藥字第98091
      602號鑑定書1紙。
三、按甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第 2項第2款所稱
    之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條
    第 2項之施用第二級毒品罪，被告施用前後持有第二級毒品
    甲基安非他命之行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論
    罪。查被告有前所述之前科執行紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後， 5年內故
    意再犯本案有期徒刑以上之罪，係累犯，應依刑法第47條第
    1 項之規定加重其刑。爰審酌被告有多次施用毒品之前案紀
    錄，素行不佳，前經施予觀察、勒戒之處遇後，仍未戒除毒
    癮，戕害自己身心健康，對刑罰之反應力薄弱，犯罪後坦承
    不諱，態度尚稱良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。
四、扣案之甲基安非他命1包（毛重1.0767公克，驗餘毛重1.071
    2公克），應依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定，
    宣告沒收並銷燬之；另扣案之吸食器 1組為被告所有供（但
    非專供）其施用甲基安非他命所用之器具，業據被告自承在
    卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收之。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454條
    第1項，毒品危害防制條例第10條第2項、第 18條第1項前段
    ，刑法第11條前段、第47條第1項、第41條第1項前段、第38
    條第1項第2款，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭   法  官   許乃文
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                               書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
