【裁判字號】    98,花簡,936
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第936號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第2607號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用如附件臺灣花
    蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書之記載外，並
    更正及補充下列犯罪事實：
(一)時間「民國98年5月19日上午11時許」更正為「民國98年5月
    19日晚間11時許」。
(二)第一段末行補充「乙○○於翌日上午8 時許整理隨身財物而
    發現上情」。
二、本院審酌被告竊盜之手段平和，所得財物價值不高，且嗣告
    訴人已領回失竊財物，暨被告犯罪之動機、目的、犯後坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科
    罰金之折算標準。又查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽
    ，其犯後已深知悔悟，本院認其經此教訓後，當知所警惕，
    應無再犯之虞，因認其所宣告之刑，以暫不執行為適當，併
    予宣告緩刑2 年，以勵來茲，而啟自新（被告行為後，刑法
    第74條緩刑之規定雖於98年5月19日修正、98年6月10日公布
    ，並於98年9月1日起施行，惟本院裁判時係在修正後，應逕
    行適用98年9月1日修正後第74條緩刑之規定）。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第41條第1項前段、第74 條第1項第1款，刑法施
    行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於收受判決書送達後10日內，以書狀敘明
    理由（須附繕本），向本院提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  曹庭毓
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
