【裁判字號】    98,花簡,946
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         98年度花簡字第946號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第1571號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除就犯罪事實欄一、第 3
    行更正為「97年11月間某日上午」，證據部分則補充證人即
    告訴人甲○○之結證及其陳報之照片所指之貨品明細共6 張
    、「承運商行」回收紙箱變賣所得入帳之轉帳傳票共17張外
    ，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。（如附件）
二、爰審酌被告乙○○前已有竊盜前科，經法院予以緩刑之寬典
    後，仍未見悛悔，不思以己力獲取財物，反利用其職務之便
    ，竊取承運商行之貨物，且否認犯行，犯後態度不佳，竊得
    之貨物總值非低，惟犯罪之手段尚屬平和等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之
    1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
