【裁判字號】    98,花交簡,360
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決        98年度花交簡字第360號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3000號），逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役貳
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應
於判決確定後壹年內，向執行機關指定之公益團體、地方自治團
體或社區提供肆拾小時之義務勞務。緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實，除就甲○○飲酒後開始騎乘機車之時間更正
    為「民國98年5月15日約19 時許」、行經之交岔路口更正為
    「花蓮縣吉安鄉○○村○里○街、東海二街交岔路口」外，
    其餘犯罪事實及證據均引用聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3醉態駕駛公共危險
    罪。爰審酌酒後不應駕車及酒後駕車之危害之觀念，透過學
    校教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界已週知多年
    ，被告對於酒後不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當
    之認識，詎其明知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶騎乘機車上
    路，顯心存僥倖，並缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之
    觀念，終因酒後控制力與注意力減弱，不慎擦撞周岷萱所使
    用，停放在上開交岔路口附近之自用小客車，惟其犯後尚能
    坦承犯行，犯後態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告前未曾受
    有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1
    份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，事後已坦承犯行，深
    具悔意，復因本件犯行，致己身受有頭部外傷併全身多處擦
    挫傷之傷害，有其提出之行政院衛生署花蓮醫院診斷證明書
    1 份供參，堪信其經此教訓，應知警惕而無再犯之虞，本院
    因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑2 年，以啟自新，並
    依同法第74條第2項第5款規定，命其於判決確定後1 年內向
    執行機關指定之公益團體、地方自治團體或社區提供義務勞
    務40小時，另依同法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期間
    付保護管束，俾收監督之效。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454 條
    第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段、第 74條第1項
    第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  黃鴻達
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3000號
    被      告  甲○○  女  58歲（民國○○年○月○日生）
                        住花蓮縣吉安鄉○○村○○○街24號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○應知飲酒過量不能安全駕駛且易肇事，致本人或不特
    定之第三人產生危險，竟於民國98年5月15日17 時許飲酒已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度後，騎乘車牌號碼AQ7-
    883 號機車，沿花蓮縣吉安鄉○○村○里○街由北往南行駛
    ，嗣於同日20時35分許，行經前開路段與東里二街交岔口時
    ，因酒後反應不及，撞擊周岷萱停放於路旁之車號 L3-5087
    號自用小客車，致自身摔倒在地並受傷，經警到場處理，將
    之送醫急救並施以酒精濃度測試，發現其呼氣酒精濃度達每
    公升1.16毫克。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中自白不諱，
    ，復有當事人酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件觀察紀
    錄表、道路交通事故調查報告表、道路交通事故現場圖各 1
    份，及現場照片附卷足憑，被告罪嫌堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣花蓮地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    31    日
                              檢察官  王怡仁
本正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官
本件係依刑事訴訟法簡易程序辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
