【裁判字號】    98,玉交簡,136
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第136號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3421號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據欄部分補充「花蓮縣警察局玉
    里分局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表」外，其餘犯罪
    事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件）。
二、按刑法第185條之3所謂之「不能安全駕駛動力交通工具」，
    係屬不確定之法律概念，並不以發生具體危險為必要；除衡
    之行為人駕車時飲用酒類之程度及血液中酒精含量之多寡外
    ，並應參以行為人當時之精神狀態、駕馭車輛之情形及對於
    交通號誌或指揮之遵守能力，以資相佐，非徒以飲酒數量作
    為取決是否成罪之標準，否則，個人酒量殊異，偶因特殊情
    狀致未達平日精神狀態者亦所在多有，欲以單一標準遽為能
    否安全駕車或酒醉之論斷，誠屬難能，是駕駛人於呼氣中酒
    精濃度達每公升0.55毫克以上者，參酌各國標準固得認為不
    能安全駕駛，然在此標準以下之行為，如輔以其他客觀事實
    得作為不能安全駕駛之判斷時，亦屬之，法務部88年5 月18
    日法88檢字第001669號函即同此意旨。查本件被告駕車當時
    天候為日間且柏油路面無缺陷、無障礙物，視距尚佳，並無
    不能注意之情事，有道路交通事故調查表（一）附卷可稽，
    竟於行經臺九線公路 289.4公里時，機車發生碰撞事故，並
    於同日下午3時44分許測得其吐氣所含酒精成份為每公升0.1
    9毫克（推算其發生車禍當時之酒精濃度約為每公升 0.30毫
    克），有酒精濃度測試表 1紙卷可參，其酒測值雖未達每公
    升0.55毫克，惟被告自承飲酒，顯然因飲酒後影響正常駕駛
    ，足認被告確因飲酒已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    無疑，本案事證明確，被告犯行堪予認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。被告於肇事後，未發覺前，於處理人
    員前往傷者就醫之醫院處理時，肇事人在場，並當場承認為
    肇事人，有花蓮縣警察局玉里分局道路交通事故肇事人自首
    情形紀錄表附卷可查，合於自首之規定，依刑法第62條前段
    之規定，減輕其刑。爰審酌被告前因公共危險案件，經本院
    於96年6月8日以96年度玉交簡字第53號刑事簡易判決判處拘
    役50日，後於97年1月2日經本院以96年聲減字第1367號裁定
    減刑為拘役25日確定，經易科罰金執行完畢（不構成累犯）
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，顯見被告已有
    酒後駕駛之前科紀錄，素行欠端，竟仍不思悔改，明知酒精
    成分對人之意識能力有不良影響，酒後駕車對一般往來之公
    眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，猶騎乘機車附載葉聖張
    上路，進而與陳宏池所騎乘附載王惠如之附載張欣萍之機車
    發生碰撞事故，顯係心存僥倖，缺乏尊重其他用路人生命、
    財產安全之觀念，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，惟犯
    後尚能坦承犯行，態度良好，所生損害等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第 454第2項，刑法第185
    條之3、第62條前段、第 41條第1項前段，刑法施行法第1條
    之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
