【裁判字號】    98,易,249
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度易字第249號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現於臺灣花蓮監獄花蓮分監另案執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度速偵字第28
號），被告於準備程序進行中，就被訴事實為有罪之陳述，經本
院裁定改行簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
甲○○於夜間侵入住宅竊盜，累犯，處有期徒刑捌月；又服用酒
類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處有期徒刑肆月
。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除補充(一)被告甲○○
    係於夜間侵入乙○○位於花蓮縣吉安鄉○○村○○○街289號
    住處之車庫內（車庫外有安裝鐵捲門），(二)被告於本院自白
    犯行外，其餘均引用起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、手段、被竊機車之價值、其前於民
    國88年、93年間因酒後駕車涉犯公共危險罪，經本院各判處
    拘役30日、 3月確定，並已執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表可參，仍不知警惕，明知酒精成分對人之意識
    能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自
    身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，
    仍心存僥倖騎乘所竊之機車上路，顯已嚴重危害行車安全，
    及其經測得之酒精濃度，暨其犯罪後坦承犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行刑。
三、依刑事訴訟法第299條第1項前段、第273條之1第1項、第310
    條之2、第454條，刑法第321條第1項第1款、第185 條之3、
    第47條第1項、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如
    主文。
四、如不服本判決，得於收受判決正本後10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
本案經檢察官吳毓靈到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  李世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第321條第1項第1款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
