【裁判字號】    98,訴,350
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事判決               98年度訴字第350號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第346 號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為
有罪之陳述，經合議庭評議後，裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國92 年間因竊盜案件，經本院判處有期徒刑8
    月確定，於93年11月22日縮刑期滿執行完畢，又於94年間因
    施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒，認有繼續施用毒
    品之傾向，復經本院裁定送強制戒治，於95年10月20日停止
    戒治出所執行完畢，又因竊盜等案，經臺灣高等法院花蓮分
    院判處有期徒刑2年確定，於97年9月19日縮刑期滿，執行完
    畢。猶不知悔改，於前次強制戒治期滿後5 年內，復基於施
    用毒品之犯意，於98年6月6日晚上10 時許（起訴書誤繕為6
    月4日），在花蓮縣壽豐鄉樹湖村大樹腳89 號住處，將第一
    級毒品海洛因滲入香菸之方式，施用海洛因1次，另於同年6
    月7日凌晨零時許（起訴書誤繕為6月5 日），在上開住處，
    將第二級毒品甲基安非他命放入玻璃球燒烤之方式，施用甲
    基安非他命1 次。嗣經其同意由警採尿送驗，呈嗎啡、可待
    因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，而查獲上情。
二、案經花蓮縣警察局吉安分局報告臺灣花蓮地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、按刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，除被告所犯為死刑、
    無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑之罪、或高等法院
    管轄第一審案件者外，於審判期日前之程序進行中，被告先
    就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知被告簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序。經查，本件被告甲○○被訴違反
    毒品危害防制條例案件，為前開不得進行簡式審判程序以外
    之案件，且被告於本院行準備程序時就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院告知被告簡式審判程序之旨，並聽取被告之意見
    後，爰依前開刑事訴訟法第273條之1第1 項之規定，當庭裁
    定改依簡式審判程序並由受命法官獨任審判之，合先敘明。
二、被告於上開時、地施用海洛因及甲基安非他命之事實，業據
    其於本院審理時坦承不諱，而被告為警採集之尿液，經送驗
    結果呈嗎啡、可待因、安非他命及甲基安非他命陽性反應，
    有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、毒品案件尿液檢體
    採集送驗檢體紀錄表各1 份在卷可稽，被告上開自白與事實
    相符，堪信其為真。又被告前受強制戒治完畢釋放後5 年內
    ，再犯本案施用毒品案件，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1 份在卷可查。是以本件事證已臻明確，被告犯行堪予認定
    ，應依法論科。
三、按海洛因係毒品危害防制條例第2條第2項第1 款所稱之第一
    級毒品；甲基安非他命係毒品危害防制條例第2條第2 項第2
    款所稱之第二級毒品。核被告所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第1項之施用第一級毒品罪及同法第10條第2項之施用
    第二級毒品罪。被告施用前持有海洛因及甲基安非他命之低
    度行為，應為施用海洛因及甲基安非他命之高度行為所吸收
    ，不另論罪。其所犯上開2 罪，犯意各別，行為不同，應予
    分論併罰。又被告有事實欄所示之前科及執行紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份在卷可參，其於5年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第47條第
    1 項規定加重其刑。爰審酌被告之前科紀錄、其犯罪之動機
    、手段、施用毒品係對自己身體之殘害，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並定其應執行
    刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1 項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第47條第1項、第51條第5款之規定，判決如主文。
本案經檢察官黃蘭雅到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  魏俊明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本) 「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
