【裁判字號】    98,司,7
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清算人變更登記
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                 98年度司字第7號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  鴻益窯業有限公司
上列聲請人聲請清算人變更登記事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：相對人公司業經經濟部撤銷登記在案，公司
    負責人林清輝即為清算人，但因公司負責人林清輝於民國98
    年1月18日死亡，為此請求准予變更清算人為股東即聲請人
    等語。
二、按公司之清算，以全體股東為清算人。但本法或章程另有規
    定或經股東決議，另選清算人者，不在此限。又由股東全體
    清算時，股東中有死亡者，清算事務由其繼承人行之；繼承
    人有數人時，應由繼承人互推一人行之。公司變更章程、合
    併、解散及清算，準用無限公司有關之規定。公司法第79條
    、第80條、第113條分別定有明文。
三、查相對人公司為有限公司，其股東有林清輝及聲請人，此有
    聲請人提出之公司登記事項卡附卷可稽，則依前開規定，相
    對人公司之清算，應以全體股東即林清輝與聲請人為清算人
    ，且林清輝死亡後，清算事務應由林清輝之繼承人與聲請人
    共同行之，始為適法，是聲請人於林清輝死亡後，聲請將清
    算人變更登記為聲請人單獨一人，於法未合，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  陳燁真
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣壹仟元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            法院書記官  陳蓮茹


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
