【裁判字號】    98,花交簡,356
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第356號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3558號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並應於判決確定後
壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治團體或社區提
供陸拾小時之義務勞務，緩刑期內併付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具罪。爰審酌被告為國中畢業之無業中年
    女子，明知酒後駕車對其他用路人之潛在危害甚鉅，竟於飲
    酒後，駕駛自小客車上路，嗣因酒後注意力及操控力不佳，
    追撞前方等停紅燈之機車，致自己、被害人高婉婷、葉智豪
    均受傷（傷害部分未據告訴），為警測得呼氣酒精濃度高達
    每公升0.74毫克，顯已不能安全駕駛，及犯後坦承犯行，態
    度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。又被告並無任何前科，素行良好，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後坦承犯行，並與車禍被害人洽談和解（惟雙方於民國
    98 年7月1日所簽立之和解書，因高婉婷、葉智豪均未滿 20
    歲，又未由法定代理人代理之，尚不生效力），信經此刑之
    宣告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為
    當，予以宣告緩刑2年，用啟自新。並依同法第74條第2項第
    5款規定，命其於判決確定後1年內，向執行機關指定之公益
    團體、地方自治團體或社區提供義務勞務60小時。另並依同
    法第93條第1項第2款規定宣告在緩刑期內付保護管束，以收
    監督之效。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第 454
    條第2項，刑法第185條之3、第41條第1項前段，第74條第 1
    項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得附繕本自收受送達之日起10日內，向本
    院提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或併科 15萬元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
