【裁判字號】    98,花交簡,362
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第362號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第3816號），本院判決如下：
    主 文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○應知酒後不能安全駕駛動力交通工具，竟於民國98年
    8月25 日，在花蓮縣新城鄉嘉里村友人住處飲酒，已達不能
    安全駕駛動力交通工具之程度後，仍於同日上午10時30分許
    ，騎乘車牌號碼AN7-218 號重型機車，沿花蓮縣吉安鄉○○
    ○街由北往南方向行駛，嗣於同日上午11時22分許，行經該
    路段與勝安四街口時，因未依規定左轉為警攔檢盤查，測得
    其吐氣所含酒精成份為每公升0.57毫克，因而查獲上情。案
    經花蓮縣警察局吉安分局報請臺灣花蓮地方法院檢察署檢察
    官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、證據：
   (一)被告甲○○於警詢中之自白。
   (二)酒精測定紀錄表。
   (三)花蓮縣警察局舉發違反道路交通管理事件通知單 、不能
       安全駕駛簡易測試紀錄表、刑法第185條之3 查獲後測試
       報告各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾於96年間酒後駕
    車，經本院96年度花交簡字第385號判決判處拘役25 日，緩
    刑2年確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份在卷可憑，
    竟仍不思悔改，明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響
    ，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
    性，再度漠視己身安危，尤枉顧公眾安全，心存僥倖騎乘機
    車上路，呼氣酒測結果已達每公升0.57毫克，顯已嚴重危害
    行車安全，惟犯後已坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第185條之3、第41條
    第1項前段，刑法施行法第1條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法 官   魏俊明
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
