【裁判字號】    98,聲減,29
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度聲減字第29號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行刑（98年度聲減字第25號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1 所示之詐欺罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日；與所犯附表
編號2 所示之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於附表編號1、2所列日期分別
    犯詐欺罪與恐嚇等罪，均經判處如附表所列之刑並確定在案
    ，受刑人所犯如附表編號1所示詐欺罪之時間在民國96年4月
    24日以前，合於減刑條件，予以減刑，並與附表編號2 所示
    已減刑之罪定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準等
    語。
二、查受刑人所犯附表編號1 所示之犯行後，刑法部分條文業於
    95 年7月1日修正施行（下稱新刑法），自應依新刑法第2條
    第1 項之規定，定其準據法，合先敘明。次按行為後法律有
    變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人
    者，適用最有利於行為人之法律，新刑法第2條第1項本文及
    但書定有明文。經查：
（一）修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其
      罪之刑，依左列各款定其應執行者：5.宣告多數有期徒刑
      者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
      刑期。但不得逾20年」，新刑法第51條第5 款則規定：「
      宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併
      之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經比較新舊法
      之結果，新刑法並無較有利於受刑人。
（二）綜上比較，故本件受刑人所犯附表編號1、2所示犯罪減刑
      後，並定執行之刑之規定，應適用上開修正前刑法之規定
      ，定其應執行刑之折算標準。
三、本院經核檢察官上開之聲請，尚無不符，應予准許。爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第 8條第1
    項、第10條第1項，刑法第2條第1項前段、第 53條，修正前
    刑法第41條第1項前段、第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
