【裁判字號】    98,花交簡,359
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度花交簡字第359號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2845號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役
拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件聲請書）。惟犯罪事實欄第1段第2行「緩起訴
    處分，」之記載後應補充記載「 95年11月1日緩起訴期滿（
    不構成累犯）」。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告曾因酒駕之公共危險
    案件，經檢察官為緩起訴處分，卻未能警惕，仍於服用酒類
    已達不能安全駕駛之情形下，貿然駕駛車輛上路而不慎肇事
    ，危及道路交通安全，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，經警查獲後測得其呼氣酒精濃度每公升達0.58毫克
    ，被告之素行、智識程度，及其犯後坦承犯行，態度尚佳，
    並有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可稽等一切情狀
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  花蓮簡易庭    法  官  陳月雯
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
