【裁判字號】    98,訴,235
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付教育費
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事判決               98年度訴字第235號
原      告  甲○○
                        號4樓.
訴訟代理人  廖學忠律師
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間給付教育費事件，本院於98年9月8日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付羅若芸新台幣壹佰零捌萬元；給付羅翊芳新台幣柒拾
貳萬元，及自民國98年7月起至民國101年6月止，按月給付羅翊
芳新台幣壹萬元，均由原告代為受領。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以新台幣陸拾萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張，於87年5月13日與被告達成協議離婚，約定
    兩造所生之羅郁涵（即羅若芸）及羅紫寧（即羅翊芳）均歸
    原告監護，被告同意每月給付教育費新台幣（下同）2萬元
    ，至子女義務教育完成為止。羅若芸於87年7月入學就讀國
    民小學，現已升高中二年級，其國民義務教育業已完成，羅
    翊芳於98年7月小學畢業進入國民中學，故國民義務教育尚
    有3年。被告自離婚後，未依約給付2人教育費用，原告自得
    依離婚協議書之約定請求。羅若芸部分，共9年即108月，以
    被告每月應支付1萬元計算，合計應付108萬元。羅翊芳部份
    ，至98年6月國民小學畢業為止，共6年即72個月，以被告每
    月應支付1萬元計算，合計應付72萬元，另自98年7月起3年
    義務教育之末到期部份，被告亦應按月給付1萬元至其國民
    中學學業為止。被告之上開給付，應由原告為羅若芸，羅翊
    芳受領。並聲明：(一)被告應給付羅若芸108萬元；給付羅翊
    芳72萬元，及自民國98年7月起至民國101年6月止，按月給
    付羅翊芳1萬元，以上款項均由原告代為受領。(二)訴訟費用
    由被告負擔。(三)原告願供擔保，請准宣告假執行。被告未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之離婚協議書
    、戶籍謄本、台北市關渡國民中學新生入學報到證明書、台
    北市私立稻江高級商業職業學校98學年度第1學期收費收據
    各乙紙為證。被告經合法通知（非公示送達），未於言詞辯
    論期日到庭，復未提出書狀以供本院斟酌，依民事訴訟法第
    280條第3項、第1項規定，視同自認原告主張之事實，復依
    原告所提上開證據，認原告主張之事實為真實。
四、從而，原告依離婚議書之法律關係，請求被告給付如主文第
    1 項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  湯文章
上列為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書(須附繕本)。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            法院書記官  黃倪濱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
