【裁判字號】    98,聲,542
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               98年度聲字第542號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（98年度執聲字第492號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人徐國前因竊盜及違反毒品危害防制條
    例等案件，先後經判決確定如附表所示，應依刑法第53條、
    第51條第5款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    477條第1項聲請裁定等語。
二、經查，受刑人徐國前因竊盜及違反毒品危害防制條例等 2罪
    ，經本院先後判處如附表所示之刑（又附表編號 1所示之犯
    罪日期應補充更正為97年12月3日9時許），均經分別確定在
    案，有本院98年度簡字第37號、98年度花簡字第 401號刑事
    簡易判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表等附卷可稽。茲檢
    察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其
    應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第 51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後 5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
