【裁判字號】    98,撤緩,76
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定              98年度撤緩字第76號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人竊盜案件（臺灣桃園地方法院97年壢簡字第
2021號），聲請撤銷緩刑之宣告（ 98年度執聲字第469號），本
院裁定如下：
    主    文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理    由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、按受保護管束人在保護管束期間內，應遵守左列事項：一、
    保持善良品行，不得與素行不良之人往還。二、服從檢察官
    及執行保護管束者之命令。三、不得對被害人、告訴人或告
    發人尋釁。四、對於身體健康、生活情況及工作環境等，每
    月至少向執行保護管束者報告1 次。五、非經執行保護管束
    者許可，不得離開受保護管束地；離開在10日以上時，應經
    檢察官核准。受保護管束人違反前條各款情形之一，情節重
    大者，檢察官得聲請撤銷保護管束或緩刑之宣告，保安處分
    執行法第74條之2、第74條之3第1 項分別定有明文。次按受
    緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難收其預
    期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：四、違反
    第74條第2項第1款至第8 款所定負擔情節重大者，刑法第75
    條之1第1項第4款亦有明文。
三、經查本件受刑人甲○○前因犯竊盜罪，經臺灣桃園地方法院
    以97年壢簡字第2021號刑事簡易判決判處有期徒刑 3月，緩
    刑2年，應於緩刑期間內，提供 48小時義務勞務，緩刑期間
    內付保護管束，於97年11月24日確定等情，有上開判決書、
    臺灣高等法院被告前案紀錄表各 1份在卷可考，又受刑人於
    上開案件確定後，經臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官通知其
    於98年 2月20日到案後應向該署觀護人報到執行保護管束及
    履行義務勞務，惟受刑人於是日即未依規定報到，後雖於98
    年3月12日報到，嗣後自98年4月20日起均未報到，惟該署觀
    護人於98年3月23日進行家庭訪視並面告請受刑人於98年4月
    20日報到，並命受刑人至行政院衛生署玉里醫院（下稱玉里
    醫院）履行48小時義務勞務，嗣受刑人復未依規定向觀護人
    報到，該署觀護人於 98年5月6日及同年5月26日函文告誡仍
    未獲置理，迄 98年6月24日為止全然未履行義務勞務等情，
    有臺灣花蓮地方法院檢察署98年2月20日報到單、98年3月12
    日報到單及報到筆錄、該署98年5月6日乙○家護伍字第0719
    9號函、98年5月26日乙○家護伍字第08267號函、98年3月23
    日及98年 6月24日觀護人所簽之觀護輔導紀要、玉里醫院98
    年5月 26日98玉醫社字第0980004271號函暨義務勞務工作日
    誌各1份、送達證書2份在卷可稽，顯見受刑人遲不履行義務
    勞務，且多次無故不依規定報到，迭經告誡均無成效，已違
    反保安處分執行法第74條之2第2款規定，且情節重大，亦導
    致原宣告之緩刑難收預期之效果，核與保安處分執行法第74
    條之 3第1項及刑法第75條之1第1項第4款之規定均相符，是
    聲請人本件聲請為有理由，應予准許，爰依法撤銷受刑人上
    開緩刑之宣告。
四、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第4款，保安處
    分執行法第74條之3第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭    法  官  沈培錚
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
