【裁判字號】    98,玉交簡,137
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       98年度玉交簡字第137號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
偵字第3808號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除將犯罪事實一、第3行之前案執行完畢時間由民國 95
    年6月10日更正為95年10月2日外，餘犯罪事實、證據及應適
    用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪。被
    告有如附件所示之科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1紙可按，其受有期徒刑以上刑之宣告，5年以內故
    意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項之規定加重其刑。
三、爰審酌酒後駕車之危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校
    教育、政令宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被
    告前已有 4次酒醉駕車公共危險前科，分別經台灣板橋地方
    法院 90年度重交簡字第162號判決判處罰金1萬5千元、台灣
    桃園地方法院91年度桃交簡字第433號判決判處罰金 2萬8千
    元、91年度桃交簡字第1465號判決判處拘役55日、92年度桃
    交簡字第1199號判決拘役59日確定並均執行完畢，對於酒後
    不能駕車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，詎其明
    知飲酒致醉，不能安全駕駛，猶第 5次駕車上路，且無駕駛
    執照，又駕駛未懸掛車牌之車輛，顯心存僥倖，並缺乏尊重
    其他用路人生命、財產安全之觀念，且其呼氣酒精濃度更高
    達每公升達1.66毫克，又其犯罪後於警詢中仍辯稱酒後駕車
    對駕車操控並無影響云云，不知悔改，犯後態度不佳，且依
    照前開犯罪紀錄，輕判對被告顯無約束作用等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第 1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  玉里簡易庭    法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
