【裁判字號】    98,抗,85
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定            98年度抗字第85號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
上列抗告人因聲請定其應執行刑案件，不服臺灣臺東地方法院中
華民國98年8月27日裁定（98年度聲字第417號），提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因數罪併罰有二裁判以上，臺灣臺東
    地方法院檢察署檢察官聲請定應執行刑（98年度執聲字第353
    號），經原審以98年度聲字第417號裁定應執行有期徒刑2 年
    4月。定應執行刑固為法院得自由裁量之事項，惟應依行為人
    之責任為基礎，並不得違反比例原則，抗告人所犯施用毒品
    乃屬自戕身心對社會無傷之行為，原法院未慮及此，就本件
    二確定判決所處之刑，定刑後僅減少1月，顯有濫用職權之虞
    ，伊不服所定應執行刑，懇請再予酌減，維護受刑人之權利
    云云。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之，而數罪併罰，有二裁
    判以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，而宣告
    多數有期徒刑，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以
    下定其刑期，刑法第50條、第51條第5款及第53條分別定有
    明文。又對於定應執行刑之案件，法院所為刑之酌定，本屬
    自由裁量事項，倘未逾法定裁量範圍之外部性界限（即各刑
    中之最長期以上、各刑合併之刑期以下之法定範圍），並符
    合比例原則、公平正義原則之規範，謹守法律秩序之理念，
    體察法律之規範目的，使其結果實質正當，合於裁量之內部
    性界限，即難謂其職權之行使有違誤。查本件受刑人所犯二
    罪刑期分別為有期徒刑1年2月、1年3月，有該臺灣臺東地方
    法院檢察署受刑人甲○○定應執行刑案件一覽表在卷可參，
    揆諸上開說明，原法院定其應執行刑為2年4月，仍在法定範
    圍內，並未逾越自由裁量之內部限制及外部限制，於法並無
    不合，抗告意旨指摘原裁定不當，難認有理由，應予駁回。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9     月    21    日
                  刑事庭審判長法  官     謝 志 揚
                              法  官     張 健 河
                              法  官     林 慶 煙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出再抗告狀。再
抗告書狀，並應敘述抗告之理由。
中    華    民    國    98    年     9     月    21    日
                              書記官     林 明 智


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
