【裁判字號】    98,簡,565
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第565號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
            丁○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3395號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
丙○○犯賭博罪，處罰金新台幣萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬伍千元，如易服勞役，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丁○○犯賭博罪，處罰金新台幣壹萬元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○、丙○○、甲○○及丁○○，先於97年7
    月25日下午2時許，在宜蘭縣五結鄉○○路「太平洋釣蝦場
    」之公眾得出入場所，以撲克牌為賭博工具，賭玩大老二之
    遊戲，賭法係每次發3家牌，乙○○與丁○○同為1家，丙○
    ○、甲○○各為1家，由各家發牌，而以撲克牌之排列、點
    數決定大小，每逢其中1家出完牌時，即計算另2家剩餘牌數
    ，剩餘牌數每1張須給付贏家新台幣（下同）100元至200元
    不等之賭金，每次剩餘牌數超過10、13、15、17張或有點數
    為2之撲克牌時則需加倍給付賭金，而以上開賭法論財物輸
    贏。渠等於上址賭完後，又於同日下午4時30分許，再至宜
    蘭縣羅東鎮羅東運動公園旁「棋王簡餐」接續以撲克牌賭玩
    大老二，賭法均同前，上開賭局結束結算後，丙○○為唯一
    贏家，乙○○與丁○○2人共計賭輸130萬元、甲○○賭輸2
    、3萬元。嗣於97年7月31日晚間8時10分許，乙○○因不堪
    丙○○等人催債而報警查獲。
二、證據：
  (一)被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○於警、偵訊中之供述
    。
  (二)證人乙○○、丙○○、甲○○及丁○○於警、偵訊中之證述
    。
  (三)被告乙○○簽發之本票1紙。
三、核被告乙○○、丙○○、甲○○及丁○○4人所為，均係犯
    刑法第266條第1項在公共場所賭博財物罪。爰審酌被告4人
    之犯罪動機、目的、手段、犯罪所生之損害，及犯罪後之態
    度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，及均諭知易服勞
    役之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段，刑法第266條第1項、第42
    條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
