【裁判字號】    98,易,407
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度易字第407號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣桃園監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1745號
），被告於準備程序中，就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之意旨並聽取公訴人及被告之意見後，裁定依簡式
審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之鐵鋸
壹支扣收；又犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑捌月，扣案
之鐵鋸壹支沒收。應執行有期徒刑壹年貳月，扣案之鐵鋸壹支沒
收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品、竊盜等案件，經臺灣桃園地方法院分
    別以94年度桃簡字第722號、94年度訴字第1183號、94年度
    易字第767號判決各判處有期徒刑5月、8月、1年確定，上開
    3罪並經同法院以95年度聲字第1638號裁定應執行有期徒刑1
    年11月確定，於96年5月4日縮短刑期假釋出監並付保護管束
    ，嗣中華民國九十六年罪犯減刑條例於96年7月16日施行，
    依該條例第2條第2項之規定，本件應視為已依規定減其宣告
    刑，而於96年7月16日執行完畢。詎甲○○仍不知悛悔，復
    基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，分別為下列竊盜行為
    ：(一)於98年4月6日上午5時30分許，持其所有客觀上足以對
    人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之鐵鋸1支，至
    宜蘭縣五結鄉○○路39之5號倉庫內，竊取乙○○所有之檜
    木樑柱共7支，得手後，將之搬運至其所有之車牌號碼6402-
    MS號自用小客貨車後，駕車離去。(二)於98年4月8日上午8時
    許，又持前開鐵鋸1支，至宜蘭縣五結鄉○○路27號無人居
    住古厝內，竊取丙○○所有檜木樑柱共29支、床板35塊，得
    手後，將之搬運至丙○○上揭古厝後門外暫放時，為丙○○
    發現報警查獲，並扣得上開鐵鋸1支。
二、案經宜蘭縣政府警察局羅東分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核與被
    害人乙○○、丙○○於警詢時之指述失竊情節相符，並有贓
    物認領保管單2紙，現場照片多幀在卷，及被告所有供犯罪
    所用之鐵鋸1支扣案可稽，堪認被告之自白與事實相符。本
    件事證明確，被告竊盜犯行均堪以認定，均應依法論科。
二、按刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪，其所指之兇
    器種類並無限制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成
    威脅，具有危險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具
    有危險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必
    要（最高法院79年臺上字第5253號判例參照）。被告於犯案
    時所持之鐵鋸能將木材鋸斷，客觀上顯足以傷害人之身體及
    危害人之生命，具有危險性，應認係屬刑法第321條第1項第
    3款之兇器至明。核被告犯罪事實一、(一)、(二)所為，均係犯
    刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告所犯上開2
    罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。又被告有犯罪
    事實欄所載犯罪科刑之執行情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可參，其於受有期徒刑之執行完畢後，5年以內
    故意再犯本件有期徒刑以上之上開2罪，均為累犯，均應依
    法加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜犯罪紀錄，屢經法院判
    處罪刑並入監執行，猶再犯本件竊盜，顯乏尊重他人財產法
    益之觀念，兼衡其犯罪之動機、竊得財物之價值非鉅、對於
    被害人之損害尚微，及其犯罪後坦承犯行，態度尚佳等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑。扣案
    之鐵鋸1支為被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告供承
    在卷，爰依刑法第38條第1項第2款之規定諭知沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項、第51條第5款、第3
8條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第321條第1項第3款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
