【裁判字號】    98,司促,6263
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6263號
債  權  人  台東縣新港區漁會
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣（下同）貳佰肆拾柒萬伍仟壹
    佰玖拾柒元，及自民國九十八年六月二十四日起至清償日止
    ，按年息一點五計算之利息，暨自民國九十八年七月二十五
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分
    之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違
    約金，並賠償督促程序費用伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    緣債務人嚴明德邀乙○○為連帶保證人於民國98年4月23日
    向聲請人借款新臺幣$2,500,000元正，約定以民國113年4月
    23日為清償期限，立有借據乙紙為憑，約定自借款之日起按
    年息1.5％計息，倘有一期債務未依約付息時即視為債務全
    部到期，除應給付之利息外，另就本金全部自逾期之日起，
    6個月以內者，按約定利率之10％，逾期6個月以上部分者，
    按約定利率之20％加計違約金，並約定於借款存續期間聲請
    人得依規定調整借款利率，詎料債務人等借款後僅付利息至
    民國98年6月23日及本金＄24,803元正，其餘本息雖經屢次
    催討，債務人等均置之不理，聲請人爰依民事訴訟法第508
    條規定，狀請鈞院鑒核賜准對債務人核發支付命令，以保債
    權，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  黃月雲
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
