【裁判字號】    98,簡,583
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第583號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2838號），本院判決如下：
    主      文
乙○○犯毀損他人物品罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新台幣壹仟元折算壹日。鐵棍壹支沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因傷害、毀損案件，經本院以94年度訴
    字第112號刑事判決判處有期徒刑1年、6月，嗣經上訴後撤
    回上訴，於民國94年8月17日確定；復因施用毒品案件，經
    本院於94年6月20日，以94年度易字第156號刑事判決判處有
    期徒刑6月確定；再因傷害、毀損案件，經本院於94年7月4
    日，以94年度易字第180號刑事判決判處有期徒刑9月、4月
    確定。上開有期徒刑1年、6月、6月、9月、4月，經本院以
    96年度聲減字第113號裁定減刑後定應執行刑有期徒刑1年4
    月，於96年7月16日執行完畢出監。詎其猶不知悔改，復基
    於毀損之犯意，於98年6月13日中午12時55分許，持其所有
    之鐵棍1支敲毀宜蘭縣員山鄉○○路92之5號甲○○住處大門
    玻璃3片及防盜窗玻璃2片，致令不堪用，足以生損害於甲○
    ○。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警、偵訊中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢中之證述。
  (三)現場照片6幀
三、核被告所為，係犯刑法第354條毀損器物罪。查被告前因傷
    害、毀損案件，經本院以94年度訴字第112號刑事判決判處
    有期徒刑1年、6月，嗣經上訴後撤回上訴確定；復因施用毒
    品案件，經本院以94年度易字第156號刑事判決判處有期徒
    刑6月確定；再因傷害、毀損案件，經本院以94年度易字第
    180號刑事判決判處有期徒刑9月、4月，上開有期徒刑1年、
    6月、6月、9月、4月，經本院以96年度聲減字第113號裁定
    減刑後定應執行刑有期徒刑1年4月，於96年7月16日執行完
    畢出監，有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有
    期徒刑之執行完畢，5年內再犯法定刑有期徒刑以上之本罪
    ，為累犯，依法加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之損害，及被告犯罪後之態度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，及諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。被告毀損器物犯行所用之鐵棍1支，被告自承為其所有
    ，且供毀損犯行所用之物，雖未扣案，但不能證明業已滅失
    ，依法宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項，刑法第35
    4條、第47條第1項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
如不服本判決，得於收受判決書送達後十日內，以書狀敘述理由
（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
                        書記官  許麗汝
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處2年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
