【裁判字號】    98,簡,636
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事簡易判決           98年度簡字第636號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
            丙○○（CHU P.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4283號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○、丙○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，
各處有期徒刑參月，如易科罰金，均以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，各減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，均以
銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。均緩刑貳年。
  事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告使公務上戶籍資料產生錯誤，對於我國戶政機關
    對於戶政管理之正確性損害非輕、所為非是，並影響我國對
    外籍人士之管理，惟犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。又
    按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1項定有明文。查被告行為時即修正前刑法第41條第1項
    前段規定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪
    ，而受六個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、
    職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以
    一元以上三元以下折算一日，易科罰金。」，又被告行為時
    之易科罰金折算標準，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條
    前段（現已刪除）規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日。惟95
    年7月1日修正公布施行之刑法第41條第1項前段則規定：「
    犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
    以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元
    或三千元折算一日，易科罰金。」，比較修正前後之易科罰
    金折算標準，以修正前刑法第41條第1項前段之規定，較有
    利於被告，修正後之規定並非較有利於被告，故依刑法第2
    條第1項前段規定，自適用修正前刑法第41條第1項前段規定
    ，定其折算標準。再者，被告犯罪之時間，均係在96年4月2
    4日之前，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第7條之規定，應減其宣告刑二分之一，同時諭知其宣
    告刑及減得之刑。另被告均未曾因故意犯罪而受有期徒刑以
    上刑之宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可參，被告
    經此教訓，當知警惕，應無再犯之虞，本院認前所宣告之刑
    以暫不執行為適當，爰併均宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第28條、第216條、第214條、第74條第1項第
    1款，修正前刑法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第
    1項、第2項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2條前段
    ，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由（須附繕本），經本庭向本院管轄第二審之合議庭提起
    上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  蔡仁昭
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳建宇
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
