【裁判字號】    98,訴,373
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               98年度訴字第373號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第332號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經本院告以簡式審判之旨，並聽取當事人之意見後，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，爰不經通常程序判決
如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案注射針筒
參支均沒收。
    犯罪事實
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院裁定送觀察勒戒後，認有
    繼續施用毒品傾向，再由本院裁定送戒治處所施以強制戒治
    ，於民國94年10月27日強制戒治執行完畢，並由臺灣宜蘭地
    方法院檢察署檢察官於94年11月4日以94年度戒毒偵字第28
    號為不起訴處分確定。又因違反麻醉藥品管理條例、肅清煙
    毒條例、重傷害、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，分別經法
    院判處罪刑確定後，再由本院以96年度聲減字第97號裁定減
    刑並定應執行為有期徒刑5年9月、1年9月、2年確定，經接
    續執行後，於96年7月16日執行完畢出監。詎猶不知悔改，
    復基於同時施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）及第二級
    毒品安非他命（下稱安非他命）之犯意，於98年5月13日晚
    上，在不詳處所，以針筒注射之方式，同時施用海洛因及安
    非他命1次。嗣於98年5月14日16時許，為警在其位於宜蘭縣
    礁溪鄉○○路2巷32號住處查獲，並扣得注射針筒3支，並於
    同日採集其尿液送驗後，結果呈鴉片類及安非他命類陽性反
    應，而查知上情。
二、案經宜蘭縣政府警察局礁溪分局報告臺灣宜蘭地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時供認不諱，且被告
    於上述時間經採尿送驗結果，確呈鴉片類及安非他命類陽性
    反應，此有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、宜蘭縣政
    府警察局礁溪分局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄表
    各1份在卷可稽，復有注射針筒3支扣案可資參佐，足認被告
    上開自白與事實相符，自堪可採。又被告前因施用毒品案件
    ，經本院裁定送觀察勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再由
    本院裁定送戒治處所施以強制戒治，於94年10月27日強制戒
    治執行完畢，並由臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於94年11
    月4日以94年度戒毒偵字第28號為不起訴處分確定等情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按。被告於強制戒治執
    行完畢釋放後5年內再犯施用毒品案件，是本件自應逕行追
    訴處罰。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項施用第一
    級毒品罪，及同條例第10條第2項施用第二級毒品罪。其施
    用毒品前持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告以一行為同時施用海洛因及甲基安非他
    命，為想像競合犯，依刑法第55條之規定，從較重之施用第
    一級毒品罪處斷。又被告前因違反麻醉藥品管理條例、肅清
    煙毒條例、重傷害、槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經法院
    判處罪刑確定後，再由本院以96年度聲減字第97號裁定減刑
    並分別定應執行為有期徒刑5年9月、1年9月、2年確定，經
    接續執行後，於96年7月16日執行完畢出監等情，有前揭被
    告前案紀錄表存卷可考，其受有期徒刑執行完畢後，5年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑。爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒、強制戒治及刑
    之執行，又因施用毒品案件，經本院於98年4月27日以98年
    度訴字第110號判決判處有期徒刑8月確定後，未滿1月即再
    吸毒抵癮，顯無戒除毒癮之決心，自制能力不足，惟念被告
    施用毒品之犯行，係屬對其自身健康之戕害行為，對社會所
    造成之損害尚非直接，犯後坦認犯行，態度良好等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑。至扣案之注射針筒3支，為被告所
    有且供犯罪所用之物，應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項、第38條第1項第2款，判決如主文。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  林楨森
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上述理由者，應於上訴期間屆滿後二十
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切
勿逕送上級法院」。
                            書記官  吳文雄
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
