【裁判字號】    98,簡上,35
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決              98年度簡上字第35號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
上列上訴人因竊盜案件，不服民國98年3月20日本院簡易庭98年
度簡字第177號判決（聲請簡易判決處刑案號：98年度偵字第281
號）提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    犯罪事實及理由
一、上訴人即被告甲○○經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑
    事訴訟法第455條之1第3項、第371條之規定，不待其陳述，
    由檢察官一造辯論而為判決。
二、本院審理結果認為，原審對被告論罪科刑之判決，認定事實
    、適用法律及量刑各方面均適當，應該維持，並引用第一審
    簡易判決書所載之事實、證據、理由（如附件）。被告雖具
    狀上訴，以原判決以臆測之語，認定犯罪事實，且對被告有
    利之證據未予詳查云云，惟該狀未具體表明上訴理由，且於
    本院準備程序及審判程序均未到庭，其上訴為無理由，應予
    駁回。
三、適用之法條：刑事訴訟法第455條之1、第3項、第371條、第
    373條、第368條。
本案經檢察官陳嘉瑜到庭執行職務
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭審判長法  官  林惠玲
                                  法  官  蘇錦秀
                                  法  官  張育彰
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                                  書記官  陳靜宜
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
