【裁判字號】    98,司促,6257
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院支付命令            98年度司促字第6257號
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  丁○○
債  務  人  乙○○
            甲○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣壹佰玖拾貳萬貳仟伍佰玖
    拾陸元，及自民國九十八年四月十九日起至清償日止，按年
    息百分之四點五九九計算之利息，暨自民國九十八年五月二
    十日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百
    分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用新台幣伍佰元，否則應於
    本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    一、債務人乙○○、甲○○等二人於民國91年02月19日擔任
        連帶借款人向聲請人借款新臺幣貳佰陸拾伍萬元整，期
        限自91年02月19日起至111年02月19日止，於借用後分
        240期（即每月為一期）依年金法按月於每月19日平均
        攤還本息。本借款利息第一年按年率5％計息，上開利
        率係按訂約時本行基本放款減1.75％訂定，嗣後於93年
        3月31日簽訂增補借據約定利率部分改按本行定儲利率
        指數年率加個別加碼年率%訂定（詳借據、增補借據）
        。並約定除按上開利率計息外，並應就遲延還本付息部
        份本金自到期日起，利息自付息日起，照應還款額計付
        違約金 (逾期六個月以內者，按上開利率百分之十計算
        ，逾期在六個月以上者，按上開利率百分之二十計算)
        ，目前利息以年率4.599％計算。
    二、詎債務人乙○○、甲○○等二人借款迄今僅清償至98年
        04月18日止，尚欠聲請人本金新臺幣壹佰玖拾貳萬貳仟
        伍佰玖拾陸元及詳如「請求欄」所示之利息暨違約金未
        償。本案經催討無效，依借據約定本借款已屆清償期，
        聲請人依法追償全部借款本金、利息、違約金及負擔督
        促程序費用。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    臺灣宜蘭地方法院民事庭
                        司法事務官  呂明龍
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書  記  官  劉永城
◎附註：
一、債權人、債務人如於事後遞狀均請註明案號、股別。
二、若債務人為法人或商號者，債權人應於收受支付命令後５日
    內，提出法人或商號最新證記資料（例如公司設立變更登記
    事項表）及法人或商號法定代理人最新戶籍謄本（記事欄勿
    省略），以核對是否合法送達。（否則無法核發確定證明書
    ）。
三、案件一經確定，本院依職權逕行核發確定證明書，債權人毋
    庸另行聲請。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
