【裁判字號】    98,訴,417
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第417號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
撤緩偵字第29、30號），於中華民國98年9月21日下午5時整，在
本院第三法庭宣示判決，出席職員如下：
    法  官 鄧晴馨
    書記官 林怡君
    通  譯 歐瓊心
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第
    一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。應執行有期徒刑壹年貳
    月。
二、事  實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，認無繼續施
    用毒品之傾向，於民國92年4月11日執行完畢釋放後，由臺
    灣宜蘭地方法院檢察署檢察官於92年4月11日以92年度毒偵
    字第141、300號為不起訴處分確定。於觀察、勒戒執行完畢
    後5年內，又因施用毒品案件，經臺灣宜蘭地方法院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第1237號提起公訴後，經本院以94年
    度訴字第166號判處有期徒刑9月確定；復又因施用毒品案件
    ，經臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官以94年度毒偵字第391
    號提起公訴，經本院以94年度易字第264號判處有期徒刑1年
    2月確定，上開2案經接續執行，於96年6月5日縮刑期滿執行
    完畢。詎仍未戒除毒癮，又分別基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於（一）96年12月15日上午10時許，在宜蘭縣宜蘭
    市運動公園廁所內，施用海洛因1次；並於（二）97年1月5
    日下午2時30分許，在宜蘭縣宜蘭市中山公園廁所內，施用
    海洛因1次；嗣於96年12月15日及97年1月6日經警2次採尿送
    驗後確呈鴉片類藥物陽性反應，始悉上情。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第10條第1項，刑法第11條前段、第47 條
    第1項、第51條第5款。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款於本訊問程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者；第
    2款被告協商之意思非出於自由意志者；第4款被告所犯之罪
    非第455條之2第1項所定得以協商判決者；第6款被告有其他
    較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7款法院認應諭知免刑
    或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2項「法院應於
    協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之刑，以宣告
    緩刑或2年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之規定者外，
    不得上訴。
五、如有前述得上訴之情形而不服本件判決，得自收受判決送達
    之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺灣宜蘭地方法院刑事第四庭
                      書記官  林怡君
                      法  官  鄧晴馨
上正本證明與原本無異。
                      書記官  林怡君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
本案論罪科刑主要法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
