【裁判字號】    97,民著訴,18
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵害著作權有關財產權爭議等
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民著訴字第18號
原      告  Avago Technologies (Malaysia) Sdn. Bhd.
法定代理人  Paridah Binti Mohamad
訴訟代理人  李書孝律師
            鄭少君律師
            柯一嘉律師
被      告  宏齊科技股份有限公司（Harvatek Corporation）
兼法定代理人  汪秉龍    
被      告  迅捷投資股份有限公司
法定代理人  洪炳坤      
被      告  陳進雙      
                            4樓
            曾子章      
            辛武男      
被      告  忠釋投資股份有限公司
法定代理人  林淑媛      
被      告  詹裕安      
上八人共同
訴訟代理人  謝宗穎律師
複代理人    王文成律師
上列聲請人聲請侵害著作權有關財產權爭議等事件，本院裁定如
下：
    主  文
本件應由Paridah Binti Mohamad 為原告法定代理人David M.
Perna之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人法定代理人死亡或其代理權消滅者，訴訟程序在有
    法定代理人承受訴訟以前當然停止，又訴訟程序於裁判送達
    後當然停止者，當事人委任訴訟代理人者，訴訟程序不當然
    停止，其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之，民事
    訴訟法第170 條、第173 條、第177 條第3 項定有明文。
二、本件原告之法定代理人原為David M. Perna，於本院裁定前
    之98年3 月27日變更為Paridah Binti Mohamad ，有委任書
    、承受訴訟聲明書附卷可稽，雖原告委任有訴訟代理人，依
    民事訴訟法第173 條規定，訴訟程序不當然停止，但原告於
    本院裁定送達後訴訟當然停止，依上開規定，自應由Parida
    h Binti Mohamad 承受續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
