【裁判字號】    97,民專訴,60
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    侵害專利權有關財產權爭議
【裁判全文】
智慧財產法院民事裁定
                                    97年度民專訴字第60號
原      告  威鋒數位開發股份有限公司
法定代理人  羅慧美      
訴訟代理人  李旦律師
            江俊賢律師
被      告  財團法人中文數位化技術推廣基金會
法定代理人  林嘉勳      
訴訟代理人  余淑杏律師
            羅詩蘋律師
            余政勳律師
本件應由技術審查官周志賢依智慧財產案件審理法第4 條規定，
執行下列職務：
一、為使訴訟關係明確，就事實上及法律上之事項，基於專業知
    識對當事人為說明或發問。
二、對證人或鑑定人為直接發問。
三、就本案向法官為意見之陳述。
四、於證據保全時協助調查證據。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        智慧財產法院第二庭
                                    法  官  曾啟謀
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  王月伶

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
