【裁判字號】    98,基簡,1116
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1116號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3803號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新台幣壹仟
元折算壹日。扣案之機車鑰匙壹支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均如附件引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第450條
    第1項，刑法第32 0條第1項、第47條笫1項、第41條第1項前
    段、第38條第1項第2款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    基隆簡易庭法  官    何怡穎
以上正本證明與原本無異。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後10日內，向本院提出上
訴書狀，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官    鄭梅君
刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3803號
    被      告  甲○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住基隆市安樂區○○○街4之4號
上開被告因竊盜案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國93年間因施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地
    方法院以93年度訴字第299號判決，判處有期徒8月確定，於
    94年3月28日縮刑期滿執行完畢；又於94年間因犯竊盜案件
    ，經臺灣基隆地方法院以94年度基簡字第936號判決，判處
    有期徒刑4月確定，於95年8月18日執行完畢；再於94年間因
    施用第一級毒品案件，經臺灣基隆地方法院以94年度訴字第
    888號判決，判處有期徒刑8月，再經臺灣高等法院以95年度
    上訴字第751號判決，撤銷改判為有期徒刑1年確定，另於95
    年間因犯搶奪、行使偽造文書案件，經臺灣基隆地方法院以
    95年度訴字第255號判決，各判處有期徒刑1年8月、6月確定
    ，再於95年間因施用第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院
    以95年度基簡字第462號判決，判處有期徒刑3月確定，上開
    4罪，嗣依中華民國九十六年罪犯減刑條例減刑並定應執行
    有期徒刑2年4月確定，且與前開竊盜罪判處之徒刑接續執行
    ，於97年11月3日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，意
    圖為自己不法之所有，於98年8月18日下午6時許，在基隆市
    ○○路安樂超市旁，以自備之機車鑰匙1支，竊取乙○○所
    有之車牌號碼QYO-228號輕型機車1部，嗣於同日下午6時30
    分許，騎乘該部機車行經基隆市○○區○○街318巷口時為
    警查獲。
二、案經基隆市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵查中均坦承不諱
    ，核與被害人乙○○指述之情節相符，並有照片2張、贓物
    認領保管單1份在卷可稽及機車鑰匙1支扣案足佐，堪信被告
    自白與事實相符，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被告有如
    事實欄所載之科刑紀錄，有本署刑案資料查註紀錄表1份附
    卷可按，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定
    ，加重其刑。扣案機車鑰匙1支，為被告所有且係供其犯罪
    所用之物，業據被告供陳在卷，請依刑法第38條第1項第2款
    之規定，宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                              檢察官  丙  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    9     日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
中華民國刑法第320條
    意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為
    竊盜罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
    意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，
    依前項之規定處斷。
    前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
