【裁判字號】    98,基簡,1101
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1101號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十八年度毒偵字第一五一五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十六年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，因無繼續施用毒品傾向，於九十八年
    三月二十四日釋放出所。詎其又基於施用第二級毒品之犯意
    ，於九十八年七月十三日上午十一時二十八分許為警採尿前
    五日內之某時，在不詳地點，以不詳方式施用第二級毒品甲
    基安非他命（起訴書誤載為安非他命，下稱甲基安非他命）
    一次。嗣因其為毒品列管人口，經警通知於上開時間採尿送
    驗後，呈甲基安非他命陽性反應，而悉上情。案經基隆市警
    察局第二分局報請臺灣基隆地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請以簡易判決處刑。
二、認定上揭事實所憑之證據及認定之理由：
  (一)被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時之陳述。
  (二)列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表及臺灣檢驗科技股份
    有限公司九十八年七月二十七日UL/二○○九/七○四八九號
    濫用藥物檢驗報告。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣基隆地方法院檢察署刑
    案資料查註紀錄表。
  (四)本院認定被告本案所施用之第二級毒品係「甲基安非他命」
    之理由如下：
  1.按安非他命與甲基安非他命係屬不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+）–（S）–N
    ,alpha–dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第八
    十九項可知。
  2.又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的安非他命，而吸
    食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他命，此有高雄醫
    學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二十五日覆臺灣高
    雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七七四五號函示可
    參。
  3.本案被告經警採尿送驗結果，安非他命確認檢驗濃度為五二
    四○ng/ml，甲基安非他命確認檢驗濃度則為二八六二五ng/
    ml，卷附前揭濫用藥物檢驗報告記載明確，檢察官聲請簡易
    判決處刑書亦根據此項證據認定被告犯罪嫌疑。
  4.綜上，足見被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而
    非安非他命，聲請簡易判決處刑書容有誤載。
  (五)本院認定被告本案犯罪時間為「採尿前之五日內某時」之理
    由如下：
  1.本案被告所施用之第二級毒品，係甲基安非他命，而非安非
    他命，業如前揭認定。
  2.按毒品施用後於尿液中可檢出之時間，受施用劑量及頻率、
    施用方式、飲水量之多寡、個人體質、代謝情況、檢體收集
    時間點及所用檢測方法之靈敏度等因素有關，因個案而異。
    一般於尿液中可檢出之最大時限，甲基安非他命一至五天等
    情，迭經行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十一年十月三日
    管檢字第一一○四三六號、九十二年三月十日管檢字第○九
    二○○○一四九五號、九十二年七月二十三日管檢字第○九
    二○○○五六○九號、九十三年七月二十二日管檢字第○九
    三○○○六六一五號函示可參。
  3.足見本案被告施用甲基安非他命之時間，應為「採尿前五日
    內之某時」。而此項認定，係本諸檢察官所提出之上開濫用
    藥物檢驗報告，與檢察官聲請簡易判決處刑之犯罪事實顯屬
    同一，並無審判與起訴範圍有異之問題。
  (六)被告雖於警詢及檢察事務官詢問時矢口否認犯行，惟查：
  1.按常用檢驗尿液中是否含有毒品反應之方法，有免疫學分析
    法及層析法兩類，尿液初步檢驗係採用免疫學分析法，由於
    該分析法對結構類似之成分，亦可能產生反應，故初步檢驗
    呈陽性反應者，需採用另一種不同分析原理之檢驗方法進行
    確認，經行政院衛生署認可之檢驗機構則採用氣相層析質譜
    儀分析法；而以氣相層析質譜儀分析法進行確認者，均不致
    產生偽陽性反應，有行政院衛生署藥物食品檢驗局以九十二
    年六月二十日管檢字第○九二○○○四七一三號函示可參。
  2.查本案卷附列管毒品人口尿液檢體採集送驗紀錄表記載檢體
    編號Ｚ00000000000號， 其上復有被告之簽名及
    指印，此亦經警員製作筆錄時與被告確認無訛，被告復於檢
    察事務官詢問時就警員採尿程序表示沒有意見，其有同意採
    尿，且尿液為其親採親封等語，有卷附被告警詢及檢察事務
    官詢問筆錄可參。另一方面，上開濫用藥物檢驗報告所載之
    尿液檢體編號，亦核與上開尿液檢體採集送驗紀錄表及警詢
    筆錄相符，足見上開濫用藥物檢驗報告確係就本案被告所經
    採集尿液檢驗結果無誤。
  3.再者，上開濫用藥物檢驗報告記載「行政院衛生署濫用藥物
    尿液檢驗機構認可證書：管藥認可字第○○一號」、「認可
    項目：安非他命、甲基安非他命、可待因、嗎啡．．．」、
    「初步檢驗－EIA酵素免疫分析法；確認檢驗－GC/MS氣相層
    析／質譜儀法」及上開安非他命及甲基安非他命之確認檢驗
    濃度明確。揆諸前揭說明，上開濫用藥物檢驗報告、尿液檢
    體採集送驗紀錄表、被告警詢及檢察事務官筆錄，核足認定
    被告確有施用甲基安非他命之犯行。
三、論罪科刑
  (一)按甲基安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二款所
    列之第二級毒品，已如前述。故核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持有
    第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為其施用之高度行為
    所吸收，不另論罪。
  (二)爰審酌被告經觀察、勒戒之處遇措施後，猶未能深切體認毒
    品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出所後伺
    機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其接受刑罰處遇以教
    化性情之必要，然施用毒品固戕害個人健康，並未侵害他人
    權益，犯罪手段平和，兼衡酌其犯後態度及智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，毒品危害防制條
    例第十條第二項，刑法第十一條本文、第四十一條第一項前
    段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（應附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
