【裁判字號】    98,重訴,34
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定              98年度重訴字第34號
原      告  乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  枋啟民律師
被      告  甲○○
訴訟代理人  張漢榮律師
複代理人    葉慶人律師
            林宇文律師
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按因犯罪而受損害之人，以對於刑事被告及依民法負賠償責
    任之人請求回復其損害者為限，始得於刑事訴訟程序附帶提
    起民事訴訟，此為刑事訴訟法第487條第項所明定，且其附
    帶提起之民事訴訟，如不合於上開法條所定之要件者，縱於
    刑事庭依刑事訴訟法第504條第1項將附帶之民事訴訟移送於
    民事庭後，亦不得將關於民事訴訟之法規，溯及於附帶提起
    民事訴訟之時，而予適用，仍應認其起訴為不合法，此亦為
    最高法院41年度台抗字第58號裁定所持之見解。又按得於刑
    事訴訟程序附帶提起民事訴訟者，以被告犯罪行為之被害人
    ，且其所受損害，係因被告犯罪而直接發生者為限，其提起
    附帶民事訴訟之合法與否，則應依刑事訴訟予以判斷，不因
    其是否移送民事庭，而有所差異，亦不得於移送民事庭後，
    將關於獨立民事訴訟追加他訴之法規，溯及於附帶民事訴訟
    提起之時，而予適用，最高法院71年度台抗字第482號判決
    要旨可參。
二、本件原告附帶民事起訴狀略以：死者蕭豐年（原告於98年2
    月5日提出起訴狀時尚未死亡，嗣於96年6月5日死亡）因被
    告過失侵權行為導致頭顱受傷，顱內出血，送醫急救，仍屬
    意識昏迷狀態，因此支出醫藥費新臺幣（下同）40萬元，看
    護費30萬元、醫藥用品營養品、紙尿布等費用10萬元，並預
    估未來10年需花費1000萬元以上，認依據民法侵權行為規定
    ，應由被告負擔及賠償，為此提出訴訟，並聲明：被告給付
    原告1000萬元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年
    息2﹪計算之利息，並予宣告假執行等語。是以在被告因過
    失傷害案件於本院刑事庭98年度交易字第2號刑事訴訟程序
    中附帶提起民事訴訟，經上揭刑事庭於98年5月8日依刑事訴
    訟法第504條第項規定，將其附帶之民事訴訟，以裁定移送
    民事庭。
三、但查，迄至98年5月8日原告所提附帶民事訴訟移送至本院民
    事庭之時止，因蕭豐年尚仍未死亡，因此上揭98年5月8日所
    為刑事判決乃認定被告成立業務過失傷害罪，是以足認該刑
    事判決犯罪事實認定之被害人為蕭豐年，參照上揭判決要旨
    揭示犯罪被害人乃以刑事訴訟程序判斷之，則刑事判決認定
    之犯罪事實被害人既為蕭豐年，則原告顯非犯罪受損害之人
    ，原告不得提起附帶民事賠償。雖蕭豐年嗣於98年6月5日死
    亡，但依據上揭判例要旨，附帶提起之民事訴訟，如不合於
    上開法條所定之要件者，縱於刑事庭依刑事訴訟法第504 條
    第1項將附帶之民事訴訟移送於民事庭後，亦不得將關於民
    事訴訟之法規，溯及於附帶提起民事訴訟之時，而予適用，
    仍應認原告之起訴為不合法。
四、依首開說明，原告之訴顯難認為合法，其假執行之聲請亦缺
    乏宣告之依據，均應予駁回。
五、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條、第85
    條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
