【裁判字號】    98,訴,152
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還共有物
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第152號
原      告  乙○○
訴訟代理人  黃教倫律師
被      告  甲○○
被      告  戊○○
                      （
被      告  丙○○
                      （
被      告  丁○○○
                      （
上  一  人
訴訟代理人  李韶生律師
上列當事人間請求返還共有物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件之宣判期日變更為中華民國98年９月30日下午５時。
    理  由
一、按「期日（包括宣判期日），如有重大事由，得變更或延展
    之。」、「變更或延展期日，除別有規定外，由審判長裁定
    之。」民事訴訟法第0159條定有明文。
二、本件本院原定於中華民國98年９月21日下午５時宣判；茲因
    案情繁雜，訴訟資料甚多，判決書原本無法於原定之宣判期
    日前製作完成，爰依上揭規定，將宣判期日變更為中華民國
    98年９月30日下午５時。
三、依民事訴訟法第0159條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法      官  林金發
以上正本係照原本作成。
對本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        法院書記官  莊國南


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
