【裁判字號】    98,基簡,974
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定             98年度基簡字第974號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
上  訴人即
被      告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98年8
月13日98年度基簡第974號判決，提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第34
    9條規定甚明；又原審法院認為上訴不合法律上之程式或法
    律上不應准許或其上訴權已喪失者，應以裁定駁回之，同法
    362條前段亦有明定。
二、查本件判決於98年8 月17日送達於上訴人即被告甲○○（下
    簡稱被告）位於基隆市○○區○○路249 巷123 號住所時，
    因未獲會晤本人，已將判決書交與有辨別事理能力之同居人
    即被告父親收領，有本院送達證書在卷可稽，故被告至遲應
    於98年8月27日前提起上訴，乃其遲至98年8月28日始行上訴
    ，有被告刑事上訴狀上本院收狀章戳可憑，顯已逾越上訴期
    間，依前揭說明，其上訴即屬違背法律上之法律之程式，應
    予駁回。
三、依刑事訴訟法第362條前段裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於裁定書送達之翌日起5日內，以書狀述理
由，向本庭提起抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  劉如純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
