【裁判字號】    98,基簡,1153
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1153號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第4144號），本院判決如下：
    主      文
甲○○持有第一級毒品，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第一級毒品海洛因（驗餘淨重零點柒陸
玖貳公克）併同難以析離之包裝袋壹只沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。
二、刑之酌科：
    爰審酌海洛因係足以危害個人健康及社會安全之管制藥品，
    被告竟濫行持有，所為助長毒品之泛濫，惟考量其持有之數
    量尚微，暨其素行尚可、犯後未坦承全部犯行之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
    另扣案之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7692公克）併
    同難以析離之包裝袋乙只，應整體視為查獲之毒品，依毒品
    危害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第450條第1項、第454條
    第2項，毒品危害防制條例第11條第1項、第18條第1項前段
    ，刑法第11條、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  明祖斌
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3萬元以
下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4144號
    被      告  甲○○  女  26歲（民國○○年○月○日生）
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住臺北縣中和市○○路○段114巷49號
上開被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
      犯罪事實
一、甲○○明知海洛因屬毒品危害防制條例明定列管之第一級毒
    品，未經主管機關許可不得持有，竟基於持有第一級毒品之
    犯意，於民國98年6月22日下午4時許，基隆市○○路麥當勞
    前，向真實姓名年籍不詳綽號「阿弟仔」之成年男子，取得
    第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7692公克）而持有之，
    嗣經警於98年6月24日下午4時5分許，持搜索票欲進入蔡志
    中位於基隆市○○區○○街53巷7號7樓之7住處搜索時，甲
    ○○立即將藏放有前揭海洛因1包之購物袋往樓下丟棄，繼
    而警員於執行搜索完畢準備離去之際，在上址樓下旁道路處
    ，扣得前揭海洛因1包。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
（一）被告甲○○之供述。
（二）扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.7692公克）。
（三）交通部民用航空局航空醫務中心航藥鑑字第0983852號毒
      品鑑定書1份及查獲照片33張。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第11條第1項之持有第
    一級毒品罪嫌。扣案第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.769
    2公克）併同難以完全析離之包裝袋1只，為查獲之毒品，請
    依毒品危害防制條例第18條第1項前段之規定宣告沒收銷燬
    之。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
        此  致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    14    日
                              檢察官  鄭  雅  方
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    17    日
                              書記官  賴  影  儒
附記事項：
    本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被
    告、輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被
    告、被害人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而
    要撤回告訴或對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之
    必要時，請即另以書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。
附錄所犯法條：
毒品危害防制條例第11條
    持有第一級毒品者，處3年以下有期徒刑、拘役或新臺幣5萬
    元以下罰金。
    持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣
    3 萬元以下罰金。
    持有第一級毒品純質淨重十公克以上者，處 1 年以上 7 年
    以下有期徒刑，得併科新臺幣 1 百萬元以下罰金。
    持有第二級毒品純質淨重二十公克以上者，處 6 月以上 5
    年以下有期徒刑，得併科新臺幣 70 萬元以下罰金。
    持有第三級毒品純質淨重二十公克以上者，處 3 年以下有
    期徒刑，得併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
    持有第四級毒品純質淨重二十公克以上者，處1年以下有期
    徒刑，得併科新臺幣10萬元以下罰金。
    持有專供製造或施用第一級、第二級毒品之器具者，處 1
    年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
