【裁判字號】    98,訴,826
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決               98年度訴字第826號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣基隆監獄另案執行中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98年度
毒偵字第1349號），因被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院
合議庭裁定由受命法官獨任行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
    事  實
一、乙○○前2次因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，均認無繼續施用毒品之傾向，先後於民國89年8月30日、
    90年5月25日執行完畢釋放，並由臺灣基隆地方法院檢察署
    檢察官分別以89年度毒偵字第1799號及90年度毒偵緝字第76
    號為不起訴處分確定。復因施用第一級毒品案件，經本院裁
    定令入戒治處所施以強制戒治，嗣因93年1月9日法律修正免
    除戒治，本院以92年度訴字第230號判處有期徒刑1年確定；
    又其因竊盜案件，經本院以92年度易字第212號判處有期徒
    刑7月確定，上開2罪，經本院以93年度聲字第25號裁定應執
    行有期徒刑1年6月確定，於94年4月1日假釋出監，所餘刑期
    付保護管束，後於94年6月8日因保護管束期滿未經撤銷假釋
    ，以執行完畢論。再因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度訴緝字第25號判處有期徒刑8月確定，並於96年5月21日執
    行完畢。詎其猶不知悔改戒除毒癮，基於施用第一級毒品海
    洛因之犯意，復於98年6月17日晚上11時許，在基隆市安樂
    區○○○路208巷138弄2號2住處房間內，以將海洛因摻水於
    注射針筒內注射施打之方式，非法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於98年6月18日下午6時許，在基隆市○○區○○路26
    8號前，為警另案緝獲，復採驗其尿液呈嗎啡陽性反應，始
    悉上情。
二、案經基隆市警察局第四分局移請臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告乙○○於本院審理時坦承不諱，而被告
    為警查獲後所採集之尿液檢體，經送請檢驗，結果呈海洛因
    之嗎啡（由於海洛因在人體內會代謝成嗎啡，因此涉嫌海洛
    因之吸食者，係檢驗其尿液中之嗎啡反應）類陽性反應，此
    有臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公司98年7月3日濫用藥物
    尿液檢驗報告、基隆市警察局第四分局偵辦毒品案件尿液檢
    體對照表各1份附卷可稽，足見被告自白施用第一級毒品海
    洛因之情節，與事實相符，應可採信。又查，被告於90年5
    月25日觀察、勒戒執行完畢後，復因施用毒品案件，經本院
    以92年度訴字第230號判處有期徒刑1年確定；又其因施用第
    一級毒品案件，經本院以95年度訴緝字第25號判處有期徒刑
    8月確定，堪認被告確於5年以內再為施用毒品之犯行，本件
    應依法論科。
二、論罪科刑：
  (一)查海洛因係毒品危害防制條例所列管之第一級，此為該條例
    第2條第2項第1款所明定；又犯毒品危害防制條例第10條施
    用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所
    觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之傾向者，
    應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用毒品之傾
    向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不起訴處分
    ；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5年
    內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制
    條例第20條第1項、第2項、第23條第2項分別定有明文。本
    案被告於觀察勒戒執行完畢釋放後5年內，於92年、95年再
    犯施用毒品案件，經判處徒刑，其於5年內再犯本件施用毒
    品案件，自應依法追訴。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第
    一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，應為
    施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前曾受如事
    實欄所載有期徒刑之執行，此有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1份附卷可考，其於有期徒刑之執行完畢後，5年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項加重其刑。
  (三)爰審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用毒品之前科仍
    不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用毒品犯行乃戕
    害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第10條第1項、第23條第2項，刑
    法第11條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第一庭法    官  鄭培麗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                            書 記 官  湯惠芳
附錄本案所犯法條：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
