【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事判決               98年度訴字第387號
原      告  壬○○
被      告  己○○
            戊○○
            丁○○
被      告  余佳晏（即庚○○）.
            余紹亭（即乙○○）.
            余少騰（即甲○○）.
上三人共同
法定代理人  辛○○
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院判決如下：
    主      文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理      由
一、按原告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院
    得不經言詞辯論，逕以判決駁回之。民事訴訟法第249 條第
    2項定有明文。次按民事訴訟法第56條第1項之規定，係指依
    法律之規定必須數人一同起訴或一同被訴，否則當事人之適
    格有欠缺，原告即因此不能得本案之勝訴判決者而言（最高
    法院47年臺上字第43號判例意旨參照）。經核本件起訴狀所
    載，原告係本於其與訴外人即被告之被繼承人余石碧於82年
    間因原告未具有自耕農身分，向訴外人范揚熹、范揚壽購買
    台北縣瑞芳鎮○○段29地號面積15.13平方公尺、30 地號面
    積16平方公尺、43地號面積628平方公尺、44地號面積16.28
    平方公尺、47地號面積252平方公尺等6筆土地時，將系爭土
    地信託登記在余石碧名下為請求權基礎，並據原告提出不動
    產買賣契約書影本乙份、支票影本乙紙、土地登記第二類謄
    本6 紙、臺灣省臺北縣土地登記簿乙份、余石碧之繼承系統
    表乙件為證，被告及丙○○為余石碧之繼承人，依民法第11
    51條規定，遺產為被告及丙○○共有。是本件訴訟標的，既
    對余石碧之全體繼承人，有合一確定之必要，原告自應以余
    石碧全體繼承人為共同被告（為固有必要共同訴訟）始為當
    事人適格；惟丙○○已於本件起訴前死亡，業經本院另以民
    事訴訟法第249條第1項第3 款為由駁回原告對被告丙○○部
    分之起訴，是經本院調查之結果，余石碧之繼承人丙○○於
    起訴時已死亡，其應繼分應由丙○○之繼承人共同繼承。即
    本件原告僅列余石碧部分繼承人為被告，未將所有繼承人（
    即漏列被告丙○○之繼承人）列為共同被告，當事人不適格
    。從而，本件訴訟顯無理由，爰不經言詞辯論，依法予以駁
    回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所依附，應併
    予駁回。
二、據上論結，本件原告之訴顯無理由，依民事訴訟法第249 條
    第2項、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
對於本件判決如有不服，應於收受送達後20日內向本院提出上訴
書狀，敘述上訴之理由，上訴於臺灣高等法院，並按他造當事人
之人數附具繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
