【裁判字號】    98,基簡,1135
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決        98年度基簡字第1135號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3654號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
    乙○○於得預見任意提供自己在金融機構之帳戶供他人使用
    ，將幫助他人掩飾詐欺犯罪所得財物之情形下，竟不違背其
    本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國98年6 月10日至12日間
    某日，將自己所有，於96年2 月7 日申設開戶之臺灣土地銀
    行基隆分行000000000000號帳戶（下稱：土地銀行基隆分行
    帳戶）之提款卡連同密碼，在基隆市七堵國小對面夜市，提
    供與自稱「顧浩佑」之成年男子使用。使「顧浩佑」組成之
    詐騙集團成員，得基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意
    ，於同年6月27日下午2時30分許，撥打電話給甲○○，詐稱
    為奇摩雅虎之賣家，並佯稱甲○○先前網路購物付款時，操
    作成分期付款，須依其指示操作提款機更正，致甲○○陷於
    錯誤，於同日下午3 時16分許，至彰化縣埤頭鄉○○路○段
    265 號全家便利商店之國泰世華銀行提款機，依照詐騙集團
    成員之指示操作提款機而轉帳新臺幣（下同）10,286元至乙
    ○○前開土地銀行帳戶內，旋遭集團成員提領一空。嗣甲○
    ○事後察覺有異，報警處理循線查獲上情。
二、認定犯罪事實所憑證據：
    被告乙○○固於偵查中坦認上開土地銀行基隆分行帳戶為其
    所有，並有於上揭時、日交付提款機、密碼與「顧浩佑」，
    惟辯稱：伊係「顧浩佑」表示需要匯款回臺灣而無帳戶，所
    以才將帳戶借給「顧浩佑」云云，惟查：
  (一)上開帳戶確為被告本人開設使用，且被害人甲○○依詐欺集
    團成員之指示將上述款項匯入被告之上開帳戶等事實，業據
    被告於偵查中供認無誤，並經被害人甲○○指述綦詳，且有
    被害人甲○○匯款時之自動櫃員機交易明細、被告所有之土
    地銀行基隆分行之印鑑卡、客戶歷史交易明細表在卷可稽，
    是被害人因被詐騙集團詐騙而將財物轉入被告所有上開帳戶
    之情，至為明確。
  (二)再金融存款帳戶，係作為存戶個人財產保管之用，與存戶之
    存摺、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高，除非
    本人或與本人具密切之關係者，難認有何理由可自由流通使
    用該存摺、提款卡及密碼，而一般人亦均應有妥為保管存摺
    、提款卡及密碼，以防止被他人冒用之認識，縱有特殊情況
    偶有將存摺、提款卡及密碼交付他人之需，亦必深入瞭解其
    用途後再行提供使用，此為吾人日常生活經驗與事理；且在
    金融機構上對於申請設立帳戶並無限制，一般人若有使用帳
    戶之需求，大可以自己名義開立帳戶，而觀諸現今社會上，
    詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺取財犯罪所得掩飾之用
    ，常有所聞，出借帳戶予非親非故之人，受讓人可能係為從
    事詐欺犯罪，已屬人盡皆知之事，而被告於警詢中自承：當
    時伊係透過朋友「阿茂」之介紹而認識自稱「顧浩佑」之男
    子，伊不知「顧浩佑」之真實年籍等語，是被告既與「顧浩
    佑」並非熟識，又不知該「顧浩佑」之真實年籍，且「顧浩
    佑」既係因經商而有使用帳戶之需求，復金融機構對開戶又
    無設有限制，「顧浩佑」大可以自己名義設立帳戶，卻捨此
    不為，而向乙○○借用帳戶，對此顯與常情有違之事，足以
    認定被告應可預見「顧浩佑」取走其帳戶提領工具，恐將利
    用其金融機構帳戶，作為詐欺犯罪使用，竟仍將上開帳戶之
    提款卡及密碼等提領工具交付予不熟識之「顧浩佑」，供上
    開人等作為上開詐欺取財犯罪使用，顯不違反其本意，其幫
    助他人犯詐欺取財罪之不確定故意至明，則被告幫助犯詐欺
    取財之犯行堪以認定。
三、論罪科刑：
  (一)按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即須對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者。
    （最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第1270號
    判決意旨參照）本件被告將其申請開立金融帳戶之提款卡連
    同密碼交付予自稱「顧浩佑」之成年男子轉供詐欺集團使用
    ，使該詐欺集團作為對被害人實行詐欺取財犯罪之取款工具
    ，顯係基於幫助他人實行詐欺取財犯罪之犯意，且所為提供
    金融帳戶之行為，亦屬刑法詐欺罪構成要件以外之行為，是
    核被告所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項詐欺
    取財罪之幫助犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之
    刑減輕之。
  (二)爰審酌被告提供帳戶供他人詐騙使用，助長詐騙財產犯罪之
    風氣，使無辜民眾受騙而受有金錢損失，導致社會互信受損
    ，擾亂金融交易往來秩序，影響層面廣泛，且亦因被告提供
    個人帳戶，致使執法人員難以追查該詐騙犯罪人之真實身分
    ，兼衡其被告素行良好，並無前科，及犯後未坦承犯行等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準。
    至被告將上開土地銀行基隆分行帳戶之提款卡及密碼，已交
    予犯罪之成員，未經扣案，兼參上開帳戶已通報為警示帳戶
    ，已無沒收之必要，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書
    狀，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  周霙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  莊智凱
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
