【裁判字號】    98,基交簡,425
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決       98年度基交簡字第425號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
八年度速偵字第三五三號），本院判決如下：
    主  文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬伍仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除下列更正及補充外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）：
  (一)犯罪事實欄一第三列「高米酒」之記載應更正為「米酒」。
  (二)犯罪事實欄一第三至四列「猶於當日駕駛車牌號碼Ｕ三－二
    六七一號自小客車」之記載應補充為「猶於當日飲酒後，駕
    駛車牌號碼Ｕ三－二六七一號自小客車」。
  (三)證據欄應補充記載「酒精對人體造成之影響，於呼氣酒精濃
    度達每公升零點二五毫克（約合體內血液中酒精濃度每公升
    五十亳克或百分之零點零五）時，將造成輕度中毒，而有輕
    度協調功能降低之症狀，呼氣酒精濃度達每公升零點五毫克
    （約合體內血液中酒精濃度每公升一百亳克或百分之零點一
    ）時，即屬輕度到中度中毒，將產生反應較慢、感覺減低、
    影響駕駛等症狀，呼氣酒精濃度達每公升零點七五毫克（約
    合體內血液中酒精濃度每公升一百五十亳克或百分之零點一
    五）時，將造成思考、個性行為改變之輕度到中度中毒症狀
    等情，有行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院
    八十八年八月五日（八八）北總內字第二六八六八號函可參
    ；又參考德國、美國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每
    公升零點五五毫克或血液濃度達百分之零點一一以上，肇事
    率為一般正常人之十倍，實已達『不能安全駕車』之標準，
    亦經法務部於八十八年五月十八日以八八法檢字第○○一六
    六九號函告週知。」
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項後段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  基隆簡易庭法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
敘述上訴理由，上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具
繕本。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                            書記官  王靜敏
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
附件：
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第353號
    被      告  乙○○  男  36歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住宜蘭縣南澳鄉○○路自覺巷8號
                        居臺北縣新莊市○○路135號3樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○於民國98年8月29日下午13時許起，至當日下午14時
    許，在基隆市○○區○○街姊夫家，與4、5人共同飲用3瓶
    高米酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶於當
    日駕駛車牌號碼U3-2671號自小客車，搭載不詳姓名之友人3
    人，自上開處所出發，欲返回其臺北縣新莊市○○路135號3
    樓居所，於當日14時46分許，駕車行經基隆市○○區○○路
    與孝四路口時，逆向行駛，為警攔檢，對其實施生理平衡檢
    測，並對其實施吐氣酒精濃度測試，測得值達0.89MG/L，始
    查知上情。
二、案經基隆市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊之被告乙○○，除對於其酒後駕駛車輛之事實自白不諱外
    ，餘均矢口否認，辯稱：「飲酒後並不影響駕車安全。」云
    云。經查，本件被告乙○○經警對其實施吐氣酒精濃度測試
    ，得值為0.89MG/L，且除駕車未依指示方向行駛而逆向行駛
    外，又未能通過生理平衡檢測，此均有吐氣酒精濃度測試單
    、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、汽機車駕駛人酒後
    生理協調平衡檢測紀錄表及基隆市警局舉發違反道路交通管
    理事件通知單影本各1份在卷可稽，被告遭查獲時，顯已無
    法安全駕駛動力交通工具，其上開辯詞，顯係推諉卸責之詞
    ，委無可採。從而，本件事證已臻明確，被告涉犯公共危險
    罪嫌，洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，請依法
    論科。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣基隆地方法院基隆簡易庭
中    華    民    國    98    年    9     月    7     日
                                檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    13    日
                                書記官  吳  耿  
附錄所犯法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附記事項：
本件係依刑事訴訟法簡易程式辦理，法院簡易庭得不傳喚被告、
輔佐人、告訴人、告發人等出庭即以簡易判決處刑；被告、被害
人、告訴人等對告訴乃論案件如已達成民事和解而要撤回告訴或
對非告訴乃論案件認有受傳喚到庭陳述意見之必要時，請即另以
書狀向簡易法庭陳述或請求傳訊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
