【裁判字號】    98,訴,387
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    土地所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               98年度訴字第387號
原      告  乙○○
被      告  甲○○    （已於9.
                      生前住：.
                              .
上列當事人間請求土地所有權移轉登記等事件，本院裁定如下：
    主    文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理    由
一、按原告之訴，有原告或被告無當事人能力情形者，法院應以
    裁定駁回之。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補
    正。民事訴訟法第249條第1項第3 款定有明文。被告於起訴
    前死亡，不生補正之問題，民事訴訟法第168 條所定之承受
    訴訟，必以當事人於訴訟程序進行中死亡，始得由法定應續
    行訴訟之人承受其訴訟，若於起訴前死亡者，原即欠缺當事
    人能力之要件，亦無從適用上開規定命其繼承人承受訴訟之
    旨。
二、查本件原告於民國98年8月18日起訴，依民法第767條、第11
    48條前段、第1153條第1 項規定請求被告甲○○應就坐落台
    北縣瑞芳鎮○○段29地號面積15.13平方公尺、30 地號面積
    16平方公尺、43地號面積628平方公尺、44地號面積16.28平
    方公尺、46地號面積122平方公尺、47地號面積252平方公尺
    等6 筆土地與其他繼承人共同辦理繼承登記後，將土地所有
    權全部移轉登記原告所有。惟被告甲○○已於起訴前之93年
    5月25 日死亡，有個人基本資料查詢結果、全戶除戶資料查
    詢結果在卷可稽，原告起訴就此部分應認欠缺當事人能力，
    且無從補正，其訴為不合法，爰依前揭民事訴訟法第249 條
    第1項第3款規定，裁定駁回其訴。原告之訴既經駁回，其假
    執行之聲請亦失所附麗，應併予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款，第95條，第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  林淑鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
