【裁判字號】    97,訴,690
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    營業稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                       97年度訴字第690號
原      告  三一營造有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  林敏澤  律師
            吳幸怡  律師
            林君  律師
被      告  財政部高雄市國稅局
代  表  人  乙○○  局長
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間營業稅事件，中華民國98年8月27日本院97年度訴
字第690號判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
本院上開判決原本及其正本第19頁關於理由欄(五)所載：「．．．
租金收入應為75,193,333元」，應更正為「租金收入應為7,519,
333元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正，民事訴訟法第232條第1項前段定
    有明文。此項規定，依行政訴訟法第218條規定，於行政訴
    訟之裁判準用之。
二、查本院前開判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應予
    更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
