【裁判字號】    98,再,44
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    營利事業所得稅
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第44號
聲  請  人  凱景實業股份有限公司
代  表  人  甲○○○
訴訟代理人  乙○○會計師
相  對  人  財政部臺灣省南區國稅局
代  表  人  丙○○局長
上列當事人間營利事業所得稅事件，聲請人不服最高行政法院中
華民國98年6月18日98年度裁字第1443號裁定聲請再審，本院裁
定如下︰
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「對於同一事件之高等行政法院及最高行政法院所為『判
    決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9款至第14款以外
    之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法院合併管轄；但
    對於高等行政法院判決提起上訴，而經最高行政法院認上訴
    為不合法以裁定駁回，對於該高等行政法院判決提起再審之
    訴者，無論本於何種法定再審事由，仍應專屬原高等行政法
    院管轄。又當事人向最高行政法院提起上訴，是否合法，係
    屬最高行政法院應依職權調查裁判之事項，聲請人對最高行
    政法院以其上訴為不合法而駁回之裁定，以發見未經斟酌之
    證物為由聲請再審，依行政訴訟法第283條準用同法第275條
    第1項之規定，專屬最高行政法院管轄，不在同條第3項規定
    之列。」最高行政法院95年度裁字第1167號著有判例可資參
    照。
二、本件聲請人因營利事業所得稅事件，認為最高行政法院中華
    民國98年6月18日98年度裁字第1443號裁定（下稱原裁定）
    ，有行政訴訟法第273條第1項第1款、第14款之再審事由，
    對之聲請再審。經核原裁定係以不合法為由，駁回聲請人之
    上訴，其有無事實上之再審事由，涉該次上訴不合法之認定
    是否正當，仍屬最高行政法院依職權調查之事項，應由最高
    行政法院管轄。是聲請人向本院聲請再審，為管轄錯誤，爰
    依職權將本件移由最高行政法院審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
             高雄高等行政法院第二庭
                         審判長法官  江  幸  垠
                               法官  簡  慧  娟
                               法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
