【裁判字號】    98,再,25
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    虛報進口貨物產地
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        98年度再字第25號
再 審原 告  乙億有限公司
代  表  人  甲○○
再 審被 告  財政部高雄關稅局
代  表  人  乙○○局長
上列當事人間虛報進口貨物產地事件，再審原告對於本院中華民
國96年1月30日95年度訴字第632號判決及最高行政法院中華民國
98年3月26日98年度判字第325號判決，提起再審之訴，關於行政
訴訟法第273條第1項第1款部分，本院裁定如下：
    主  文
本件移送最高行政法院。
    理  由
一、按「再審之訴專屬為判決之原行政法院管轄。對於審級不同
    之行政法院就同一事件所為之判決提起再審之訴者，由最高
    行政法院合併管轄之。」行政訴訟法第275條第1項及第2項
    分別定有明文。又「對於同一事件之高等行政法院及最高行
    政法院所為『判決』同時本於行政訴訟法第273條第1項第9
    款至第14款以外之法定事由提起再審之訴者，由最高行政法
    院合併管轄。」最高行政法院95年度裁字第1167號著有判例
    可參。再以訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原
    告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，同法第18條準用
    民事訴訟法第28條第1項規定甚明。
二、本件再審原告與再審被告間虛報進口貨產地事件，再審原告
    不服本院95年度訴字第632號判決及最高行政法院98年度判
    字第325號判決，以上開判決有行政訴訟法第273條第1項第1
    款適用法規顯有錯誤之情形，向本院提起再審之訴。惟依前
    揭法律及判例意旨所示，再審原告係對於審級不同之行政法
    院就同一事件所為之判決提起再審之訴，自應由最高行政法
    院合併管轄之，再審原告向無管轄權之本院提起再審之訴，
    顯係違誤，爰依職權裁定移送最高行政法院審理。
三、另再審原告依行政訴訟法第273條第1項第13款、第14款規定
    提起再審之訴部分，由本院另以判決駁回之，附此敘明。
四、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
            高雄高等行政法院第二庭
                        審判長法官  江  幸  垠
                              法官  簡  慧  娟
                              法官  戴  見  草
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  江  如  青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
