【裁判字號】    98,司拍,1534
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1534號
聲  請  人  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人許金柱於民國78年5 月2 日以其所有
    如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新台幣
    （下同）1,320,000 元之本金最高限額抵押權，存續日期自
    民國78年4 月28日起至民國108 年4 月28日止，約定依照各
    個債務契約所定清償日期為清償期，經登記在案。
三、嗣案外人許金柱於民國(一)85年5 月28日(二)85年4 月16日向聲
    請人借用(一)1,100,000 元(二)2,000,000 元，其還款方式、借
    款期限、約定利息按契約之約定計算，如未按期攤還本息時
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，且遲延清償
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，超過6 個月者，按
    上開利率20% 加付違約金。詎案外人許金柱自民國(一)93年3
    月28日(二)95年5 月16日起即未繳納本息，依上開約定，本件
    借款應視為全部到期。又本件抵押義務人許金柱於民國93年
    4 月27日死亡，該抵押不動產全部應由其配偶及子女承受被
    繼承人即案外人許金柱財產上之一切權利義務，又本件經查
    ，繼承人即相對人甲○○聲明限定繼承被繼承人許金柱之遺
    產，經本院家事法庭94年8 月25日雄院貴家切93繼820 字第
    38944 號函許可在案，為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提
    出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地及建
    物登記簿謄本各1 件、借據影本2 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項，第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
