【裁判字號】    98,審消債更,891
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第891號
聲  請  人  甲○○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件之保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。次按法院裁定
    開始更生程序後，無擔保及無優先權之債權人對於債務人不
    得開始或繼續訴訟及強制執行程序，為同條例第48條第2 項
    所明定，是於本院裁定准予更生程序前，除別有緊急或必要
    情形，債權人依法得訴訟及為強制執行之權利應不受影響。
二、本件聲請人聲請意旨略以：其因財務困難，致有不能清償債
    務之情事，已向本院聲請更生，為維持債權人間公平受償，
    聲請停止本院97年度司執字第39986 號強制執行之保全處分
    等語。
三、經查對聲請人強制執行之債權人台灣銀行股份有限公司為系
    爭不動產之抵押權人，其所設定之最高限額抵押權額為新台
    幣（下同）3,000,000 元，而系爭建物特別變賣程序後之減
    價拍賣所定拍賣之價格房地合計為1,665,000 元，縱使拍定
    ，亦顯然不足以清償抵押債權人之全部債權，停止強制執行
    程序對於無擔保及無優先權之債權人，並無實益。況亦未釋
    明於本院裁定准予更生程序前有何緊急或必要情形，且聲請
    人雖提出債務人向最大債權金融機構辦理前置協商申請書及
    延緩執行申請書，惟並未提出上開文件已合法送達至債權銀
    行之證明，是否確實申請不無疑義；又債務人聲請更生時，
    應提出財產及收入狀況說明書及債權人清冊，財產及收入狀
    況說明書，應表明收入及必要支出之數額、原因及種類及依
    法應受債務人扶養之人，並提出證明文件，消費者債務清理
    條例第43條第1 項及第6 項分別定有明文，本件聲請人聲請
    更生時，未按消費者債務清理條例之規定提出完整之債權人
    清冊、財產及收入等可資證明文件，本院無法審酌有無以保
    全處分停止上開執行程序之緊急或必要性，前聲請人前已有
    三次聲請更生因未補正要件而遭駁回，本件再次聲請更生，
    仍未提出必要之程序要件，足認其僅在聲請保全處分以拖延
    強制執行程序，並無聲請更生清理債務之誠意。是本院裁定
    開始更生程序前，並無停止債權人對於聲請人財產強制執行
    及其他行使債權行為之必要，故聲請人所為保全處分之聲請
    並無理由，自應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第三庭    法      官  朱玲瑤
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書  記  官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
