【裁判字號】    98,聲,35
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第35號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  冠利貿易股份有限公司
上列聲請人聲請為相對人冠利貿易股份有限公司選任臨時管理人
事件，本院裁定如下：
    主  文
選任甲○○（男，民國○○年○ 月○ 日生，身分證統一編號：Ｚ000
000000號，住高雄市○○區○○街242 之4 號8 樓）為冠利貿易
股份有限公司（設高雄市三民區○○○路696 號，公司統一編號
：00000000號）之臨時管理人。
聲請程序費用由聲請人負擔
    理  由
一、聲請意旨略稱：緣相對人冠利貿易股份有限公司（以下稱冠
    利公司）前係由王永明、吳秀芬及甲○○擔任董事，聲請人
    則擔任監察人，任期均自民國94年6 月20日起至97年6 月19
    日止，共計3 年，另推由王永明擔任董事長。惟王永明擔任
    董事長後未能善盡職責，以致冠利公司積欠債務而遭銀行催
    討，直至97年6 月19日上述董事暨監察人任期屆滿後，原董
    事長王永明仍遲未召集董事會，期間聲請人曾以監察人身分
    召集臨時股東會改選董監事且欲申請變更登記，惟遭主管機
    關高雄市政府以決議程序違法為由而駁回是項聲請，其後再
    由高雄市政府發函通知冠利公司全體董監事職務應自98年8
    月6 日起當然解任。故冠利公司全體董監事既因當然解任以
    致無法召開董事會行使職權，將使該公司恐因無人管理而陷
    於倒閉風險，今聲請人為冠利公司股東暨前任監察人，應屬
    本案利害關係人，為此聲請為冠利公司選任臨時管理人等語
    。
二、按董事會不為或不能行使職權，致公司有受損害之虞時，法
    院因利害關係人或檢察官之聲請，得選任一人以上之臨時管
    理人，代行董事長及董事會之職權，但不得為不利於公司之
    行為，公司法第208 條之1 第1 項定有明文。經查：本件聲
    請人乃係冠利公司之股東暨前任監察人，核屬該公司利害關
    係人一節，業有卷附冠利公司變更登記事項卡1 紙可稽，是
    其聲請為冠利公司選任臨時管理人，自屬於法有據，合先敘
    明。又聲請人所指前開事實，茲據其提出冠利公司98年4 月
    7 日股東臨時會議事錄、同年月15日第二次股東臨時會議事
    錄及高雄市政府98年8 月10日高市府經二字第19800630090
    號函各1 件為證，堪認冠利公司全體董監事現時業已當然解
    任且董事會顯無法召開行使職權之情為真。復審酌聲請人所
    指甲○○（男，47年4 月9 日生，身分證統一編號：Ｚ00000
    0000號，住高雄市○○區○○街242 之4 號8 樓）既為冠利
    公司股東兼前任董事，理應熟悉該公司相關業務與財務狀況
    ，為使該公司得以正常運作避免受有損害之虞，藉以維護全
    體股東權益，本院遂認當以選任甲○○擔任該公司臨時管理
    人為適當，爰裁定選任其為冠利公司之臨時管理人。
三、依非訟事件法第64條第1 項、第21條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
