【裁判字號】    98,審簡,5063
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5063號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵緝字第1462號、第1463號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑參月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第11行「林明昌」
    應更正為「乙○○」；第14行補充「同年7 月14日」並刪除
    「100,000 元、60,000元」之記載；第16行「100,000 元」
    應更正為「500,000 元」；證據並所犯法條欄一（一）、第
    9 行「臺灣屏東地方法院97年度簡字第18058 號」，應更正
    為「臺灣屏東地方法院97年度簡字第1808號」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告丁○○、甲○○將門號提供
    予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員使用，雖使該成員得基於
    詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致使被害人陷於錯誤
    ，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，而遂行其詐欺取財
    之犯行，惟如前述，被告單純提供門號供人使用之行為，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告有參與詐欺取財構成要件行為，是揆諸前揭說明，核被告
    所為，各係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫
    助詐欺取財罪。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較
    正犯輕微，爰均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審
    酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供門號供不法犯
    罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重
    危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之
    困難，及被害人乙○○遭詐騙之金額等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被告之智識程度及經
    濟狀況等情，均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日之易科罰金
    折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者
    ，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與
    易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須於
    裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1462號
                                    98年度偵緝字第1463號
    被      告  丁○○  男  31歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路119號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                甲○○  女  28歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄市左營區○○○路119號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告等因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條，分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、丁○○、甲○○係夫妻，渠等可預見將自己使用之行動電話
    門號SIM 卡交付予不詳姓名年籍之成年人使用，足供他人作
    為詐騙財物聯絡之工具，竟仍分別基於幫助他人詐欺取財之
    不確定故意，將渠等於民國97年6 月23日某時許，在高雄市
    三民區○○路522 號之國菲實業覺民通訊行辦理之行動電話
    門號0000000000號、0000000000號SIM卡各1張，於不詳時間
    、地點，以不詳價格出賣予不詳姓名年籍之成年人，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣與該不詳姓名年籍之成年人有犯
    意聯絡之詐騙集團成員，即意圖為自己不法之所有，於97年
    7月10日下午1時30分許，以前開門號與乙○○聯絡並佯稱：
    其為林明昌友人邱德義，因積欠地下錢莊之人新臺幣（下同
    ）160,000 元，為地下錢莊之人強押中，要求乙○○借款等
    語，致乙○○陷於錯誤，而依對方之指示，分別於97年7 月
    10日、同年7月11日分別匯款60,000元、100,000元、60,000
    元至林清宏所有第一商業銀行楠梓分行，帳號00 000000000
    號帳戶，匯款100,000元、200,000元、100,000元、200,000
    元至蘇育司所有華南銀行屏東分行，帳號0000000 00000 號
    帳戶（涉犯詐欺取財部分，另經臺灣屏東地方法院檢署及本
    署檢察官聲請簡易判決處刑），乙○○匯款後始察覺有異，
    報警始循線查知上情。
二、案經高雄市政府警察局楠梓分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、訊據被告丁○○、甲○○固坦承前開門號確為渠等所申辦之
    事實，然矢口否認有何幫助詐欺犯行，被告丁○○、甲○○
    均一致辯稱：前開門號於上開時日申辦並取得SIM 卡後，渠
    等將申辦門號時所綁之手機販賣予被告林峰輝（另為不起訴
    處分）時，林峰輝說會幫渠等處理，所以沒有拿回來，伊沒
    有將前開門號出賣予詐騙集團成員等語，惟查：
（一）前揭犯罪事實，業據證人即被害人乙○○於警詢中指訴綦
      詳，復有匯款單6 紙、臺南縣警察局新營分局民治派出所
      受理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格
      式表各1紙，內政部警政署反詐騙諮詢專線紀錄表1紙、前
      揭行動電話門號調閱申單明細1紙，通聯調閱查詢單2紙，
      亞太電信股份有限公司檢送之前開門號申請書各1 份，臺
      灣屏東地方法院檢察署97年度偵字第5115號、本署97年度
      偵字第32512號聲請簡易判決處刑書各1份，臺灣屏東地方
      法院97年度簡字第18058 號、臺灣高雄地方法院97年度審
      簡字第7274號簡易判決書各1 份在卷足憑，是被告丁○○
      、甲○○所有前開門號確實交付詐騙集團成員使用，藉以
      向乙○○詐騙使乙○○匯款至另案被告林清宏、蘇育司所
      有前揭帳戶內等情，堪以認定。
（二）被告丁○○、甲○○雖以前詞置辯，然證人林峰輝於隔離
      訊問時結證稱：伊僅向被告丁○○、甲○○收購手機，未
      收購前開門號，前開門號SIM 卡都由被告丁○○、甲○○
      帶走，且被告二人亦有寫手機買賣同意書，伊所收購之手
      機型號是Santec CM110等語，並提出手機買賣同意書2 紙
      為佐，再證人即被告丁○○於隔離訊問時亦證述：證人林
      峰輝所提之手機買賣同意書，確實是伊所填載，伊出賣予
      證人林峰輝之行動電話是Santec CM110型，當時SIM 卡經
      申辦門號之門市服務小姐裝到行動電話內測試，沒有拿出
      來等語，核與證人即被告甲○○證述相符，然經本署向亞
      太電信股份有限公司函詢，被告丁○○、甲○○申辦前開
      門號時所綁手機為型號Moto W210(V)，有黑、白兩色乙節
      ，有該公司之回函、本署查詢所得上開手機之照片各1 份
      在卷足憑，且證人丁○○、甲○○、林峰輝在隔離訊問時
      均一致證述並明確指出，雙方買賣之手機確為Santec-
      CM110，並非MotoW210(V)，是被告丁○○、甲○○與證人
      林峰輝買賣之手機並非被告二人向亞太電信股份有限公司
      申辦之前開門號所綁手機（內含前開門號之SIM 卡）乙節
      ，堪以認定，再被告丁○○、甲○○亦無法說明前開門號
      之去向，是被告二人前揭辯詞，顯與客觀證據不符，所辯
      礙難採信。
（三）又衡諸常情，今日一般人至通訊行申辦行動電話，係極為
      方便容易且迅速之事，苟有使用行動電話門號之正當用途
      ，自以使用其本人或可信賴之親友申辦之行動電話門號，
      最為便利安全，且苟非意圖以他人之行動電話門號從事不
      法用途，並藉以逃避查緝，自無使用他人行動電話門號之
      理。是依一般人通常之知識、經驗，均應知任意提供行動
      電話門號予無信賴關係之他人使用，易致他人藉該行動電
      話門號從事不法行為。本件被告二人均為27歲、30歲之成
      年人（年籍詳卷），理應有相當之社會工作經驗，並非毫
      無智識之人，對現今社會上利用人頭門號做為詐欺取財之
      聯絡工具以逃避查緝之犯案方式，於經媒體廣為報導，已
      成眾所週知之事乙節，被告二人應有所知悉，雖被告二人
      可能無法確知該犯罪集團成員將如何利用前開門號，然其
      應可預見刻意使用他人之行動電話門號者，必作非法之途
      ，詐欺取財當然是其中最有可能之事，卻仍將該門號交給
      該犯罪集團之成員，且果然被用為詐欺取財之聯絡工具，
      其容任他人利用其申辦之門號詐欺取財之行為，已符合預
      見其發生而其發生並不違背其本意之間接故意（不確定故
      意）之情形。
二、核被告丁○○、甲○○所為，係以幫助詐欺取財之意思，參
    與構成要件以外之行為，係分別犯刑法第339條第1項詐欺取
    財罪嫌之幫助犯，請依同法第30條第2 項規定，按正犯之刑
    減輕之
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    7     日
                              檢  察  官  丙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
