【裁判字號】    97,司執消債更,321
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第321號
聲  請  人
即債務人    何紹青
債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  台灣美國運通銀行股份有限公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  洪信德
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  永豐信用卡公司股份有限公司
法定代理人  李明源
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  台灣銀行股份有限公司
法定代理人  羅澤成
債  權  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分公司
法定代理人  經天瑞
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥侃哲
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第937 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）24,000元之收入，此有聲請
    人提出聲請人所有之郵政儲金簿明細表1 份在卷可證，應堪
    以認定為真實。再觀諸債務人所提如附件所示之更生方案，
    其條件為：債務人以每月為一期，第1 期至第96期每期清償
    金額為15,000元，分96期清償，自認可更生方案裁定確定之
    翌日起為期八年，總清償金額為1,440,000元，清償成數為
    39.51%（1,440,000 ÷3,644,478 ＝39.51%），於每月10日
    依附表所示之每期清償額清償給各債權人。本院參酌債務人
    名下雖有土地1 筆、建物1 筆，但均已設定最高限額抵押權
    予債權人台北富邦銀行股份有限公司，尚須與前配偶共同撫
    養未成年子女1 名等情，此有財產歸屬資料清單、綜合所得
    稅各類所得資料清單、財產及收入狀況報告書、戶籍謄本在
    卷可稽。又債務人居住於高雄市，依內政部公布之98年度高
    雄市低收入戶最低生活費11,309元，為其必要生活費用計算
    ，債務人每月薪資收入24000 元，扣除上開必要生活費及扶
    養費3417（82000/12/2）後，債務人提出每月15, 000 元之
    清償金額，故聲請人所提出上開每月清償15, 000 元之更生
    方案，顯已盡其最大誠意節衣縮食而為支應，是本院認其條
    件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63條所定不應
    認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決，予以認可該
    更生方案。
三、又雖有債權人主張對債務人於更生條件全部履行完畢前，應
    為一定生活程度之限制，然以債務人目前之信用，已殊難再
    有向他人貸款之機會，且考量其收入並不豐厚，預留供其使
    用之必要生活費用已係依內政部所公布其居住地高雄市之98
    年度最低生活費之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢
    侈、浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需
    努力工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，
    故本院認無限制其生活程度之必要，附此敘明。
四、綜上所述，債務人有固定收入，其更生方案之條件公允，且
    無不得認可之消極事由，揆諸消費者債務清理條例之立法目
    的，保障債權人公平受償，謀求消費者經濟生活之更生機會
    及社會經濟健全發展，本件更生方案應予認可。
五、依消費者債務清理條例第64條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  謝采倩
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議
中    華    民    國    98    年    8     月    17    日
                            書記官  林介欽

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
