【裁判字號】    98,簡上,902
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定             98年度簡上字第902號
抗  告  人  甲○○
即  被  告
上列抗告人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國98
年7 月27日裁定（98年度審簡字第2984號），提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按提起上訴，應自判決送達後10日內為之；原審法院認為上
    訴不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失
    者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第349 條及第362 條前段
    分別定有明文。對於簡易判決之上訴，依刑事訴訟法第45 5
    條之1 第3 項規定，準用前揭規定，故對於簡易判決倘逾期
    提起上訴，原審法院自應以裁定駁回之。又送達於應受送達
    人之住居所、事務所或營業所行之；送達於住居所、事務所
    或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事理
    能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137 條第1 項，此項
    規定，依刑事訴訟法第62條規定，於刑事訴訟準用之。
二、原裁定意旨略以：原審法院98年7 月1 日所為之98年度審簡
    字第2984號判決書正本，業已於98年7 月7 日送達發生效力
    ，此有送達證書在卷可稽，被告竟遲至98年7 月20日始行提
    起上訴，顯已逾越上訴期間，其上訴不合法律上之程式，應
    予駁回等語。
三、經查：本件抗告人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例案
    件，經本院於98年7 月1 日以98年度審簡字第2984號判處有
    期徒刑5 月，如易科罰金，以新臺幣1000元折算1 日，有該
    判決書在卷為憑。抗告人之戶籍地為高雄市小港區福德西巷
    13號，自97年11月20日迄今均未變更，有個人基本資料查詢
    結果1 紙（本院卷第26頁）附卷可稽。本院98年度審簡字第
    2984號刑事簡易判決，於98年7 月7 日送達至抗告人上開住
    所，因未獲會晤抗告人本人而將上開判決書交與有辨別事理
    能力之同居人收受，並另將該判決書於同日送達至抗告人現
    居所高雄市○○區○○路100 巷26號，亦因未獲會晤抗告人
    本人而將上開判決書交與有辨別事理能力之同居人收受，有
    送達證書2 紙在卷（原審卷第16、17頁），自屬合法送達無
    誤。是抗告人之上訴期間應於98年7 月17日屆滿，詎其竟遲
    至98年7 月20日晚間11時22分，始向本院提出上訴書狀，有
    該刑事上訴狀上本院之收文戳章（原審卷第20頁）為憑。依
    上開說明，抗告人提起上訴顯已逾越上訴期間，其上訴即屬
    違背法律上之程式，且無從補正，原審依據刑事訴訟法第36
    2 條前段之規定，裁定駁回其上訴，並無不合。綜上說明，
    本件抗告為無理由，應駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第455 條之1 第5 項、第412 條，裁定
如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  鄭峻明
                                    法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
