【裁判字號】    98,司促,46934
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46934號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣貳仟參佰伍拾壹元，及其中
    新台幣貳仟貳佰壹拾參元，自民國九十五年四月十七日起至
    清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣壹
    拾萬貳仟伍佰陸拾玖元，及其中新台幣玖萬伍仟伍佰陸拾肆
    元，自民國九十五年四月十七日起至民國九十五年九月七日
    止，按年息百分之五點八八計算之利息，另自民國九十五年
    九月八日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計算之利
    息，暨自民國九十五年四月十七日起至清償日止，按月計收
    帳務管理費新台幣貳佰捌拾捌元，並賠償程序費用新台幣伍
    佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院
    提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
