【裁判字號】    98,審消債更,887
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定         98年度審消債更字第887號
聲  請  人  甲○○
                        樓
代  理  人  乙○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示財產及收入狀
況之證明文件到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及其債
    權人、債務人清冊。第一項財產及收入狀況說明書，應表明
    下列事項，並提出證明文件：（一）財產目錄，並其性質及
    所在地。（二）最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。（三）收入及必要支出之數額、原因及種類。（四）依
    法應受債務人扶養之人。消費者債務清理條例第43條第1 項
    其他要件或拒絕提出關係文件者，法院應以裁定駁回之，但
    其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第
    8 條、第46條所明定。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟其所提出財產及收入狀況說
    明尚有不足，爰定期命補正如附表所示之證明文件，逾期未
    補正，則駁回其聲請。
附表：
1.請提出債務人聲請前2 年每月實際向各債權人清償之貸款數額
  及明細資料影本（含無擔保及有擔保債務清償明細，如存摺封
  面、存摺內頁、匯款或轉帳證明等；如聲請人未保留相關證據
  ，請逕向最大債權銀行申請清償明細資料）。
2.聲請人於最近1 個月內財團法人聯合徵信中心之綜合信用報告
  書（請注意：該綜合信用報告書為紅色聯單，且非前置協商專
  用聯徵中心債權人清冊，請勿申請錯誤）及債權人清冊（請注
  意：該債權人清冊為綠色聯單）。
3.聲請人如有其他財產如人壽保險單、投資型保險單、儲蓄型保
  險單、股票、基金或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之
  現值金額及提出證明文件影本，並說明有無保單借款。
4.98年1 月迄今薪資及自營服飾飾品零售收入證明（請注意：受
  雇薪資資料請勿以轉帳資料代替。如無法提出薪資及零售營業
  收入證明，請分別提出受雇及零售營業收入切結書）。
5.聲請人申請前5 年內勞保 (勞工保險局製發之勞工保險被保險
  人投保資料表或勞工保險卡)、 公保或2 年內全民健保之投保
  資料（包括投保單位及投保金額）。
6.聲請人擔任負責人之璿騰有限公司於聲請更生前5 年內之營利
  事業所得稅申報書及營業人營業稅額申報書影本，及平均每月
  營業額。或國稅局查定課稅額繳款書或未達起徵點免課營業稅
  額之證明文件影本。若有歇業或停業狀況，亦應提出歇業或註
  銷營業登記證明文件。
7.每月扶養楊璿騰支出金額證明資料影本及家族系統表。
8.聲請人之配偶楊子霆及受扶養人楊璿騰國稅局財產歸屬資料，
  96、97年綜合所得稅資料，及聲請人、楊子霆、楊璿騰最新戶
  籍謄本（記事欄請勿省略）。
9.聲請前2 年內每月支出水電費、電信費、膳食費、房屋貸款證
  明資料影本及提出最近2 年使用之全部存摺影本（含證券存摺
  ），需附完整清晰內頁並補登存摺至本裁定送達日之後。
10.請提出地號為高雄市楠梓區○○○段189-7 、189-13號土地
   登記謄本、門牌號碼為高雄市○○區○○路68巷15弄5 號建
   物登記謄本及房屋稅單資料影本。另提出上開不動產之課稅
   現值證明資料（請向稅捐機關申請）。
11.請提出汽車車號6780-UK 、8777-UG 行照影本，並說明有無
   辦理動產抵押借款？如有，請提出債權契約、抵押權設定契
   約書、現存債權額，並更正債權人清冊到院。
12.請提出聲請人持有之日月光半導體製造股份有限公司、歌林
   股份有限公司有價證券股數及現值證明資料影本。
13.其餘有不可歸責己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
   件（例如生病、非自願性失業等）。
14.說明96年度之璿騰有限公司租賃所得係出租何物予該公司？
   並請提出租賃契約，及說明現是否仍出租該物？
15.請說明是否欲與抵押權人土地銀行、聯邦銀行訂立自用住宅
   借款特別條款？
（注意事項：請聲請人一律以Ａ4 格式依附表順序分項書寫及黏
貼證明文件，於文件左邊裝訂，切勿超出或小於Ａ4 紙張大小）
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第四庭    法      官  黃宏欽
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  葉姿敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
