【裁判字號】    98,聲,197
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第197號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      樓（於台灣台北監獄士林分監執行中）
上列聲請人因受刑人犯毒品危害防制條例等數罪，聲請定其易科
罰金之折算標準（98年執聲字第3636號），本院裁定如下：
    主    文
甲○○所犯如附表所示各罪之宣告刑及應執行刑，如易科罰金，
均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理    由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾
    6 個月之情形，依照大法官會議釋字第662 、366 號解釋之
    意旨，仍得易科罰金。本件受刑人犯如附表所示3 罪均得易
    科罰金，業經本院以96年度訴字第1905號判決應執行有期徒
    刑9 月確定等情，有本院如附表所示之罪刑事判決1 份在卷
    可稽。為此，揆諸上開解釋及說明，聲請人之聲請為正當，
    應予准許。爰定易科罰金之折算標準如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二庭    法  官  李昆南
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃美玲
附件：檢察官聲請書影本1份
附表1 份


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
