【裁判字號】    98,司促,46839
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46839號
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣壹佰萬參仟肆佰玖拾貳元，及
    自民國九十八年九月十六日起至清償日止，按年息十點０一
    五計算之利息，並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應
    於本命令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、原中國國際商業銀行股份有限公司已於民國95年2 月7
        日奉行政院金融監督管理委員會函准與交通銀行股份有
        限公司合併且更名為兆豐國際商業銀行股份有限公司，
        合併基準日為95年8 月21日；原中國國際商業銀行為存
        續銀行並依法承受一切訴訟權利與義務（附陳行政院金
        融監督管理委員會95年2 月7 日金管銀（六）字第0956
        0000620 號、95年6 月30日金管銀（六）字第09500295
        480 號函影印本各一件），合先敘明。
    (二)、債務人乙○○於民國92年07月14日簽發面額新臺幣133
        萬元，到期日98年09月16日之本票向聲請人借款，本票
        並約定利率按發票日兆豐國際商業銀行公告之新臺幣基
        本放款利率加年息百分之3 ，即年息百分之10.015計算
        ，及此本票免除作成拒絕證書，目前該本票項下尚積欠
        新臺幣1,003,492 元之債務未清償，本票經提示亦未獲
        付款 (提示日：98/09/1 6)，茲因相對人為前開本票之
        發票人，依票據法自應負償還責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
