【裁判字號】    98,訴,1375
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1375號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            戊○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於民國98年9 月14日言詞辯
論終結，判決如下
    主      文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬肆仟玖佰捌拾貳元及其中新台幣
肆拾捌萬玖仟伍佰捌拾伍元自民國九十七年七月二十五日起至清
償日止按週年利率百分之十九點九九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告向伊申請信用卡使用，依約被告得憑伊
    核發之信用卡於特約商店記帳消費，惟各月之消費款應依伊
    寄送之消費明細月結單所定之日期及方式繳納帳款，被告如
    未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額，依約債
    務視同全部到期，應另給付按年息百分之19.99 計算之利息
    ，且被告未能於約定每月之繳款截止日前付清最低應繳金額
    ，原告得加計遲延繳款之違約金。嗣被告迄至民國98年7 月
    9 日持卡期間，累計尚欠款新台幣（下同）514,982 元（其
    中本金為489,585 元、利息為22,397元、違約金3,000 元）
    ，未予清償，該款應於98年7 月24日前繳納，屢經催討被告
    均置之不理，為此依信用卡消費契約之法律關係，聲明請求
    被告應給付如主文第1 項所示之本金及利息。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀為
    任何聲明或陳述。
四、經查，本件原告主張之前開事實，據其提出信用卡帳務資料
    查詢、卡戶本金利息及相關費用查詢及分期未入帳查詢、消
    費明細表歷史帳單、信用卡申請書、聯邦信用卡約定條款等
    件為證，核屬相符。而被告對原告主張之事實，既已於相當
    時期受合法之通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出書狀
    爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項、第1 項之規定，應視
    同自認，則原告主張之前開事實，堪信為真實。
五、按一般信用卡契約，係謂當事人向發行信用卡之銀行申請信
    用卡後使用該信用卡為消費時，得由該銀行先行將所消費之
    款項墊付予該接受消費之特定廠商，再向申請使用信用卡者
    請求返還墊付款項之契約。又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不
    履行時，應支付違約金，民法第233 條第1 項及第250 條第
    1 項分別定有明文。本件被告未按期繳納信用卡消費款最低
    應繳金額，依約債務視同全部到期，而被告尚欠上述消費款
    、利息未清償，迄今尚如主文第1 項所示之本金、利息未予
    清償之情事，依約自應負清償責任，從而，原告依兩造所簽
    訂信用卡契約之法律關係，請求被告給付如主文第1 項所示
    之本金、利息，即屬正當，應予准許。
六、本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費5,620 元應由被告負
    擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第四庭  法  官  楊淑珍
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決送達前提起上訴者，應於判決送達後10日內
補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  吳良美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
