【裁判字號】    98,司執消債更,24
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第24號
聲  請  人
即債務人    陳韻茹即陳淑芬
債  權  人  高雄銀行（股）公司
法定代理人  黃望修
債  權  人  台北富邦商業銀行（股）公司
法定代理人  高朝陽
債  權  人  萬泰商業銀行（股）公司
法定代理人  周榮生
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  日盛國際商業銀行（股）公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  玉山商業銀行（股）公司
法定代理人  黃永仁
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  羅聯福
債  權  人  友邦國際信用卡（股）公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  聯邦商業銀行（股）公司
法定代理人  李憲章
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1849號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有95至97年度財政部高雄市國稅局綜合
    所得稅各類所得資料清單等各1 份在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平均收
    入為每月20,000元，扣除必要支出後，以每月一期，共分96
    期、每期清償7,500元，合計720,000元，依本件已確定債權
    表之債權金額共1,828,022元計算，清償比例為百分之39.39
    ，以聲請人每月之收入，除負擔自己之必要生活費用外，尚
    須與配偶各依財力分擔1/4 之4 名未成年子女之扶養費用，
    此有聲請人之戶籍謄本、及聲請人之配偶許耀文之95、96年
    度綜合所得稅各類所得資料清單在卷可考。再以內政部所公
    告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每人每月9,829 元
    ，及未成年子女每人每年免稅額77,000元換算每月扶養費約
    6,500 元計算，聲請人生活必要支出9,829 元及其應負擔之
    子女扶養費用6,500 元，合計每月已需16,329元，若加計其
    與配偶共同負擔之房屋貸款每月還款金額4,000 元、依財力
    其應分擔1,000 元計算之，每月已需17,329元，而聲請人能
    撙節支出，將各項生活支出節制於僅萬餘元，將收入之剩餘
    7,500 元全數用於償還債權人，且相對人為提高清償成數，
    願將清償年限由6 年72期延長為8 年96期，已彰顯聲請人誠
    於解決債務之決心，應足認其確有履行更生方案之誠意。又
    ，聲請人名下雖有自用住宅一筆，依債權人台北富邦商業銀
    行（股）公司提供之高雄縣大寮鄉97年度7 月份法拍拍定資
    料計算每坪成交價約2.5 萬元，其名下之自用住宅如經變價
    ，扣除現存房屋貸款未償還金額，僅存餘額約40萬元，則聲
    請人之更生方案尚未與清算價值保障原則有所違背。核債務
    人所提上開更生方案，其條件核屬公允、適當、可行，且無
    同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事由存在
    ，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另並依首
    揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之生活程
    度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書  記  官  許雅惠

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
