【裁判字號】    98,審簡,5059
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5059號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵字第3914號），本院判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所
    載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公佈，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯該條例第10條第2
    項之施用第二級毒品罪。其施用第二級毒品前後持有該毒品
    之低度行為，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。又
    被告有聲請書所載前科情節，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰
    審酌被告前因施用毒品，並經觀察、勒戒及強制戒治程序，
    仍未能徹底戒絕吸毒惡行，顯見意志不堅，惟念及施用毒品
    乃屬自戕行為，尚未害及他人等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度
    等，諭知如主文所示之易科罰金折算標準。至依刑法第41條
    規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算
    徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之
    情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度毒偵字第3914號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住高雄市○○區○○街45巷12號20樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認為宜
聲請以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下
：
    犯罪事實
一、乙○○前因施用毒品案件，經送強制戒治後，於民國97年 1
    月25日執行完畢釋放出所，並經本署檢察官以97年度戒毒偵
    字第81號為不起訴處分確定；另於95年間因公共危險案件，
    經貴院以96年度交訴字第21號判處有期徒刑7月確定，嗣因
    中華民國九十六年罪犯減刑條例適用，減為有期徒刑3月15
    日，於97年5月10日服刑期滿執行完畢。詎其猶不知戒絕毒
    癮，另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於98年3
    月1日下午2時10分為警採尿時起回溯96小時內之某時許，在
    不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1次，後因受另案
    通緝，為警於98年3月1日中午12時30分許，在高雄市○○區
    ○○街45巷12號20樓前逮捕，並經其同意採集尿液送驗後呈
    現甲基安非他命陽性反應而查悉上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第二分局報告偵辦。
    證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實：
┌──┬───────────┬───────────┐
│編號│    證  據  名  稱    │    待  證  事  實    │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 一 │被告乙○○於警詢時之供│坦承為警採尿之事實。  │
│    │述。                  │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 二 │高雄市立凱旋醫院濫用藥│被告乙○○之尿液經送驗│
│    │物尿液檢驗報告、列管毒│結果呈甲基安非他命陽性│
│    │品人口尿液檢體採集送驗│反應之事實。          │
│    │紀錄表（代號：VM000980│                      │
│    │30002號）各1份。      │                      │
├──┼───────────┼───────────┤
│ 三 │本署刑案資料查註紀錄表│被告曾受強制戒治執行完│
│    │1份。                 │畢；並於有期徒刑之案件│
│    │                      │執行完畢後 5年內，故意│
│    │                      │再犯本件施用第二級毒品│
│    │                      │罪嫌之事實。          │
└──┴───────────┴───────────┘
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項施用第二
    級毒品罪嫌。被告前曾受有期徒刑之案件執行完畢，有本署
    刑案資料查註紀錄表1份可參，於5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項規定加重其刑
    。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  甲  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
