【裁判字號】    98,訴,638
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第638號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  陳清和律師
上列被告因殺人未遂案件（98年度訴字第638 號），聲請具保停
止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案乃被告1 人所為，並無勾串供之虞，本
    案因雙方口角互相傷害，被告或因防衛過當對告訴人造成傷
    害，但被告無殺人意圖。被告因患有輕度精神疾病，經不起
    告訴人持手提式電子鍋猛砸，在你追我跑的情況下，被告跑
    回家中拿菜刀作防身之用，再次至告訴人住處理論，豈料告
    訴人又要拿電子鍋等武器打被告，被告為防身，且因頭部被
    重擊而意識不清，才會防衛過當對告訴人造成傷害。被告清
    醒後發現傷害已造成，遂在家中等待司法警察前來拘提，被
    告絕無逃亡之虞。被告對本案自始持息事寧人態度，對告訴
    人之行為未提殺人未遂及傷害告訴，被告收押期間，家人數
    次代表被告與告訴人和解，惟告訴人不肯，被告實有悔過之
    心，且無再犯、逃亡之虞。被告家中經濟全賴被告維持，妻
    子照顧幼子、侍奉雙親已應付不暇，且雙親年邁均無謀生能
    力，為此請求具保停止羈押，使被告在執行前能安排雙親、
    妻子及幼子之各項生活云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項固有明文，然法
    院准許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟
    法第101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原
    因，但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情
    形，始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款
    或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，
    此外復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈
    押之情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。又
    羈押之目的在保全刑事偵查、審判及執行之進行，確保刑事
    偵查及審判機關得以依法從事犯罪事實之調查與認定，被告
    經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，且該當於刑事訴訟法第
    101 條第1 項或第101 條之1 第1 項所定情形之一，並有羈
    押之必要性者，即得依法予以羈押。
三、經查，聲請人即被告甲○○因殺人未遂案件，經臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官以98年度偵字第11623 號提起公訴，於
    98年5 月21日繫屬於本院，本院以98年度訴字第638 號刑事
    案件分案審理，經本院訊問後，以被告供承持刀砍傷告訴人
    等語，並有財團法人義大醫院出具之診斷證明及卷內證據為
    佐，足認被告涉犯刑法第271 條第2 項、第1 項殺人未遂罪
    嫌重大，所犯係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押
    ，顯難進行審判，有羈押之原因及必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第3 款規定，於同日執行羈押，並裁定自98年8
    月21日起延長羈押2 月。被告羈押之原因，依然存在，不能
    因具保而使之消滅，而被告上開聲請具保停止羈押事由，非
    本院審酌應否准予具保停押之原因，是被告以此為由請求具
    保停止羈押，即屬無據。此外，本院復查無被告有何刑事訴
    訟法第114 條各款所列法定停止羈押之事由。從而，被告聲
    請具保停止羈押，為無理由，尚難准許，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾仁勇
                                    法  官  曾鈴
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  李月君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
