【裁判字號】    98,司促,46846
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46846號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
                        ２
一、債務人應向債權人清償新臺幣參拾玖萬肆仟伍佰捌拾捌元，
    及自民國九十六年一月十一日起至清償日止，按年息百分之
    十一點八八計算之利息，暨自民國九十六年二月十一日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀行
          股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「永
          豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○於民國94年1 月19日向聲請人申請借款
          新臺幣520000元整借款，利率約定前三個月依年息
          2.88% 採固定利率按月計息，第四個月起至第六個月
          止依年息5.88% 採固定利率按月計息，第七個月起依
          年息11.88%採固定利率按月計息，並自聲請人實際撥
          款日起，按月攤還本息。上開債務，相對人如未按期
          本息攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，
          自逾期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六
          個月以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務
          人至民國96年1 月10日尚積欠本金新臺幣394588元，
          覆經催討，迄未清償。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
