【裁判字號】    98,審簡,5098
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5098號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第19051 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○前因施用毒品等案件，經臺灣高雄地方法院於94年間
    各判處有期徒刑10月、6 月，另因竊盜案件經本院於94年度
    判處有期徒刑1 年，於民國96年5 月23日因縮短刑期假釋出
    監，嗣於96年6 月16日保護管束期滿未經撤銷，其未執行之
    刑，以已執行論。詎其仍不知悔改，雖預見交付行動電話門
    號予不熟識之他人使用，可能遭詐騙集團用作財產犯罪之工
    具，仍基於縱有人持其所有之行動電話門號作為詐騙之犯罪
    工具，亦不違背其本意之幫助犯意，於民國97年7 月7 日前
    之某日，在不詳地點，將其於同年6 月25日向南頻電信股份
    有限公司（以下簡稱南頻公司）所申辦之0000000000號行動
    電話門號，提供予真實姓名、年籍均不詳之成年人及其所屬
    詐騙集團使用，容任該詐騙集團用以遂行犯罪行為。嗣取得
    該門號之詐騙集團成員遂共同基於詐欺取財之犯意聯絡，自
    97年7 月8 日至97年7 月31日止，以上開門號，分別多次撥
    打電話予甲○○，並自稱為「社會局人員」，佯稱：甲○○
    之身份遭冒用申請低收入戶，要幫甲○○報警云云，又有自
    稱「警政署小隊長」、「地檢署檢察官」之男子，佯稱：甲
    ○○遭冒名開戶，要調查甲○○有無涉入洗錢案為由，要求
    甲○○將帳戶的款項，以交付給指定之「書記官」或匯款至
    指定帳戶內，交由法院監管云云，以此方式施用詐術，致甲
    ○○陷於錯誤，於97年7 月8 日下午4 時許，在臺中市○○
    路668 號之統一超商前，將新臺幣（下同）50萬元，交付予
    自稱「陳文賓書記官」之成年男子；復於翌日，在臺中市○
    ○路與和平街口，將80萬元交付予自稱「林鑫正書記官」之
    成年男子；又於97年7 月10日，在臺中市○○路上，將50萬
    元交付予自稱「林鑫正書記官」之成年男子；再於97年7 月
    15日、97年7 月23日，分別匯款53萬元、97萬元至不知情之
    陳文賢在遠東國際商業銀行新莊分行遭冒名開立之帳號
    00000000000000 號 帳戶內；又於97年7 月31日，匯款40萬
    元至陳美惠（另案由臺灣嘉義地方法院審理）在臺灣郵政股
    份有限公司嘉義朴子郵局所開立帳號00000000000000號帳戶
    內。嗣甲○○察覺有異，報警處理而循線查獲上情。
二、本案之證據部分，除證據並所犯法條欄一、（一）第3 行至
    第4 行關於「並有0000000000號行動電話之申請人資料、通
    聯調閱查詢單.. 」 之記載補充為「並有南頻電信股份有限
    公司98年7 月10日南字資第980710001 號函及函附之被告乙
    ○○所申辦行動電話門號0000000000號之申請書、被害人甲
    ○○住處電話00-00000000 號之通聯調閱查詢單」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
三、查被告乙○○將其所申辦之上開行動電話門號提供予姓名年
    籍不詳之成年詐欺集團成員用以詐騙財物，係對他人遂行詐
    欺取財之犯行資以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項
    前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。然被告並未實際參
    與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項
    規定，減輕其刑。又被告曾有上開犯罪科刑執行情形，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可查，其受有期徒刑之
    執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑，並依法先加
    後減之。爰審酌被告任意將自己之行動電話門號提供他人使
    用，不顧可能遭他人用以作為犯罪工具，嚴重破壞社會治安
    並有礙金融秩序，且造成被害人受有損害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第47條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）意圖為自己或第三人不法
之所有，以詐術使人將本人或第三人之物交付者，處5 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
