【裁判字號】    98,審簡,5102
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5102號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第16072 號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○前於民國82、84年間因違反肅清煙毒條例、恐嚇案件
    ，經法院分別判處有期徒刑3 年2 月、10月確定，並定應執
    行有期徒刑3 年8 月，於84年9 月30日假釋出監，嗣因假釋
    中有流氓非行，經撤銷假釋入監執行殘刑，而於85年10月30
    日假釋出監；又於假釋中之86年間因違反麻醉藥品管理條例
    、肅清煙毒條例、槍砲彈藥刀械管制條例案件，除經法院分
    別判處有期徒刑8 月、3 年4 月、4 月確定，並定應執行有
    期徒刑4 年外，亦由法院撤銷前揭假釋而接續執行殘刑，於
    90年12月4 日假釋出監；復因假釋中有流氓非行，再經撤銷
    假釋而執行殘刑，甫於96年5 月5 日縮刑期滿執行完畢。詎
    其猶不知悔悟，雖能預見提供金融帳戶之存摺、印章、提款
    卡及密碼予他人使用，將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，
    竟仍容任此一結果之發生，而基於縱有人以其金融帳戶實施
    詐欺犯罪，亦不違背其本意之幫助犯意，於97年10月14日某
    時許，在不詳地點，將其當日甫開立之第一商業銀行（下稱
    第一銀行）高雄分行00000000000 號帳戶之存摺、印章、金
    融卡及密碼，交予真實姓名年籍均不詳之成年人，嗣該成年
    人所屬之成年詐欺集團取得前揭存摺等物後，即共同意圖為
    自己不法之所有，於97年10月14日20時許，推由1 人假冒中
    國信託銀行信用卡中心人員，以電話向甲○○佯稱：購買之
    筆記型電腦有重複扣款情形云云，致甲○○陷於錯誤，而於
    同日21時29分、31分許至臺北縣板橋市○○路○ 段329 號第
    一銀行，以現金存款方式，分別將新臺幣（下同）4 萬8 千
    元、2 千元匯至上開帳戶內，旋遭提領一空。嗣因甲○○發
    覺受騙，始報警查悉上情。案經桃園縣政府警察局八德分局
    報告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣高雄地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡
    易判決處刑。
二、證據名稱：本件證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），另補充「被告上開帳戶之交易明細表」1 紙
    。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1
    項之幫助詐欺取財罪。又被告有如犯罪事實欄所載之犯罪科
    刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可
    查，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重
    其刑。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微
    ，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑，並依法先加後減
    之。爰審酌被告提供帳戶之行為助長詐欺犯罪之猖獗，增加
    被害人尋求救濟及治安機關查緝犯罪之困難，又矢口否認犯
    行，犯後態度非佳，並斟酌被害人受騙之金額（5 萬元）等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
