【裁判字號】    98,重訴,14
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              98年度重訴字第14號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                   （現於臺灣高雄看守所羈押中）
選任辯護人  黃振銘  律師
上列被告因毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾捌年玖月貳拾柒日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因毒品危害防制條例等案件，經本院認涉犯懲治
    走私條例及共同運輸第一級毒品海洛英罪嫌重大，且經通緝
    到案，有逃亡之事實，自有羈押之必要，依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款、第3 款規定，於民國98年2 月27日執行
    羈押。嗣於98年5 月27日及同年7 月27日均以其羈押原因仍
    然存在，認有繼續羈押之必要，分再予延長羈押在案。
二、茲本院以其延長羈押期間，即將屆滿，而其羈押現原因尚屬
    存在，應自98年9 月27日起，再延長羈押二月。辯護人及被
    告雖再執以被告前經通緝到案時，曾經檢察官命以新台幣5
    萬元具保，顯其尚非有羈押必要，且被告並不識字，無逃亡
    能力，本件係遭他人利用充當司機所致，且經交互詰問後，
    被告涉犯嫌疑不大，故請准予具保等語。然查，被告前於西
    元2001年至2007年間，曾有高達25次出境次數，有檢察官庭
    呈被告入出境資訊連結作業表1 紙在卷可佐，顯見被告縱不
    識字，仍有多次出國經驗，況其前係經通緝到案，非無逃亡
    之虞，依前所述，被告羈押原因現仍存在，要非具保即能停
    止羈押，又交互詰問之證人所述，尚非全然對被告有利，辯
    護人、被告所請，自難認有理由，應均併予駁回。爰依刑事
    訴訟法第108 條第1 項、第5 項，第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十四庭  審判長法  官    陳銘珠
                                      法  官    李俊霖
                                      法  官    林揚奇
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官    李玉霜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
