【裁判字號】    98,司票,6471
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6471號
聲  請  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
非訟代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十七年三月二十日簽發之本票，內載憑票交付聲
請人新臺幣壹佰萬元，其中之新臺幣捌拾陸萬捌仟柒佰柒拾柒元
，及自民國九十八年五月十日起至清償日止，按年息百分之六點
七四計算之利息，得為強制執行。
相對人於民國九十七年十月二十八日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣貳拾萬元，其中之新臺幣壹拾捌萬肆仟伍佰零貳元
，及自民國九十八年六月十日起至清償日止，按年息百分之六點
七三計算之利息，得為強制執行。
程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於(一)民國97年3 月20日(二)
    民國97年10月28日簽發之本票二紙，內載金額新臺幣(一)
    1,000,000 元(二)200,000 元，均未載到期日，並免除作成拒
    絕證書。詎經聲請人於(一)民國98年5 月10日(二)民國98年6 月
    10日向相對人提示未獲付款，相對人至今尚欠新臺幣(一)
    868,777 元(二)184,502 元未清償，為此提出本票二紙，聲請
    裁定准許強制執行。
二、本件聲請，核與票據法第123 條之規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 辛福壽
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
