【裁判字號】    98,訴,805
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還權狀
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               98年度訴字第805號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
訴訟代理人  賴玉山律師
            邱佩芳律師
上訴人與被上訴人即原告甲○○間請求返還權狀事件，業經上訴
人對於民國98年8 月24日本院第一審判決提起上訴。查本件被上
訴人即原告係非因財產權而起訴，上訴人則於第一審受有全部敗
訴之判決且提起上訴，據此核算其應繳裁判費為新台幣4500元，
然未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，
限上訴人於本裁定送達後5 日內逕向本院補繳，逾期不繳即駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第六庭  法  官  陳明呈
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官  劉音利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
