【裁判字號】    98,司促,46896
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司促字第46896號
債  權  人  乙○(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  林柏瑞即蕭淑芳之遺產管理人
上列債權人與債務人林柏瑞即蕭淑芳之遺產管理人間請求支付命
令事件，債權人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，
逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、被繼承人蕭淑芳之除戶戶籍謄本。
二、被繼承人蕭淑芳之繼承系統表。
三、蕭淑芳之繼承人向所屬法院聲請拋棄繼承或限定繼承之備查
    。
四、林柏瑞經法院指定為蕭淑芳之遺產管理人之證明文件。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
