【裁判字號】    98,易,940
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第940號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李衍志律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24476
號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述，經本院
告知簡式審判程序之旨，並聽取被告與辯護人、檢察官之意見後
，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國93年、94年間因犯竊盜罪，分別經本院以94
    年度訴字第183 號判決判處有期徒刑3 月，及經臺灣臺南地
    方法院以94年度簡字第952 號判決判處有期徒刑3 月，上開
    2 罪刑並經定應執行刑有期徒刑5 月確定，甫於94年8 月30
    日徒刑易科罰金執行完畢。詎猶不知悔改，竟基於意圖為自
    己不法所有之竊盜犯意，於98年8 月18日中午12時30分許，
    在丙○○所經營址設高雄縣梓官鄉○○村○○○路96之2 號
    之水果店內，竊取丙○○所有之背包1 個（內有新臺幣9 千
    元，LG牌及NOKIA 牌行動電話各1 支）。甲○○得手後欲騎
    乘機車離去時，適為丙○○所發覺而報警到場處理，為警當
    場在甲○○外套內查獲上揭物品。
二、案經丙○○訴由高雄縣政府警察局岡山分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取檢察官、被告
    及其辯護人意見後，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，迭據被告於警詢、偵查及本院審理時供承不諱，
    核與證人即告訴人丙○○於警詢中證述之情節大致相符，並
    有高雄縣政府警察局岡山分局扣押筆錄、扣押物品目錄表、
    贓物認領申請單及查獲現場暨贓物照片等件在卷可稽，足認
    被告之自白與事實相符，堪予採為本案論罪科刑之依據。本
    件事證明確，被告之竊盜犯行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。又被
    告曾有如事實欄一所載之前案科刑及執行紀錄，有本院院內
    索引卡紀錄表報表、臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在
    卷可按，其受有期徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加
    重其刑。爰審酌被告為圖私利，竊取告訴人丙○○之財物，
    行為誠有不該，惟念及被告犯後始終坦認犯行，並其所竊財
    物價值尚非甚鉅，且均已發還被害人等一切情狀，量處如主
    文所示之刑。另綜合考量被告不識字，現無業，家庭經濟狀
    況貧寒（見被告98年8 月18日警詢筆錄第1 頁），及其上開
    犯罪情節等相關情狀，諭知如主文所示之易科罰金折算標準
    ，以資懲儆。
據上論斷，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1 、
第299 條第1 項前段，刑法第320 條第1 項、第47條、第41條第
1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第八庭  法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  李崑良
附錄本判決論罪之法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
刑法施行法第1 條之1
中華民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
貨幣單位為新臺幣。
94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
，自94年1 月7 日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
但72年6 月26日至94年1 月7 日新增或修正之條文，就其所定數
額提高為3倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
