【裁判字號】    98,司票,6450
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司票字第6450號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        號
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
相對人於民國九十八年六月二十八日簽發之本票，內載憑票交付
聲請人新臺幣肆拾伍萬元，及自民國九十八年八月十五日起至清
償日止，按年息百分之六計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略稱：聲請人執有相對人於民國(一)98年6 月27日(二)
    98年6 月28日簽發之本票二紙，票據號碼為(一)752255(二)5532
    41號，內載金額分別為新臺幣(一)200,000 元(二)450,000 元，
    到期日為民國(一)99年7 月20日(二)98年8 月15日，並免除作成
    拒絕證書。詎於上開本票到期後，經聲請人向相對人提示未
    獲付款，為此提出該本票二紙，聲請裁定准許強制執行等語
    。
二、按執票人欲對於發票人行使追索權，依票據法第124 條、第
    85條第1 項規定應於到期日為付款之提示，始得為之。本件
    經核，系爭票號752255號之本票到期日為民國99年7 月20日
    ，顯未到期，執票人尚不得為付款之提示，即不能向發票人
    行使追索權，聲請人聲請裁定准許強制執行，與法不合，應
    予駁回外，餘核與票據法第123 條規定相符，應予准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀，並需繳抗告費新臺幣1000元。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認債權不存在
    之訴。
四、發票人已提確認之訴責，得依非訟事件法第195 條規定申請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
