【裁判字號】    98,訴,881
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度訴字第881號
被      告  甲○○
                      號(
                    現於臺灣高雄看守所
指定辯護人  義務辯護人王家鈺律師
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國九十八年十月三日起，延長貳月。
具保停止羈押之聲請均駁回。
    理  由
一、被告甲○○前經本院認為涉犯製造第二級毒品未遂、製造第
    三級、第四級毒品罪，犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101
    條第1 項第2 款、第3 款情形，非予羈押，顯難進行審判或
    執行，於民國98年7 月3 日執行羈押，至民國98年10月2 日
    第一次羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以前項原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應自民
    國98年10月3 日起，延長羈押2 月。又被告雖陳稱母親身體
    不佳需其照護，然此非羈押必要性之審酌事由，是其羈押之
    必要性仍然存在，縱提出相當保證金，尚不能用為代替羈押
    之手段，故上開具保停止羈押之聲請均難准許，應予駁回，
    爰依刑事訴訟法第108 條第1 項、第5 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第八庭    審判長法  官   王伯文
                                      法  官   林建鼎
                                      法  官   謝宗翰
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官   李宗諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
