【裁判字號】    98,審簡,5194
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5194號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第7809號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處
刑（98年度審易緝字第34號），爰不經通常審理程序，裁定逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國93年間，因施用毒品案件，經本院以92年度
    毒聲字第3573號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，而於92年12月19日觀察、勒戒執行完畢，自臺灣高雄
    看守所附設勒戒處所釋放，由臺灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以92年度毒偵緝字第790 號不起訴處分確定。又於94年間
    ，因施用第二級毒品案件，經本院以94年度簡字第4760號判
    處有期徒刑4 月確定，並於96年5 月17日執行完畢。詎甲○
    ○不知悔改，竟基於施用第二級毒品之犯意，於97年8 月12
    日某時許，在其位於高雄市小港區中船一村26之3 號住處，
    以將第二級毒品甲基安非他命置於玻璃球內燒烤，吸食煙霧
    之方式，施用第二級毒品甲基安非他命1 次。嗣於97年8 月
    14日下午3 時20分許，在高雄市前金區○○○路與新田路口
    ，為警查獲，經徵得其同意採尿送驗結果呈甲基安非他命、
    安非他命陽性反應，始獲上情。
二、訊據被告對於上揭時、地，施用第二級毒品甲基安非他命之
    事實，坦承不諱，而被告為警查獲所採之尿液檢體，經送高
    雄市立凱旋醫院以酵素免疫法及氣相層析質譜法檢驗結果，
    呈現甲基安非他命、安非他命陽性反應，此有高雄市立凱旋
    醫院濫用藥物尿液檢驗報告暨高雄市政府警察局新興分局偵
    辦毒品危害防制條例嫌疑人尿液採證代碼表（代號：A97332
    號）各1 份附卷可稽，是被告施用第二級毒品之犯行，堪以
    認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品後進而施用，其持有之低
    度行為應為施用之高度行為所吸收，故不另論其持有毒品罪
    。被告前因施用第二級毒品案件，經法院判處有期徒刑4 月
    確定，並於96年5 月17日執行完畢，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可佐，是被告於有期徒刑執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。本院審酌被告前因施用毒品案件，經觀察、勒戒程序
    ，由檢察官不起訴處分後，仍不知悛悔，再次施用毒品自戕
    其身，顯然缺乏戒絕毒品之決心，惟念及被告坦承施用第二
    級毒品之事實，且其行為尚未害及他人，並斟酌被告之犯罪
    動機、手段，以及被告之智識程度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
四、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第1 項前段、第3 項，毒
    品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第47條第
    1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑
    。
五、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭  法  官  高增泓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上訴狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  王淑娟
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
