【裁判字號】    98,審簡,5172
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5172號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度偵字第23271 號），本院判決如下：
    主  文
甲○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘役
參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣
案之電子遊戲機「劍龍」壹台（含IC板壹塊）及現金新臺幣壹佰
參拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行關於「…自
    民國98年7月15日起，…」之記載補充為「…即基於違反電
    子遊戲場業管理條例之犯意，自民國98年7月15日起，…」
    外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條「未
    依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電
    子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。爰審酌被告
    違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子遊戲場業之
    行政管理，復審酌其經營之時間尚短，規模非鉅，且犯後坦
    承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準，以資懲儆。又查被告未曾因故意犯罪受有期徒
    刑以上刑之宣告，有其高等法院被告前案紀錄表科紀錄表可
    參，念及被告上開犯行僅擺設1 臺電子遊戲機台，機台內僅
    130 元，犯罪情節輕微，電子遊戲場業規模尚小，因一時失
    慮致為本件犯行，經此教訓，應知警惕，諒無再犯之虞，本
    院綜核各情，認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。至扣案之電子遊戲機「劍龍」
    1 台（含IC版1 塊）及新臺幣130 元，分別係供被告犯本罪
    所用之物及因犯罪所得之物，且均係被告所有，業經被告供
    承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款、第3 款規定，予以
    宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第
    38 條 第1 項第2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
