【裁判字號】    98,審簡,5054
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5054號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度毒偵緝字第244 號、同年度毒偵字第4257號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，
如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實欄前科部分補充更正為「乙○
    ○前於民國89年間因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字
    第1329號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用毒品傾向，於
    89 年3月1 日執行完畢釋放，並經臺灣高雄地方法院檢察署
    檢察官於89年2 月29日以89年度毒偵字第1564號不起訴處分
    確定。又於89年間因再犯施用毒品案件，經本院以89年度毒
    聲字第5135號裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向
    ，再以89年度毒聲字第5748號裁定送強制戒治，嗣於89年12
    月26日裁定停止戒治，而於90年1 月18日釋放 (入監執行他
    刑)， 而於90年7 月20日強制戒治期滿。而同案施用毒品犯
    行經本院以90年度易字第1959號判決處有期徒刑4 月確定，
    於93年7 月31日縮刑期滿執行完畢。」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於98年1 月21日修正公布，並自98年9 月1
    日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金者，
    得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟此係
    屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折算標
    準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較之問
    題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例
    第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告施用前後持有第二
    級毒品甲基安非他命之低度行為，均為施用之高度行為所吸
    收，爰均不另論罪。其上開二次施用行為，犯意各別，行為
    互異，應予分論併罰。又被告有聲請書所載前科情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可查，其於有期徒刑執
    行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前經觀察、勒戒及強制
    戒治，並經本院判刑確定後，仍未能撤底戒斷毒癮，復於97
    年6 月19日下午某時及98年6 月21日晚間某時，分別施用第
    二級毒品甲基安非他命各1 次，足見其戒絕毒癮之意志不堅
    ，本不宜寬貸，惟念其施用毒品乃戕害自身健康，尚未直接
    危害他人，反社會性不高等一切情狀，分別量處如主文所示
    之刑及易科罰金之折算標準，並定其應執行刑及同上易科罰
    金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，自無須
    於裁判主文諭知，併予敘明。
三、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項
    ，毒品危害防制條例第10條第2項，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，判處如主文
    所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                   98年度毒偵緝字第244號
                                         毒偵字第4257號
    被告  乙○○  男  34歲（民國○○年○○月○日生）
                  住高雄市三民區○○○路683巷50弄23-3號
                  國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認宜聲
請簡易判決處刑，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一乙○○前因民國89年間之施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院
  以89年度毒聲字第1329號裁定送觀察、勒戒，後因無繼續施用
  毒品傾向，於89年3月1日執行完畢釋放。又於89年間因再犯施
  用毒品案件，經同法院以89年度毒聲字第5135號裁定送觀察、
  勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再以89年度毒聲字第5748號
  裁定送強制戒治，嗣於89年12月26日裁定停止戒治，而於90年
  1月18日釋放(入監執行他刑)，而於90年7月20日強制戒治期滿
  。且該次施用毒品犯行並經同法院以90年度易字第1959號判決
  處有期徒刑4月確定，於93年7月31日縮刑期滿執行完畢。詎乙
  ○○仍不知戒慎，明知甲基安非他命業經公告列為毒品危害防
  制條例第2條第2項第2款之第二級毒品，不得非法持有、施用
  ，竟仍基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，為後述犯行
  ：(1)於97年6月19日下午某時，在高雄市○○區○○路友人住
  處，以燒烤吸食氣體之方法，施用第二級毒品甲基安非他命1
  次。(2)於98年6月20日晚間某時，在上址友人住處，以相同方
  法，施用第二級毒品甲基安非他命1次。先後經警於97年6月19
  日晚間7時50分許及98年6月21日上午10時24分許，得其同意採
  尿送驗而查獲。
二案經高雄市政府警察局三民第二分局移送偵辦。
        證據並所犯法條
一證據：
  (一)被告乙○○上開時地施用第二級毒品甲基安非他命之事實：
    (1)被告偵查中之自白。
    (2)濫用藥物尿液檢體監管紀錄表(代號：H172)及高雄市立凱
      旋醫院97年6月30日濫用藥物尿液檢驗報告(檢體編號：
      D1574；轉碼編號A00000000)各1紙。
    (3)高雄市政府警察局三民第二分局偵辦毒品案件尿液對照表
      (代號：H145)及高雄市立凱旋醫院98年7月1日濫用藥物尿
      液檢驗報告(檢體編號：H145；轉碼編號A00000000)各1紙
      。
  (二)被告觀察勒戒執行完畢釋放後，5年內已再犯，仍3犯施用毒
    品案件，及其累犯之事實：
    (1)被告矯正簡表、刑案資料查註紀錄表各1紙。
二核被告乙○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施
  用第二級毒品罪嫌。其施用毒品前後之持有行為，為施用之高
  度行為所吸收，應不另論。2次施用毒品犯行，犯意個別，行
  為互殊，罪名有異，請分論併罰。又被告曾因如犯罪事實欄所
  示之刑事前案受徒刑之執行完畢，5年以內故意再犯本案有期
  徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1項之規定，加重
  其刑。
三依毒品危害防制條例第23條第2項、刑事訴訟法第451條第1項
  聲請簡易判決處刑。
  此  致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    24    日
                                檢察官   甲 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
