【裁判字號】    98,司促,46762
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46762號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆仟壹佰柒拾柒元，及其中
    新台幣肆仟壹佰零捌元，自民國九十八年一月十日起至清償
    日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)新台幣陸萬貳
    仟伍佰元，及其中新台幣陸萬壹仟肆佰柒拾貳元，自民國九
    十八年一月十日起至清償日止，按年息百分之十四點八八計
    算之利息，按月收取帳務管理費新台幣參佰陸拾捌元，並賠
    償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之
    不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
