【裁判字號】    98,司促,46822
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46822號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬參仟柒佰伍拾元，及其中
    新台幣貳萬壹仟捌佰參拾肆元，自民國九十八年九月十四日
    起至清償日止，按年息百分之十九點九九計算之利息，並自
    上述起息日起三個月內，每月加計違約金新台幣陸佰元，並
    賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
