【裁判字號】    98,聲,185
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第185號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄女子監獄執行中
上列聲請人聲請定易科罰金之折算標準案件（98年度聲字第185
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，其應執行刑，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人甲○○因犯如附表所示之罪，經
    本院98年度審聲字第1199號裁定應執行有期徒刑10月，該裁
    定依民國94年2 月2 日修正公布之刑法第41條第2 項之規定
    ，未諭知易科罰金之折算標準，原無不合。惟司法院大法官
    於98年6 月19日作成釋字第662 號解釋，認為94年2 月2 日
    修正公布之刑法第41條第2 項，與憲法第23條規定有違，並
    自該解釋公布之日起失其效力，爰依該解釋意旨，聲請裁定
    受刑人前開案件得易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000 元、2,
    000 元或3,000 元折算1 日，易科罰金。但確因不執行所宣
    告之刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，
    刑法第41條第1 項定有明文。又按司法院大法官釋字第 662
    號解釋意旨略以：中華民國94年2 月2 日修正公布之現行刑
    法第41條第2 項規定，關於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰
    金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第1 項得
    易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與釋字第
    366 號解釋意旨不符，應自該解釋公布之日起失其效力。是
    數罪併罰案件，倘數宣告刑均得易科罰金，惟定應執行之刑
    超過6 個月者，依司法院大法官釋字第366 號、第662 號解
    釋意旨，自仍得易科罰金。末按，判決如漏未記載易科罰金
    ，而因被告身體、教育、職業或家庭等關係，執行顯有困難
    者，被告及檢察官均得聲請易科罰金之折算標準，司法院院
    字第1356 號解釋亦可資參照。
三、查本件受刑人所犯如附表所示之罪，分別經本院以97年度審
    簡字第2769號、97年度審簡字第4015號判處有期徒刑4 月、
    3 月、4 月，有上開刑事判決各1 份及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可稽。又上開3 罪嗣經本院以98年度審聲
    字第1199號裁定應執行有期徒刑10月，且未諭知易科罰金之
    折算標準等情，有該裁定書在卷可稽。揆諸前揭說明，檢察
    官聲請定易科罰金之折算標準，應予准許，茲就本院98 年
    度審聲字第1199號裁定諭知應執行刑10月部分，諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準，藉以憑為該案准予易科罰金之執
    行依據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
