【裁判字號】    98,司促,46727
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46727號
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣肆萬壹仟參佰參拾柒元，及
    其中新台幣參萬肆仟壹佰參拾捌元，自民國九十年十一月十
    九日起至清償日止，按年息百分之十九點七計算之利息，(二)
    新台幣貳萬貳仟玖佰玖拾伍元，及其中新台幣壹萬玖仟玖佰
    參拾陸元，自民國九十年十一月十九日起至民國九十一年二
    月九日止，按年息百分之十一點九九計算之利息，暨加計手
    續費新台幣貳佰元，並自民國九十一年二月十日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七計算之利息，並賠償程序費用新
    台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間內，
    向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
