【裁判字號】    98,婚,429
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    離婚
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決               98年度婚字第429號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上當事人間請求離婚事件，本院於民國98年9 月7 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、被告受合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款之情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告乙○○為大陸地區人民，兩造於民國95
    年5 月10日在湖南省長沙市蓉園公證處登記結婚，原告乃於
    95年11月11日依親名義為被告辦理入境台灣地區，與原告同
    住台灣在，嗣被告復於97年5 月間返回大陸地區辦理延長留
    台手續，至97年9 月間返回台灣，詎被告返台後性情大變，
    任何事情均不配合，甚至抵制、消耗，最後索性於97年11月
    18日離家出走，現行方不明、不知去向，被告所為顯係惡意
    遺棄原告在繼續狀態中，復顯無共同生活維持婚姻之意願。
    為此，爰依民法第1052條第1 項5 款惡意遺棄及同條第2項
    難以維持婚姻之重大事由規定，訴請法院擇一判准離婚等語
    ，並聲明：求為判決如主文所示。
三、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作
    何聲明或陳述。
四、按判決離婚之事由，依臺灣地區之法律，台灣地區與大陸地
    區人民關係條例第52條第2 項定有明文。查本件原告為台灣
    地區人民，被告為大陸地區人民，兩造於95年5 月10日結婚
    之事實，業經原告提出戶籍謄本1 件及兩造結婚公證書暨認
    證書為證，堪信真實，依上開法律規定，本件原告訴請與被
    告離婚，其判決離婚之事由自應適用台灣地區之法律，合先
    敘明。
五、按有難以維持婚姻之重大事由者，雖不符合第1 項之原因，
    夫妻之一方仍得請求離婚，為民法第1052條第2 項所明定，
    查此係考量避免婚姻有名無實陷於形式化而於離婚事由中採
    破綻主義之立法，其目的在使夫妻請求裁判離婚之事由較彈
    性，而所謂「難以維持婚姻之重大事由」，應以婚姻是否已
    生破綻而無回復之希望，亦即客觀上一般人倘處於同一處境
    ，是否將喪失維持婚姻之意欲而判斷，有最高法院87年台上
    字1304號判決要旨可資參照。又「民法第1052條第2 項但書
    規定難以維持婚姻之重大事由，應由夫妻之一方負責者，僅
    他方得請求離婚，係為求公允而設，故難以維持婚姻之重大
    事由，夫妻雙方均須負責時，應比較衡量雙方之有責程度，
    僅許責任較輕之一方，得向責任較重之他方請求離婚，如雙
    方之有責程度相同時，則雙方均得請求離婚，始符公平」，
    亦有最高法院90年台上字第1965號判決要旨足參。經查：
  (一)原告前揭主張之事實，業據其提出戶籍謄本、兩造結婚公證
    書暨財團法人海峽交流基金會證明、大陸地區人民在臺灣地
    區居留或定居申請書及被告入出國日期證明書、入出國及移
    民屬專勤事務第二大隊高雄市專勤隊受理外僑、大陸地區人
    民、港澳居民行方不明人口案件登記表各1 份為證。又被告
    於97年9 月8 日入境後，迄今未有出境紀錄，及被告因行方
    不明，原告於98年4 月28日至內政部入出國移民署專勤事務
    第二大隊高雄市專勤隊報備在案，迄今尚未尋獲等情，並有
    內政部入出國移民署專勤事務第二大隊高雄市專勤隊98 年7
    月7 日移署專二高市學字第0988047768號函覆旅客入出境記
    錄查詢、參考資料主檔查詢、調查筆錄及大陸地區人民申請
    來台查詢等資料在卷可稽，參以證人陸徐素珍即原告母親到
    庭證稱：伊媳婦（指被告）現在不知道人在哪裡，兩造結婚
    後沒有跟伊住在一起，聽說伊媳婦離家已經有10個月了，平
    常兩造夫妻也不回來家，對兒子（指原告）要離婚沒意見，
    這是他的生活等語（見9 月7 日言詞辯論筆錄），亦核與原
    告之主張相符。綜上所述，是原告主張婚後被告雖曾來台與
    原告同住，惟被告竟於97年11月18日無故離家，現行方不明
    、不知去向之事實，核與前開證據資料相符，堪認原告之主
    張為真實。
  (二)本院審酌：婚姻之締結係以誠摯情感為基礎，以雙方相互扶
    持、建立圓滿家庭生活為目的，然本件被告初於97年5 月間
    返回大陸地區辦理延長留台手續，嗣於97年9 月間返回台灣
    ，詎被告返台後性情大變，並於97年11月18日無故離家，迄
    今行方不明、不知去向，而被告離家迄今已近1 年，兩造夫
    妻間感情因分居而日趨淡薄，參以原告既已提起本件離婚訴
    訟，被告亦無從通知到庭陳述，益徵兩造主觀上亦應皆無維
    持婚姻之意願，客觀上堪認兩造婚姻確有難以維持之重大事
    由存在，從而，原告依民法第1052條第2 項訴請離婚，洵屬
    有據，應予准許。至於原告另依同條第1 條第5 款，以惡意
    遺棄為由擇一訴請判准兩造離婚部分，業已於本院審理時當
    庭表明僅依該法第1052條第2 項請求判准兩造離婚，則此部
    分即毋庸審酌，併此敘明。
六、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      家事法庭法  官  郭慧珊
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  王少玲

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
