【裁判字號】    98,司拍,1612
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1612號
聲  請  人  南山人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  黎煥炫之遺產管理人戴國石律師
上列聲請人與相對人黎煥炫之遺產管理人戴國石律師間請求拍賣
抵押物事件，聲請人應於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事
項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、請聲請人補土地重測前後之地號、面積對照表。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
