【裁判字號】    98,審簡,4027
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害公務
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4027號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號
上列被告因妨害公務案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第18000號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯妨害公務執行罪，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據並所犯法條欄一、第8 行「現
    場照片4 張在卷可佐」之記載補充為「現場照片4 張、高雄
    縣政府警察局林園分局派出所酒精濃度測定值、悔過書在卷
    可佐」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第135 條第1 項之對於公務員
    依法執行職務時施強暴罪。爰審酌被告於警員依法執行職務
    時，未予配合，且對於警員羅俊弘施用強暴行為，其藐視法
    治及挑戰執法公權力之心態及行為，嚴重危害公務員之人身
    安全及公務之執行，惟念其因酒後失態方始觸犯本件犯行，
    有上開酒精濃度測定表附卷可查，及其前無犯罪之前科，亦
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，經此教訓應知所
    警惕，暨其職業、家庭經濟狀況及智識程度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第135 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1第1項、第2項前段 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
刑法第135 條第1 項
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處3 年以下有期徒
刑、拘役或300 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
