【裁判字號】    98,司促,46821
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46821號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣貳萬玖仟肆佰貳拾貳元，及自
    民國九十八年七月二十八日起至清償日止，按年息百分之十
    九點七一計算之利息，暨自民國九十八年七月二十八日起至
    清償日止，五個月內（含）以每月新台幣參佰元計算之違約
    金，並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後
    二十日之不變期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官 林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
