【裁判字號】    98,審簡,3894
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3894號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
調偵字第699 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯毀損他人物品罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，扣案之鐵管壹支，沒收之；又犯傷害罪，
共貳罪，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日，扣案之鐵管壹支，沒收之。應執行有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鐵管壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實一、第3行「…先持鐵管
    歐打丙○○、乙○○，…」補充更改為「…先後持其所有之
    鐵管歐打丙○○、乙○○，…」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第277條第1項之普通傷害罪及
    同法第354 條毀損他人物品罪。被告所犯上述3 罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告犯罪所生危害、
    被害人所受傷勢、所毀損物品之價值、犯後坦承犯行，並考
    量被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表其前科紀錄表可參，兼衡其經濟狀況
    為小康及智識程度為國中畢業等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，及諭知易科罰金之折算標準
    。至扣案之鐵管1 支，係被告所有，且供本件犯罪所用之物
    ，業經被告於偵查中供述在卷，爰依刑法第38條第1 項第2
    款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第277 條第1 項、第354 絛、第
    41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第5 款，刑
    法施行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第277 條第1 項
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。
刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
