【裁判字號】    98,司促,46884
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46884號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
債  務  人  甲○○
                        號
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆拾萬陸仟貳佰陸拾伍元，並
    賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    相對人甲○○於92年6 月23日向聲請人借款800,000 元，約
    定自92年6 月23日起至97年7 月6 日止分期清償，遲延履行
    給付本金或利息時，並約定如有停止付款或經票據交換所通
    知拒絕往來者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等
    「喪失期限利益之加速條款」情形之一時，借款債務視為全
    部到期，此有借據為證。詎相對人繳納利息至95年9 月13日
    後，即未依約履行債務，依雙方所立借據約定當即喪失期限
    之利益，即上述借款視為全部到期，上述借款尚餘本金406,
    265 元正迄未清償，依法相對人自應負清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
