【裁判字號】    98,司執消債更,45
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債更字第45號
聲  請  人
即債務人    李鳴盛
代  理  人  李明益律師住高雄市○○區○○路285號
債  權  人  台灣土地銀行（股）公司
法定代理人  蔡慶年
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行（股）公司(原中華商業
            銀行)
法定代理人  韋力行
債  權  人  台新國際商業銀行（股）公司
法定代理人  蔡孟峰
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明獻
債  權  人  國泰世華商業銀行（股）公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  渣打國際商業銀行（股）公司
法定代理人  麥侃哲
債  權  人  遠東國際商業銀行（股）公司
法定代理人  洪信德
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1796號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月有固定收入，有95、96年度財政部臺灣省南區國稅局
    綜合所得稅各類所得資料清單、收入切結書及聲請人現任職
    公司員工識別證影本等各1 份在卷可證，應堪以認定。參酌
    聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人自陳平均收入為
    每月17,280元，扣除必要支出後，以每月一期，共分72期、
    每期清償12,124元，合計 872,928元，依本件已確定債權表
    之債權金額共2,474,576元計算之，清償比例為百分之35.28
    ，以內政部所公告之98年度台灣省低收入戶最低生活費用每
    人每月9829元為標準，聲請人顯然已撙節支出，將每月必要
    生活支出節制於約5,000 元，將所得剩餘12,124元全數用於
    償還債權人，且相對人現年61歲，願意參加中年就業計畫賺
    取工資償還無擔保債務，已彰顯聲請人誠於解決債務之決心
    。核債務人所提上開更生方案，其條件屬公允、適當、可行
    ，且無同條例第63條、第64條第2 項所定不應認可之消極事
    由存在，爰不經債權人會議可決，予以認可該更生方案，另
    並依首揭規定，就債務人在未依更生條件全部履行完畢前之
    生活程度，裁定為相當之限制，爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  劉大瑋
以上正本，係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
