【裁判字號】    98,司促,46790
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46790號
債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  乙○○
債  務  人  丙○○
一、債務人應向債權人給付如下：
    (一)債務人應向債權人連帶給付新台幣參拾壹萬參仟零陸拾壹
      元，及自民國九十八年五月二十九日起至清償日止，按年
      息百分之二點九二五計算之利息，暨自其逾期在六個月以
      內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，
    (二)債務人丁○○應向債權人給付新台幣陸佰柒拾伍萬陸仟零
      肆拾貳元，及自民國九十八年九月二十九日起至清償日止
      ，按年息百分之一點五三計算之利息，暨自其逾期在六個
      月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按
      上開利率百分之二十計算之違約金，如對其財產強制執行
      無效果或不足時，由債務人乙○○、丙○○給付之，並連
      帶賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
