【裁判字號】    98,司促,46889
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46889號
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新台幣壹拾萬壹仟參佰陸拾元，其中
    ：
    (一)新台幣參萬零壹佰玖拾伍元，自民國九十五年四月二十六
      日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，暨按月
      計付新台幣參佰元之違約金，違約金最高以六期計算為限
      。
    (二)新台幣柒萬壹仟壹佰陸拾伍元，及自民國九十五年三月二
      十八日起至清償日止，按年息百分之十八點二五計算之利
      息，暨其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
      期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
      並賠償程序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二
      十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一之效力。
三、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 龔能


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
