【裁判字號】    98,聲,146
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請證據保全
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第146號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請證據保全案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所載。
二、按告訴人、犯罪嫌疑人、被告或辯護人於證據有湮滅、偽造
    、變造、隱匿或礙難使用之虞時，偵查中得聲請檢察官為搜
    索、扣押、鑑定、勘驗、訊問證人或其他必要之保全處分。
    檢察官受理前項聲請，除認其為不合法或無理由予以駁回者
    外，應於5 日內為保全處分。檢察官駁回前項聲請或未於前
    項期間內為保全處分者，聲請人得逕向該管法院聲請保全證
    據。又法院對於前條第3 項之聲請，於裁定前應徵詢檢察官
    之意見，認為不合法律上之程式或法律上不應准許或無理由
    者，應以裁定駁回之。但其不合法律上之程式可以補正者，
    應定期間先命補正，刑事訴訟法第219 條之1 、第219 條之
    2 第1 項分別定有明文。
三、經查，本件聲請人甲○○聲請證據保全一案，經本院依前揭
    規定，徵詢臺灣高雄地方法院檢察署承辦檢察官意見結果，
    其認本件並無保全證據之必要，有本院徵詢意見書1 份在卷
    可稽（見本院卷第6 頁），況且，經本院函詢受理聲請人甲
    ○○報案之高雄縣政府警察局新興分局，是否已協助聲請人
    或依職權調取聲請人所指相關錄影帶或證物之結果，該分局
    函覆稱本件案發期間為民國98年6 月2 日至98年7 月17日，
    聲請人報案時已逾錄影7 日保存期限，以致無法取得監視器
    畫面，亦有該分局98年9 月15日高市警新分偵字第09800237
    09號函1 份附卷可憑（見本院卷第33頁），是聲請人所指之
    監視錄影帶既無從取得，顯已無保全之必要，且聲請人於98
    年8 月3 日具狀向本院聲請時，上開錄影紀錄早逾保存期限
    而不存在，本院亦無遲誤可言。綜上所述，本件聲請為無理
    由，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第219條之2 第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十八庭    法  官  周佳佩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                  書記官  王立山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
