【裁判字號】    98,審簡,5121
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5121號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第20689號），本院判決如下：
    主  文
丙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第9行「華碩F84SR
    P」應更改為「華碩F84SRP84DD」外，餘均引用檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正
    犯有共同之認識，而以幫助之意思，對於正犯資以助力，而
    未參與實施犯罪之行為者而言，最高法院88年度台上字第
    1270號判決意旨參照。本件被告丙○○將銀行帳戶之存摺、
    提款卡及密碼提供予不詳姓名、年籍之詐欺集團成員使用，
    雖使該成員得基於詐欺取財之犯意，向被害人施以詐術，致
    使被害人陷於錯誤，匯款至詐騙集團成員所指定之帳戶內，
    而遂行其詐欺取財之犯行，惟如前述，被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    是揆諸前揭說明，核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段
    、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。爰審酌被告雖未實際參與詐欺取財犯行，但
    其提供帳戶供不法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查
    緝犯罪行為人，嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更
    造成被害人求償上之困難，及被害人甲○○遭詐騙之金額等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節、被
    告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000 元折算
    1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑法第41條規定
    易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑
    或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形
    不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下
罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵字第20689號
    被      告  丙○○  男  30歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣橋頭鄉○○路林厝巷15號
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、丙○○可預見將自己使用之帳戶存摺、提款卡連同密碼交付
    予不詳姓名年籍之成年人使用，足供他人作為詐騙財物匯款
    之工具，竟仍基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，於民國
    98年3月28日許，在不詳地點，將其申辦使用之合作金庫商
    業銀行南科高雄園區分行，帳號0000000000000號帳戶存摺
    、提款卡、密碼，交付與不詳姓名年籍之成年男子，容任他
    人作為詐欺取財之工具。嗣與該不詳姓名年籍之成年男子具
    有犯意聯絡之詐欺集團成員，即意圖為自己不法之所有，先
    在雅虎奇摩拍賣網站上刊登拍賣廣告，佯稱出售華碩F84SRP
    小筆電1台，吸引不特定人士前來購買，嗣甲○○於98年3月
    29日許，在台中市○區○○街412號住處連線上網閱覽上開
    拍賣廣告，信以為真而陷於錯誤，於98年3月29日22時48分
    許參加拍賣競標，並以1萬3,000元得標，並依網頁信件與該
    詐騙集團成員聯繫後，即依該詐欺集團成員於電話中所為之
    指示於同日轉帳匯1萬3,000元至丙○○上開銀行帳戶內，嗣
    甲○○匯款後並未收到上開小筆電，報警處理始查悉上情。
二、案經內政部警政署保安警察第二總隊第四大隊第二中隊報告
    偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告丙○○固坦承上開帳戶係其申設，惟矢口否認有何
    幫助詐欺犯行，辯稱：我於98年3月28日許，因要在8591網
    站上做虛擬寶物交易，將存摺、提款卡都帶到網咖，密碼怕
    忘記就寫在紙上並放入存摺內，當天回家路途中才發現存摺
    、提款卡都不見了，但我發現我可能因信用不佳導致銀行帳
    號無法在8591網站登錄使用，所以未報警亦未掛失云云。經
    查：
（1）上開合作金庫商業銀行南科高雄區分行帳號0000000000000
     號帳戶係由被告所申設，而被害人甲○○因前揭詐騙集團
     成員以網路拍賣詐騙之手法，分別受騙轉帳1萬3,000元至
     上開帳戶等情，業據被害人甲○○於警偵中證訴綦詳，並
     有被害人甲○○臺灣新光銀行公益分行帳號0000000000000
     號帳戶明細表、合作金庫商業銀行南科高雄區分行帳號000
     0000000000號客戶資料查詢單、申請人基本資料、交易明
     細表各1份及雅虎奇摩拍賣通知信1份在卷可稽，是前開帳
     戶確已遭詐騙集團用以當詐騙被害人甲○○之匯款帳戶甚
     明。
（2）目前之新聞媒體，對於不肖犯罪集團，經常利用收購之存
     款帳戶，作為詐欺他人財物工具之事例，已多所報導，被
     告為智慮成熟之成年人，對此自應知之甚詳，竟仍將前開
     金融帳戶存摺及提款卡連同密碼，交付予不詳年籍姓名之
     成年人，據以為詐得款項之人頭帳戶，顯見被告確有能預
     知且不違背本意之幫助該詐騙集團詐欺之犯意。被告雖以
     存摺、提款卡(含密碼)遺失遺失置辯，惟存摺、提款卡乃
     個人重要之物，若非被告將帳戶提供詐騙集團使用，理應
     於遺失時即辦理掛失補發使用，另被告雖以信用不佳致申
     設帳戶無法在8591網站登錄使用，然被告申設帳戶仍可供
     詐騙集團使用，足證被告上開合作金庫商業銀行南科高雄
     區分行帳號0000000000000帳戶仍可使用，被告所辯顯為臨
     訟之詞，不足為採，是被告遺失重要物品卻未報案，皆與
     常情有違。
（3）另衡情，詐欺集團以他人帳戶供被害人款項出入之用，理
     應先取得該帳戶所有人或使用者之同意，並取得該帳戶之
     存摺、印章、金融卡及密碼，否則該帳戶所有人或使用者
     不同意時必定辦理掛失，被害人匯入之款項亦將遭凍結無
     法提領，該帳戶所有人也可能以未提供之存摺、印章及通
     儲密碼，或金融卡及金融卡密碼提領該款項，或者於辦理
     補發存摺、金融卡、變更印鑑、密碼後，將此款項提領一
     空，此將使「是否順利提領」處於不確定之狀態。況實務
     上之「人頭帳戶」，一般僅需花費數千元不等即可購得，
     而詐欺集團詐取之總款項，通常高於此金額，甚至達百萬
     元以上，則該集團成員於衡量彼等之風險及報酬後，應實
     無使用可能「無法順利提領」帳戶之必要。綜上，被告所
     辯，顯係卸責之詞，被告犯嫌，應堪認定。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    之幫助詐欺取財罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8      月    6    日
                              檢  察  官  乙○○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
