【裁判字號】    98,審簡,3869
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第3869號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第15812 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行至第3行關於
    被告前科部分之記載補充更改為「甲○○前因犯預備殺人案
    件，經臺灣高雄地方法院於民國95年判決處有期徒刑4 月，
    嗣經本院於97年減為有期徒刑2 月確定，於民國97年9 月24
    日縮刑期滿執行完畢。」；並補充證據「告訴人乙○○於警
    詢時之證述。」外，餘均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、查本件被告甲○○與告訴人乙○○前為同居之男女朋友，為
    家庭暴力防治法第3條第2款所定之家庭成員，且告訴人前以
    被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙案，業經本院
    於民國97年6月30日以97年度家護字第826號裁定准予核發在
    案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所為，係違反家庭
    暴力防治法第61條第4 款應遠離相對人住居所之違反保護令
    罪，公訴意旨認被告係犯家庭暴力防治法第61條第1 款罪嫌
    ，容有誤會，併此敘明。又被告有上開論罪科刑執行情形，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其受有期徒
    刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。爰審酌
    被告明知本院已核發民事97年度家護字第826 號裁定，竟仍
    無視於上開裁定之內容，而擅自前往告訴人之住所，所為應
    受非難，兼衡被告之品行、智識程度、生活狀況、犯罪所生
    危害程度，及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第4 款，刑法第11條前段、第47
    條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
