【裁判字號】    98,司執消債清,45
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        98年度司執消債清字第45號
聲  請  人
即債務人    葉慧玲
代  理  人  李淑妃律師住高雄市○○區○○路628號5樓
債  權  人  美商花旗銀行（股）公司
法定代理人  利明
債  權  人  中國信託商業銀行（股）公司
法定代理人  麥克迪諾馬住同上
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原安信信用卡）
法定代理人  李明源
債  權  人  台灣美國運通國際（股）公司
法定代理人  胡柏迪
債  權  人  大眾商業銀行（股）公司（合併高雄二信）
法定代理人  陳建平
債  權  人  元誠第二基金資產管理（股）公司 (受讓自渣打商銀)
法定代理人  周玉麟
債  權  人  永瓚開發建設（股）公司(受讓自萬泰銀行)
法定代理人  鄭丁旺
債  權  人  陽光資產管理公司(受讓自台新,元大,新光,玉山)
法定代理人  廖鍚
債  權  人  皇苑建設股份有限公司
法定代理人  郭敏能
債  權  人  台灣永旺財務服務股份有限公司
法定代理人  森美樹
債  權  人  徐中文
債  權  人  陳春成
債  權  人  中央健康保險局高屏分局
法定代理人  蔡魯
債  權  人  新誠國際資產管理（股）公司(受讓自翊豐資產)
法定代理人  柯象菊
債  權  人  誠第一資產管理（股）公司（受讓自臺灣大哥大
法定代理人  王裕南
上列當事人間98年度司執消債清字第45號依消費者債務清理條例
進行清算程序事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算程序終止。
    理  由
一、按法院裁定開始清算程序後，如清算財團之財產不敷清償第
    108條所定費用及債務時，法院因管理人之聲請或依職權以
    裁定終止清算程序，消費者債務清理條例第129條第1項定有
    明文。
二、查本件債務人聲請消費者債務清理事件，業經本院裁定開始
    清算程序在案，有本院98年度消債清字第47號裁定附卷足憑
    。再查，依據債務人所提財產及收入狀況說明書所載，其財
    產僅有民國83年出廠、幾無殘餘價值之輕型機車乙輛，堪認
    本件債務人之財產應不敷清償財團費用、財團債務，爰依上
    開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  劉大瑋
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出異議狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  顏平國

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
