【裁判字號】    98,審易,1802
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審易字第1802號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第19081
號），被告於本院準備程序進行中，就被訴犯罪事實為有罪之陳
述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之意見
後，裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間，因竊盜及施用毒品案件，經本院分
    別以96年度易字第566號、96年度訴字第2490號各判處有期
    徒刑5月、10月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期徒
    刑1年，於97年9月1日縮短刑期執行完畢。詎其仍不知悔改
    ，竟意圖為自己不法之所有，於98年5月31日7時25分許，騎
    乘車牌號碼XWJ─441號重型機車，至高雄市左營區○○○路
    979號前騎樓處，攜帶客觀上足以對人之生命、身體及安全
    構成威脅，具有危險性可供兇器使用之老虎鉗1支（未扣案
    ），持以剪斷車鎖之方式，竊取甲○○所有之腳踏車2台（
    廠牌：均為美利達；顏色分別為：灰色、粉紅色；共值約為
    新台幣《下同》12500元），剪斷車鎖後將前2台腳踏車，擺
    放於其上開機車之後座上，得手後隨即載往高雄市○○區○
    ○路、中華路口之跳蚤市場，以1000元之價格，售予不知情
    且真實姓名年籍均不詳之人。嗣經警方調閱前揭住址附近監
    視錄影帶畫面，始循線查獲上情。
二、案經被害人甲○○訴由高雄市政府警察局左營分局報請臺灣
    高雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經法官告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項規定，裁定進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦承不諱，核與證人即告訴人甲○
    ○於警詢證述情節相符，復有車籍查詢-基本資料詳細畫面1
    份、監視錄影器翻拍照片8張在卷可稽，足認被告之自白核
    與事實相符，可資採為認定犯罪事實之依據，本案事證明確
    ，被告上揭竊盜犯行，堪以認定，應予依法論科。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院
    79年台上字第5253號判例意旨參照）。經查，本件被告執犯
    犯罪事實所用之未扣案老虎鉗1支係金屬材質，長度約30公
    分，業據其於本院審理中供述明確，既足供剪斷腳踏車之車
    鎖使用，顯見質地堅硬，而在客觀上足對人之生命、身體安
    全構成威脅，具有危險性，而可供兇器使用。是核被告所為
    ，係犯刑法第321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜罪。被告前
    於民國96年間，因竊盜及施用毒品案件，經法院分別判處有
    期徒刑5月、10月確定，嗣經減刑並合併定應執行刑為有期
    徒刑1年，於97年9月1日縮短刑期執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1份在卷足按，被告於有期徒刑執行完畢
    後，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，而為累犯，應
    依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告竊取他人物
    品，影響被害人之權利，行為實有可議之處，且前曾因竊盜
    案件執行完畢，仍未悔悟，無法收矯治之效；惟念其犯後坦
    認犯行，及竊取物品價值、犯罪之動機、目的、手段等一切
    情狀，量處如主文所示之刑。至被告犯本案所用之老虎鉗1
    支，雖係被告所有，惟因未扣案，為免執行之困難，爰不宣
    告沒收之。
據上論結，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第321條第1項第3款、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  刑事第十庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，
其未具體敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提
上訴理由書狀（須按他造當事人之人數附繕本，勿逕送上級法院
）。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官   黃振祐
附錄本判決論罪科刑適用法條
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
