【裁判字號】    98,審簡,4399
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反保護令罪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4399號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反保護令罪案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第17164號） ，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第9 行至第10行關於
    「並於遷出後遠離至少50公尺，保護令之有效期間為1 年」
    之記載補充為「並於遷出後遠離至少50公尺，且應於保護令
    之有效期限內完成治療與輔導（內容：戒酒輔導教育12週，
    每1週至少2小時）之處遇計劃，並於民國97年11月10日上午
    10時前，向高雄市政府警察局苓雅分局報到，保護令之有效
    期間為1 年」，並補充證據：「高雄市政府警察局苓雅分局
    保護令執行紀錄表影本1 紙」外，餘均引用附件檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載。
二、經查，本件被告甲○○係告訴人乙○○及丙○○○之子，三
    人間有家庭暴力防治法第3條第3款之家庭成員關係，且告訴
    人乙○○前以被告為相對人，向本院聲請核發通常保護令乙
    案，業經本院於民國97年10月23日以97年度家護字第1280號
    裁定准予核發在案，有上開裁定1 份附卷可稽，是核被告所
    為，係違反家庭暴力防治法第61條第3款遷出住所、第4款遠
    離住所之違反保護令罪。又通常保護令係依家庭暴力防治法
    第14條所為之裁定，本件被告雖係同時違反同法第61條第3
    款、第4 款之情形，惟仍應認係犯一次違反保護令罪。爰審
    酌被告明知本院已核發民事97年度家護字第1280號通常保護
    令，雖其於上開保護令指定之97年11月5 日前遷出上開住所
    ，竟仍無視於上開保護令之內容，復於97年12月間某日搬回
    上開住所，所為實不足取，復審酌被告猶飾詞否認犯行，未
    見悔意，兼衡被告之犯罪手段、品行、智識程度、生活狀況
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第3款、第4款，刑法第11條前段
    、第41條第1項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
