【裁判字號】    98,聲,168
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請裁定科以證人罰鍰
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               98年度聲字第168號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
證      人  甲○○
                      2
上列證人因被告曾坤然被簽辦違反毒品危害防制條例案件（98年
度偵字第9777號），經檢察官聲請裁定科以證人罰鍰，本院裁定
如下：
    主  文
證人甲○○經合法傳喚，無正當理由而不到場，科處罰鍰新臺幣
貳萬伍仟元。
    理  由
一、聲請意旨略以：證人甲○○於曾坤然涉嫌違反毒品危害防制
    條例案件，經檢察官傳喚應於民國98年5 月12日上午11時10
    分到庭作證，並已合法送達傳票，證人甲○○無正當理由而
    未到場，聲請裁定科以罰鍰等語。
二、按證人經合法傳喚，無正當理由不到庭者，得科以新臺幣3
    萬元以下之罰鍰，並得拘提之，再傳不到者，亦同；前項科
    罰鍰之處分，由法院裁定之；檢察官為傳喚者，應聲請法院
    裁定之，刑事訴訟法第178 條第1 項、第2 項分別定有明文
    。
三、本件證人甲○○設籍於高雄市三民區○○○路100 巷2 號26
    樓之2 ，有個人基本資料查詢結果單1 紙附卷可稽，而檢察
    官為查明被告曾坤然所涉違反毒品危害防制條例案件，以證
    人身分傳喚證人應於上開時間到庭作證，並依上開戶籍地送
    達證人傳票，因未獲晤本人而由有辨識能力之受僱人，於98
    年5 月7 日收受上開證人傳票，此有送達證述1 份附卷可稽
    ，惟證人並未遵期到庭作證，亦有點名單、訊問筆錄各1 份
    附卷可憑，而經核閱偵查卷並無證人陳述無法到庭之資料，
    則本件證人經檢察官合法傳喚無正當理由未到庭之事實，應
    可認定，從而本件聲請依法即無不合，審酌被告曾坤然所涉
    犯罪之危害性，及證人作證之必要性，裁定如主文所示。
四、依刑事訴訟法第220 條、第178 條第1 項、第2 項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  鄭峻明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
