【裁判字號】    98,審訴,3194
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             98年度審訴字第3194號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20905
號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序
之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命法
官獨任進行簡式審判程序，本院判決如下：
    主  文
甲○○犯搶奪罪，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○曾於民國95年間，因搶奪、違反替代役實施條例、施
    用毒品等案件，分別經本院以95年度訴字第3389號、95年度
    簡字第5404號、臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第2301
    號，各判處有期徒刑8月、8 月、8月、8月、4月及1年2月確
    定，嗣經裁定減刑為有期徒刑4 月、4月、4月、4月、2月、
    7月，且定應執行刑為有期徒刑1 年10月，並於97年6月12日
    執行完畢。詎其不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，於98
    年4月23日21時7分許，騎乘車牌號碼ZYJ-146號輕型機車，
    行經高雄市鼓山區○○○路與明誠路口，趁乙○○於該路口
    停等紅燈不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有放在機車腳踏
    板上內有粉紅色皮夾、身分證、健保卡、機車駕照、中國信
    託銀行信用卡3張、郵局提款卡2張、臺灣企銀提款卡1張、
    新台幣4千元、保險證照2張、南山人壽保險費率手冊1本之
    手提袋1個，得手後旋即騎乘上開機車逃離現場，並取出手
    提袋內現金後，將其餘物品丟置於高雄市○○區○○街七賢
    國中後方。嗣經警方於98年4月24日10時50分許在上址拾獲
    手提袋後，自南山人壽保險費率手冊上採得甲○○之右小指
    指紋1 枚而查悉上情。
二、案經乙○○訴由高雄市政府警察局新興分局報告臺灣高雄地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經審判長告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被
    告之意見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，
    裁定由受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開事實，業據被告於警詢、偵查中及本院審理中坦承不諱
    ，核與證人即告訴人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有
    內政部警政署刑事警察局98年5 月21日刑紋字第0980068050
    號鑑驗書（偵卷第12、13頁）、採證照片7 張（偵卷第14、
    15 、16 頁）、刑事案件證物採驗紀錄表1 份（偵卷第17頁
    ）、高雄市政府警察局前金分駐所陳報單、拾得物收據各1
    份（偵卷第18頁）、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 份（偵
    卷第24頁）等證附卷可稽，足認被告之自白與事實相符，堪
    予採為本件論罪科刑之依據。本案事證明確，被告搶奪之犯
    行，堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。又被告曾
    於民國95年間，因搶奪、違反替代役實施條例、施用毒品等
    案件，分別經本院以95年度訴字第3389號、95年度簡字第
    5404號、臺灣高等法院高雄分院95年度上訴字第2301號，各
    判處有期徒刑8月、8月、8月、8月、4月及1年2月確定，嗣
    經裁定減刑為有期徒刑4月、4月、4月、4月、2月、7月，且
    定應執行刑為有期徒刑1年10月，並於97年6月12日執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期
    徒刑之執行完畢，5 年內故意再犯本件法定刑為有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。
    本院審酌被告前有搶奪、竊盜之刑案前科紀錄，有前述臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，素行非佳，且正值
    青年，竟不思循正當工作獲致財物以維生，卻用足以破壞社
    會和平秩序之方法，掠取自己所需財物，嚴重危害社會治安
    ，原不宜輕罰，惟念及被告猶能坦承本件犯行，態度尚可，
    堪認尚具悔意，並衡酌被害人乙○○所受之財物損失等一切
    情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，刑法第325條第1項、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官游淑玟到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月    21   日
                  刑事第十庭  法  官   李代昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                              書記官   黃振祐
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
