【裁判字號】    97,司執消債更,172
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第172號
聲  請  人
即債 務 人  安翔之
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
債  權  人  第一金融資產管理股份有限公司
法定代理人  簡明仁
債  權  人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  劉炳輝
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  吳清文
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可，並自裁定確定之次
月起，於每月15日給付。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院97年度消債更第661 號民
    事裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可參。又債
    務人自承目前受僱於承文理補習班擔任國中小數學老師，
    時薪為新台幣（下同）100 元，每日工作6 至8 小時，每月
    所得平均約為14,000元，有97年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、財產歸屬資料清單、勞保局電子閘門查詢作業、稅務
    電子閘門財產所得調件明細表、債務人提出財產及收入狀況
    報告書在卷足憑。再觀之債務人所提如附件所示之更生方案
    ，其條件為：債務人以每個月為一期，每期清償額為10,000
    元，共分96期清償，自認可更生方案裁定確定之翌日起為8
    年，總清償金額為960,000 元，清償成數為53.34% （ 小數
    點第2 位以下四捨五入），依附件所示之每期清償額，於每
    月15日依債權比例分別電匯給各債權人。本院參酌債務人名
    下並無其他財產，佐以債務人住居之高雄縣地區，依內政部
    社會司所公佈之98年度最低生活費為9,829 元等情，而債務
    人僅列每月必要生活費用為7,168 元，尚屬合理，堪認債務
    人已簡約生活，並無浪費之情。而債務人每月平均所得約
    16,000元 (依時薪100 元，每月工作20日計算)， 扣除上開
    必要生活費用，足認債務人將剩餘之金額幾乎全數還予各債
    權人，本院認其更生方案當屬公允、適當、可行，且債務人
    並無同條例第64條第2 項所定不得認可之消極事由存在，爰
    不經債權人會議可決，予以認可該更生方案。
三、另債權人陳述意見主張：債務人還款成數過低，其還款金額
    應再提高，方為合理，且為建立債務人開源節流、量入為出
    之觀念，避免其為奢華、浪費之行為，應限制其生活條件等
    語。惟查：本件債務人所提出之清償成數雖僅為53.34%（
    960,000 ÷1,799,760 ＝53.34%，小數點第2 位以下四捨五
    入），本院審酌債務人已盡其最大努力，兼考量其還款能力
    ，已如前述，且債務人經本院通知重新擬定更生方案後，亦
    依債權人要求提高每期清償金額，並延長更生清償期限為8
    年，是以，本院認其所提更生清償條件尚屬允當。又債務人
    僅列每月必要生活費用為7,168 元，堪認債務人已簡約生活
    ，並無浪費之情，故本院認尚無限制債務人更生履行期間生
    活程度之必要，併予敘明。
四、綜上所述，爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事執行處    司法事務官  許瑜容
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  劉企萍
附件：更生方案。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
