【裁判字號】    98,司執消債更,468
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第468號
聲  請  人  許翠玲
即債務人
相  對  人  萬泰商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  周榮生
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  蔡孟峰
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李增昌
相  對  人  聯邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
相  對  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  麥侃哲
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  台灣美國通運國際股份有限公司
即債權人
法定代理人  胡柏迪
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  勞工保險局
即債權人
法定代理人  蔡吉安
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債更字第635 號
    裁定開始更生程式在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    現每月平均約有新台幣（下同）1 萬7,900 元之固定收入，
    此有其在職證明書、派遣契約書等在卷可證，應堪以認定。
    參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每三月一
    期，共分32期、每期清償3 萬1,500 元，合計共100 萬8,00
    0 元，則依本件已確定債權表之債權金額246 萬6,603 元觀
    之，清償比例雖僅約為百分之41（1,008,000 ÷2,466,603
    ），然以聲請人上開收入，於扣除其以內政部所公告之98年
    度台灣省低收入戶每人每月9,829 元之最低生活費後，僅剩
    餘8,071 元，可見聲請人以每月清償1 萬零500 元，每3 月
    一期，每期清償3 萬1,500 元之更生方案已盡其最大誠意，
    故本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  陳素徵

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
