【裁判字號】    98,司促,46847
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46847號
債  權  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○原名：董素.
一、債務人應向債權人清償新臺幣參萬貳仟伍佰元，及自民國九
    十八年四月十一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之
    利息，暨自民國九十八年五月十一日起至清償日止，其逾期
    在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者
    ，按上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程序費
    用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變期間
    內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）「台北國際商業銀行股份有限公司」與「建華商業銀
          行股份有限公司」於95年11月13日合併，並更名為「
          永豐商業銀行股份有限公司」，此合先敘明。
    （二）相對人甲○○(原名董素惠)於民國93年6月18日向聲
          請人訂立有現金卡契約書，自核卡日起為期一年，期
          滿時，如立約人不為反對續約之意思，得以同一內容
          40000 元整，依約應於每月20日結算一次，並依年息
          百分之15按日計息。上開債務，相對人如未按期本息
          攤還時，除按原訂利率付息並喪失期限利益外，自逾
          期之日起六個月以內按原訂利率之一成，逾期六個月
          以上則按原訂利率之二成計算加付違約金。債務人至
          民國98年4 月10日尚積欠本金新臺幣32500 元，覆經
          催討，迄未清償。（現金卡契約第三條）
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
