【裁判字號】    98,司促,46844
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46844號
債  權  人  元大商業銀行股份有限公司
                        樓、5.
法定代理人  丙○○
                        樓、5.
債  務  人  甲○○
                        樓
債  務  人  乙○○
                        樓
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾貳萬陸仟玖佰貳拾元
    ，及自民國九十八年七月二十五日起至清償日止，按年息百
    分之六點二五計算之利息，暨自民國九十八年八月二十六日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）債權人原名「復華商業銀行股份有限公司」，業奉行
          政院金融監督管理委員會民國96年8 月13日金管銀 (
          六)字 第09600334970 號函核准更改名稱為「元大商
          業銀行股份有限公司」在案，惟法人人格不失其同一
          性，合先敘明。
    （二）緣債務人甲○○於民國（下同）93年12月2 日邀同乙
          ○○為連帶保證人，向債權人（原復華商業銀行股份
          有限公司）借款一筆850,000 元，借款期間自民國93
          年12月2 日起至100 年12月2 日止，每壹個月為壹期
          ，分84期按月平均攤還本息，利息按年息百分之6.25
          計息。如有違約並可依約定方式計收違約金，並由債
          務人等簽立信用借款約定書為證。
    （三）債務人甲○○應於每月25日繳付本息，上開借款自98
          年7 月25日起即未依約清償債務本息，依前開約定書
          第五條加速條款約定，立約人即喪失期限利益，全部
          債務視為到期，就尚未清償之本金、利息、違約金應
          如數清償，然經債權人催告清理，迄未蒙置理。另乙
          ○○既為連帶保證人，自應就上開連帶保證債務，擔
          負連帶保證清償責任。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
