【裁判字號】    98,司家聲,253
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    指定親屬會議成員
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定           98年度司家聲字第253號
聲  請  人  丙○○
                      送達代收.
上聲請人聲請指定禁治產人甲○○○之親屬會議成員事件，本院
裁定如下：
    主  文
指定林龍揚（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁
○○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、林珠美
（身分證統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○
○○之親屬會議成員。
程序費用新臺幣壹仟元由禁治產人甲○○○負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人之母甲○○○前經本院以97年度
    禁字第355 號民事裁定宣告為禁治產人，聲請人為其法定監
    護人。茲因聲請人之父林燦松死亡，聲請人與禁治產人同為
    繼承人而協議分割遺產，而聲請人處分其名下之不動產須召
    開親屬會議定之，然因禁治產人甲○○○之直系血親尊親屬
    及三親等內旁系血親尊親屬均已死亡，四親等內之同輩血親
    中除郭張菊香、張茂生外，皆無法取得連絡，故禁治產人甲
    ○○○並無民法第1131條第1 項所列之親屬可組成親屬會議
    。為此，爰依民法第1132條第1 項規定聲請本院指定禁治產
    人甲○○○之子女林龍揚、丁○○○、林珠美為禁治產人甲
    ○○○之親屬會議會員等語。
二、按依民法之規定應開親屬會議時，由當事人、法定代理人或
    其他利害關係人召集之；又親屬會議以會員五人組織之。無
    民法第1131條第1 項規定之親屬或親屬不足法定人數時，法
    院得因有召集權人之聲請，於其他親屬中指定之，分據同法
    第1129條、第1130條及第1132條第1 項定有明文。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出本院97年度禁字第35
    5 號民事裁定、財政部臺灣省南區國稅局遺產稅免稅證明書
    、親屬會議紀錄、親屬系統表、戶籍謄本、除戶謄本等件為
    證，審核相符，堪認本件聲請人以其擔任禁治產人甲○○○
    之監護人身分，為召集親屬會議徵詢處分該禁治產人不動產
    事務，因不足法定人數，聲請於其他親屬中指定親屬會議成
    員等情，應為真實可信，故本件聲請確實符合前揭民法第11
    32條第1 項規定，洵可認定。
四、據上認定，本院審酌禁治產人甲○○○之直系血親尊親屬及
    三親等內旁系血親尊親屬均已死亡，四親等內之同輩血親中
    除胞妹郭張菊香、胞弟張茂生外，無其他四親等內之同輩血
    親可聯絡，致使無法由四親等內之同輩血親5 人以組成親屬
    會議。而禁治產人甲○○○甲○○○之子女林龍揚、丁○○
    ○、林珠美為禁治產人甲○○○之最近親屬，就該禁治產人
    甲○○○之財產事宜，衡情應能以禁治產人甲○○○之最佳
    利益，為妥適維護及處理，堪認為親屬會議成員之適當人選
    ，爰指定林龍揚（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、丁○
    ○○（身分證統一編號：Ｚ000000000號）、林珠美（身分證
    統一編號：Ｚ000000000號）為禁治產人甲○○○之親屬會議
    成員，共同組成親屬會議，研商禁治產人不動產處分事宜。
五、依非訟事件法第158 條第3 項、第24條第1 項，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  林于莙
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納裁判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  李冠毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
