【裁判字號】    98,審簡,2287
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第2287號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○ ○.
                    統一編號：.
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5773號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○○○○ ○○○○○○○ 故買贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公布，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告甲○○○○○○ ○○○○○○○ 所為，係犯刑
    法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審酌被告為貪圖小利，
    明知姓名年籍不詳之成年男子所交付之NOKIA 牌、型號6280
    之黑色滑蓋式手機來源不明，卻仍故買之，助長竊賊氣焰，
    增加原所有人追回失物之困難度，惟念其所收購之贓物已由
    被害人領回，被害人所受損害已有減輕等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並參酌本件犯罪情節，被告之智識程度、經
    濟狀況等情（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣
    1,000 元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。至依刑
    法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以社會勞動6
    小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判主文諭知折
    算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併予敘明。另
    被告前未受有期徒刑以上刑之宣告之事實，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表在卷可參，其因一時失慮，致罹刑案，諒其
    經此偵審程序，當知所警惕，應無再犯之虞，本院認其所受
    之宣告刑，以暫不執行為適當，爰諭知緩刑2 年，以啟自新
    。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前段、第74條第1
    項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於收受送達判決之日起10日內，向本院提
    起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第5773號
    被      告  甲○○○○○○ ○○○○○○○
                       （中文名字：默哈曼，印尼籍）
                        男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣阿蓮鄉○○路22之1號
                        居留證號：SC00000000號
                        護照號碼：AL697406號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○○○○○ ○○○○○○○ （下稱默哈曼）應知一姓名年籍不詳之本
    國成年男子所交付之NOKIA 廠牌、型號6280號之黑色滑蓋式
    手機1 支【序號：000000000000000號，值約新台幣（下同）
    4,000 元，為丙○○所有，係放置在高雄市三民區○○○路
    與同盟三路口愛河溼地人行道上車號XPM-412 號機車置物箱
    內，於民國97年10月3 日21時30分許遭竊】係來路不明之贓
    物，竟基於故買贓物之犯意，於97年10月中旬某日時，在臺
    南市火車站附近某處，以2,000 元之代價，故予買受前揭手
    機供己使用約1週後，再於同年月17日9時許，將前開手機賣
    予同事SIPA UL，由其交付現金1,500元及1 支UTEC廠牌手機
    為代價。嗣經警調閱前開NOKIA 廠牌手機之通聯紀錄而循線
    查獲上情。
二、案經高雄市政府警察局三民第一分局移送偵辦。
             證據並所犯法條
一、訊據被告默哈曼固不否認有於前揭時、地以2,000 元之代價
    買受前開NOKIA 廠牌手機之事實，惟矢口否認有何故買贓物
    犯行，辯稱：那手機是1名臺灣人向我兜售，他說要回家沒
    有錢，我是看他可憐而且手機便宜，才會向該人買手機云云
    。惟查，前開NOKIA廠牌手機失竊之事實，業據被害人丙○
    ○於警詢中陳述明確，復有高雄市政府警察局三民第一分局
    扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管收據各1份及查
    獲贓證照片4張附卷足參，堪認上揭NOKIA廠牌手機係為他人
    財產犯罪所得之贓物無誤。次查，被告對於販賣前開NOKIA
    廠牌手機之人之年籍資料及聯絡地址均無所知，對於該人所
    交付手機之來源毫不聞問或做合理詢問，亦未向其索取保證
    書、發票等物以證明來源正當，仍以2,000元之低價向不詳
    之人購買手機等情，業據被告供承在卷，被告上開所為顯與
    社會一般常情有違，是其對於該支NOKIA廠牌手機係來路不
    明之贓物應有不確定故意甚明。綜上，被告前開所辯無非事
    後圖卸之詞，不足採信。本件事證明確，被告犯嫌應堪認定
    。
二、核被告所為，係犯刑法第349條第2項之故買贓物罪嫌。
三、至移送意旨雖認被告係意圖為自己不法所有，於97年10月 3
    日21時30分許，在高雄市三民區○○○路與同盟三路口愛河
    溼地人行道上，竊取被害人丙○○之車號XPM-412 號機車置
    物箱內之皮包1 只（內有前開NOKIA廠牌手機1支、駕照、信
    用卡、現金1,200 元等物），因認被告涉犯竊盜罪嫌云云。
    按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第154條第2項定有明文。再認定不利於被告之事實
    ，須依積極證據，茍積極證據不足為不利於被告事實之認定
    時，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據。然
    此部分業據被告堅決否認，被害人丙○○亦無法明確指認上
    開皮包內財物係遭何人竊取，自難僅因被告買受使用前開NO
    KIA 廠牌手機，即遽認係被告所竊取，而為不利於被告之認
    定。此外，又查無其他積極證據足資認定被告有何竊盜犯行
    ，應認其此部分罪嫌尚有不足。然此部分如成立犯罪，因與
    聲請簡易判決處刑部分係同一社會事實，爰不另為不起訴處
    分，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    12    日
                              檢察官 乙 ○ ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
