【裁判字號】    98,審簡,5131
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5131號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第226號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之T 字扳手壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2行「善正街口
    應更改為「善政街口」」；除證據並所犯法條欄「T 型扳手
    1 把」，均應更正為「T 字扳手1 把」外，餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，有最高法院79年臺上字第5253號判例意
    旨參照。本件被告持其所有之T 字扳手1 把行竊，該扳手為
    金屬材質，且足供被告破壞機車引擎鎖之用，顯係質地堅硬
    ，足對人之生命、身體安全構成威脅，在客觀上顯然具有危
    險性，應屬兇器無訛。是核被告所為，係犯刑法第321 條第
    1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，
    態度良好，兼衡其犯罪之目的、手段及其職業、智識程度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。扣案之T 字扳手1 把，為被告所有供犯本罪所用之物，
    業據被告自承在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第 1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條第1項
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度速偵字第226號
    被      告  甲○○  男  29歲（民國○○年○月○○日生）
                        住高雄縣鳳山市○○○路32號4樓
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○因缺乏代步工具，於民國98年8 月19日15時許，與友
    人相約在高雄縣鳳山市○○街、善正街口之「鳳山市農會老
    爺分行」，準備搭乘友人車輛前往高雄市左營區附近，見乙
    ○○將其所有之車牌號碼ONR-013 號重型機車（下稱上開機
    車）停放在騎樓下，認為有機可趁，竟意圖為自己不法之所
    有，持其所有之T型扳手1支，插入上開機車引擎鎖內發動而
    竊取之，得手後供己騎用。嗣甲○○騎乘上開機車，行經高
    雄市○鎮區○○路、瑞隆路口時，心覺不妥即將之棄置該處
    ，再返回竊車之處繼續等候友人。後於同日16時13分許，警
    方在高雄縣鳳山市○○路、華興街口，發覺甲○○與監視器
    攝得之行為人穿著、特徵相符，而予以盤查，甲○○始坦承
    上情，並自行交付T字扳手1把供警查扣。
二、案經高雄縣政府警察局鳳山分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、上開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢時及檢察官訊問時均
    坦承不諱，核與證人黃冠昇於警詢中證述之失竊情節相符，
    且有扣押筆錄、扣押物品目錄表、贓物認領保管單、車輛協
    尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單各1紙及照片8幀在卷可
    資佐證，復有T型扳手1把扣案足稽，足見被告自白與事實相
    符，本件事證明確，其犯嫌堪以認定。
二、按刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人
    攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器
    為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院著
    有79年台上字第5253號判例意旨可資參照，扣案T 型扳手前
    端係金屬製且尖銳、質地堅硬、附有塑膠把手，有其照片附
    卷足稽，堪認足對人之生命、身體、安全構成威脅，揆諸前
    揭判例意旨，自屬兇器無訛。故核被告甲○○所為，係犯刑
    法第321條第1項第3 款之攜帶兇器而竊盜罪嫌。請貴院斟酌
    被告素行尚可，於遭警盤查後即坦承犯行，並帶同警方取回
    贓物交還被害人，甚表悔意等情，從輕量處被告有期徒刑6
    月。至扣案之T型扳手1支，為被告所有供本件犯罪所用之物
    ，業據其供承明確，請依刑法第38條第1項第2款之規定宣告
    沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    21    日
                              檢察官  丙  ○  ○


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
