【裁判字號】    98,審簡,4420
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4420號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第19674 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電
子遊戲機「彈珠檯」參台、「橘子連線」壹台（含IC板壹塊）及
現金新臺幣貳仟伍佰參拾壹元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實欄，除犯罪事實欄一、第3 行關於「…自民國
    98年6 月上旬某日起，…」之記載補充為「…即基於違反電
    子遊戲場業管理條例之犯意，自民國98年6 月上旬某日起，
    …」；犯罪事實欄一、第7 行至第8 行關於「…並扣得上開
    電子遊戲機檯（含IC板1 塊）3 臺，…」之記載更改為「…
    並扣得上開電子遊戲機「橘子連線」（含IC板1 塊）1 台、
    「彈珠檯」3 台、…」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書所載（如附件）。
二、訊據被告甲○○○矢口否認有違反電子遊戲場業犯嫌，辯稱
    ：伊未開機營業、電動玩具機台是某真實姓名不詳之人寄放
    ，伊只知手機號碼云云；惟查，被告於偵訊中自承無法提供
    該寄放機台之真實姓名不詳人士之手機號碼，有98年7 月1
    日偵訊筆錄附卷可參，且扣案機台位於獨立房間內、並擺放
    有數張椅子，加以扣案機台內扣得1 元硬幣2471枚、10元硬
    幣6 枚共計2531元等情，亦有有臨檢紀錄表、查獲現場照片
    、扣押物品清單等在卷可佐；衡情，若機台非供不特定人打
    玩，實無獨立設置單獨房間並擺放椅子之必要，且扣得現金
    之金額不小，是查扣機台顯有供不特定人使用甚明。本件事
    證明確，被告犯行，應堪認定。
二、核被告甲○○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15
    條「未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得
    經營電子遊戲場業」之規定，應依同條例第22條論處。被告
    自民國98年6 月上旬某日起至同月30日下午20時30分為警查
    獲時止，所為未經許可經營電子遊戲場之行為，係基於同一
    經營電子遊戲場為業務之犯意，而反覆所為，應論以單純一
    罪。爰審酌被告違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於
    電子遊戲場業之行政管理，犯後猶飾詞否認，惟其經營之時
    間短暫，規模非鉅，加以未有刑案前科紀錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可稽等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    電子遊戲機「橘子連線」（含IC板1 塊）1 台、「彈珠檯」
    3 台及現金新臺幣2531元，分別係供被告犯本罪所用之物及
    因犯罪所得之物，且係被告所有，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款、第3 款規定，予以宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第
    3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      高雄簡易庭  法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
