【裁判字號】    98,司促,46834
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46834號
債  權  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  甲○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣參佰柒拾陸萬壹仟捌佰玖拾伍
    元，及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百
    分之二點二計算之利息，暨自民國九十八年七月二十日起至
    清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，
    並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送
    達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債務人甲○○於民國98年4 月20日，向聲請人借用新臺幣
      3,800,000 元，並約定自民國98年4 月20日起按月繳納本
      息，按年息2.2 ％計付，逾期六個月以內者，按原利率之
      一成，逾期六個月以上者，按原利率之二成加付違約金，
      此有貸款契約 (證物一)及 本行借戶資料查詢單 (證物二
      )可 稽。詎料債務人甲○○別於民國98年7 月20日起即未
      依約繳納（詳如附表），迭經催討無效，依約已喪失期限
      利益自應清償全部借款，即本金新臺幣3,761,895 元及利
      息、違約金。
    (二)查本件係請求給付一定數量之金錢債務，而所請求之標的
      ，有可呈之「貸款契約」及「本行借戶全部資料查詢單」
      影本可證，為此特依民事訴訟法第508 條之規定，請求依
      督促程序迅賜對債務人等發支付命令，實為法便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  辛福壽
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林同啟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
