【裁判字號】    98,補,1264
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    履行買賣契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度補字第1264號
原      告  乙○○
本件原告因請求履行買賣契約事件，曾聲請對被告甲○○核發支
付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（下同
）3,600,000 元，應繳裁判費36,640元，扣除前繳支付命令裁判
費500 元外，應補繳36,140元。爰命原告於收受本裁定後5 日內
補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
