【裁判字號】    98,司拍,1600
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            98年度司拍字第1600號
聲  請  人  來來超商股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○○
上列聲請人與相對人乙○○○間請求拍賣抵押物事件，聲請人應
於收受本裁定之日起5 日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請
，特此裁定。
應補正之事項：
一、裁判費新台幣壹仟元整。
二、相對人乙○○○最新之戶籍謄本（戶長變更及全戶動態記事
    欄請勿省略、個人記事欄請勿省略）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         鳳山簡易庭
                                 司法事務官 李建億
正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                 書記官 歐文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
