【裁判字號】    98,審簡,5200
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5200號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
755 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
丙○○犯侵占離本人持有物罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞
役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)被告2 人於本院準備程序中均自白犯罪。(二)
    起訴書犯罪事實欄、證據清單及待證事實欄中關於被害人「
    王焜彬」之記載，均應更正為「甲○○」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    ；另被告丙○○所為，則係犯刑法第337 條之侵占離本人持
    有物罪。爰審酌被告丙○○侵占被害人甲○○遭竊之車牌後
    ，交由被告乙○○收受，造成被害人損失，行為實有非議之
    處，惟念及被告均坦承犯行，並參以該車牌已由被害人領回
    及被告2 人之犯罪動機、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，併參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文所示
    易科罰金、易服勞役之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3 項、第41
    條第1項前段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄本判決論罪之法條：
刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
刑法第349條
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
