【裁判字號】    98,審交訴,142
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           98年度審交訴字第142號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第11
591 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告陳恆堯於民國98年2 月13日23時10分許
    ，駕駛車牌號碼8135-PA 號自小貨車，沿高雄市苓雅區○○
    ○路由南往北方向行駛，行至該路與武廟路口時，原應注意
    汽車行駛時，駕駛人應注意車前狀況，並隨時採取必要之安
    全措施，竟疏未注意，即貿然通過路口。適告訴人甲○○駕
    駛車牌號碼US-2472 號自小客車搭載被害人丁○○，沿大順
    三路由北往南方向行駛至該路口，而欲左轉武廟路時，陳恆
    堯因閃避不及，其駕駛之上開自小貨車左前車頭不慎撞擊告
    訴人甲○○駕駛之上開自小客車左前車頭，致告訴人甲○○
    駕駛之上開自小客車倒退滑行，而致右車尾擦撞同向車道由
    告訴人乙○○騎乘之車牌號碼XUX-282 號重型機車，致告訴
    人甲○○受有前胸壁及雙膝挫傷之傷害；被害人丁○○受有
    前胸挫傷及頭部挫傷併腦震盪等傷害（未提起告訴）；告訴
    人乙○○則受有右側骨盆及右側膝蓋擦傷之傷害等情。因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪嫌等語（被
    告肇事逃逸犯行部分，另經本院逕以簡易判決處刑）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲據告訴人甲○○、乙○○於本院準
    備程序中，均以言詞聲請撤回其告訴，有筆錄可參（詳本院
    卷第25頁），揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭    審判長法官  孫啟強
                                    法官  高增泓
                                    法官  方百正
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  黃園芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
