【裁判字號】    97,司執消債更,316
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       97年度司執消債更字第316號
聲  請  人
即債務人    黃玲瑩
代  理  人  游淑惠律師
債  權  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人  韋力行
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳建平
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  麥克迪諾馬
債  權  人  永豐信用卡股份有限公司（原安信信用卡股份有限
            公司）
法定代理人  李明源
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第1331號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。查聲請
    人主張其每月薪資約新台幣（下同）17,000元，有其97年7
    月薪資轉帳明細在卷可查（詳本院97年度消債更字第1331號
    卷第20頁），足堪認定。次查聲請人與其配偶施○○育有子
    女施○○（83年5 月2 日生）、施○○（84年11月14日生）
    、施○○（90年10月5 日生）等3 人，有戶籍謄本一份在卷
    足憑。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每
    1 個月為1 期，共分96期、每期清償2,000 元，合計192,00
    0元，清償成數已達本件無擔保及無優先權債權總額316,825
    元之約60.60﹪（計算式：192,000元÷316,825 元＝0.6060
    ），債權人之債權已獲相當程度之清償。次查以高雄市97年
    度最低生活費用標準每人每月10,991元為準，加計聲請人尚
    須負擔其上開之未成年子女3 人（與聲請人之夫施○○各負
    擔2 分之1） 等人之扶養費用，聲請人所需負擔之最低生活
    費用約為27,478元（計算式：10,991元×《1 ＋【1/2 ×3
    】》＝27,478元）。惟查，聲請人之收入扣除所提更生方案
    之每個月清償2,000 元之餘額，已低於上開27,478元之標準
    。且債務人經本院通知，請其重擬定更生方案後，亦迅予重
    新提出延長更生期限為8 年之更生還款方案併提高清償成數
    及金額等情，當屬已盡其最大誠意及能力而為清償。綜上，
    本院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第63
    條所定不應認可之消極事由存在，爰不經債權人會議可決，
    予以認可該更生方案。
三、再查：債務人名下雖有座落於高雄市○○區○○段1401地號
    土地及其上3255建號（門牌號碼：高雄市○○區○○街27號
    3 樓）房屋，惟該不動產價值分別依97年之公告現值及課稅
    現值僅774,436 元「計算式為：456,936 元（土地部分）＋
    317,50 0元（建物部分）＝774,436 元」，且已設定最高限
    額抵押權予大眾商業銀行股份有限公司，據該抵押權人向本
    院陳報債務人未清償擔保債權尚有1,478,280 元，兩者相減
    已屬負值，是以，上開不動產縱由聲請人自行處分或經法院
    強制執行予以拍賣，顯不足清償抵押權人之抵押債權，遑論
    尚有餘額清償無擔保及無優先權人之債權。上有債務人提出
    財產及收入狀況說明書、財政部高雄市國稅局財產歸屬資料
    清單、土地及建物登記第一類謄本、大眾商業銀行股份有限
    公司債權陳報狀在卷可稽。而按消費者債務清理條例第64條
    第2 項規定，有下列情形之一者，法院不得為前項之認可：
    其中第三款，無擔保及無優先權債權受償餘額，顯低於法院
    裁定開始更生程序時，依清算程序所得受償之總額。其立法
    目的係以債務人將來有繼續性及反覆性收入之望為前提，鼓
    勵債務人利用更生程序，避免清算程序，無非在於更生程序
    對於債權人可獲較高之清償額度，亦即所謂之清算價值保障
    原則，寓有給予債務人期待依更生方案清償完畢後，有重新
    出發而得更生重建之機會。是以，審酌如附件所示之更生方
    案，無擔保及無優先權債權受償總額合計192,000 元，明顯
    高於依清算程序所得受償之總額，已符合上開規定之意旨，
    併予敘明。
四、末查：以債務人目前之信用，已殊難再有向他人貸款之機會
    ，且考量其收入並不豐厚，預留供其使用之必要生活費用已
    低於內政部社會司所公佈其居住地高雄市之97年度最低生活
    費10,991元之標準，自無多餘金錢及能力供其揮霍或奢侈、
    浪費之可能，復以債務人將長時期履行債務義務，當需努力
    工作，以期待將來重新出發，並藉此改善其消費習慣，故本
    院認無限制其生活程度之必要。又債務人如附件之更生方案
    既經本院認可，債務人應即自行與各債權人連繫，儘速依更
    生方案之條件清償債務，乃屬當然。
五、爰依消費者債務清理條例第64條第1 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  黃寬裕
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  蔡妮君

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
