【裁判字號】    98,司執消債更,558
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第558號
聲  請  人  黃志明
即債務人
相  對  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  汪國華
代  理  人  李欣潔
相  對  人  中國信託商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  羅聯福
相  對  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  王榮周
代  理  人  官小琪
相  對  人  香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  韋力行
相  對  人  遠東國際商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  洪信德
代  理  人  張國保
相  對  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  利明獻
相  對  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁成金
相  對  人  玉山商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  黃永仁
代  理  人  邱建榮
相  對  人  大眾商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳建平
代  理  人  陳眉秀
相  對  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  梁培華
相  對  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
即債權人
法定代理人  陳亮丞
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案，消費者債務清理條例
    第64條第1 項定有明文。
二、查，本件聲請人聲請更生，業經本院以98年度消債抗字第50
    號裁定開始更生程序在案，有上開裁定乙份在卷可佐。聲請
    人現獨資經營廢墟美髮沙龍（下稱系爭美髮店），又依其所
    提出之系爭美髮店97年度收支明細表之記載，系爭美髮店97
    年度之總盈餘為新台幣（下同）11萬9,762 元，此有其上開
    收支明細表、系爭美髮店財政部台灣省南區國稅局高雄縣分
    局共繳納7,224 元之營業稅繳納證明單、以及聲請人所得為
    零之97年度綜合所得稅各類所得資料清單等在卷可稽，故聲
    請人每月約有9,980 元之執行業務所得，應堪以認定。又參
    酌聲請人所提如附件所示之更生方案，聲請人以每月1 期，
    共96期、每期清償8,000 元，合計共清償76萬8,000 元，而
    依本件已確定債權表之債權總額153 萬6,785 元觀之，清償
    比例雖約為百分之50（768,000 ÷1,536,785 ＝49.974 %
    ），然聲請人之上開收入，於扣除上開每月清償之數額後，
    已所剩無幾，故需更努力工作始足以支應生活所需，故聲請
    人所提出上開每月清償8,000 元之更生方案，本院認其已盡
    其最大努力與誠意，且其條件核屬公允、適當且可行，且又
    查無同條例第63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債
    權人會議可決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            司法事務官  蔡琬玲
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官聲
明異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  張金蘭

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
