【裁判字號】    98,審簡,4988
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第4988號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（98年度偵字第23015 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之
電子遊戲機電子遊戲機「錢鼠」壹台（含IC板壹塊）及新臺幣肆
佰柒拾元，均沒收。
乙○○共同犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，
處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。扣案之電子遊戲機電子遊戲機「錢鼠」壹台（含IC板壹塊）
及新臺幣肆佰柒拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第7行關於「夜貓
    子檳榔攤」之記載更改為「夜貓族檳榔攤」；犯罪事實欄一
    、第8行關於「呂嘉玲」之記載更改為「乙○○」外，餘均
    引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○二人所為，均係違反電子遊戲場業管
    理條例第15條「未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得
    經營電子遊戲場業」之規定，均應依同條例第22條論處。被
    告二人與真實姓名年籍不詳綽號「龍仔」之成年男子間就上
    開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告二人自
    民國98年7月19日起至同年月22日10時為警查獲時止，所為
    未經許可經營電子遊戲場之行為，各係基於同一經營電子遊
    戲場為業務之犯意，而反覆所為，均應論以單純一罪。爰審
    酌被告二人違法經營電子遊戲場業，妨害主管機關對於電子
    遊戲場業之行政管理，復審酌被告二人其經營之時間短暫，
    規模非鉅，犯後均坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。又乙○○無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可稽，經此教訓後，當知所警愓，無再犯之虞，
    本院認為所宣告之刑以暫不執行為宜，爰併宣告緩刑二年，
    以啟自新。至扣案之新臺幣470 元，係被告2 人因犯罪所得
    之物，且係被告甲○○所有，扣案之電子遊戲機「錢鼠」（
    含IC板1 塊）1 台係供被告2 人犯本罪所用之物，且係共犯
    「龍仔」所有，業經被告甲○○、乙○○供承在卷，爰依刑
    法第38條第1 項第2 款、第3 款規定及共犯連帶沒收之法理
    ，予以宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，刑法
    第11條前段、第28條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第
    2 款、第3 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    高雄簡易庭    法  官  陳航代
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳玉娥
附錄本判決論罪法條：
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定領有電子遊戲場業營業級別證者，不得經營電子
遊戲場業。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
