【裁判字號】    98,審聲,3901
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3901號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（98年執聲字第3504號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯電子遊戲場業管理條例等拾貳罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑參年玖月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因違反電子遊戲場業管理條例等罪，
    先後判決如附表所載之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    及刑法第53條、第51條第5 款規定，聲請定其應執行之刑。
二、按2 裁判以上所宣告之數罪，均裁判確定前所犯者，應依刑
    法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第53條定有明文；
    另數罪併罰，應依分別宣告其罪之刑為基礎，定其應執行刑
    ，此觀刑法第51條規定自明。次按中華民國94年2 月2 日修
    正公布之刑法第41條第2 項，關於數罪併罰，數宣告刑均得
    易科罰金，而定應執行刑之刑逾6 個月者，排除適用同條第
    一項得易科罰金之規定部分，與憲法第23條規定有違，並與
    本院釋字第366 號解釋意旨不符，應自本解釋公布之日起失
    其效力，有司法院大法官釋字第662 號解釋可供參照。故對
    於數罪併罰，數宣告刑均得易科罰金，而定應執行之刑逾6
    個月之案件，依釋字第366 號、662 號解釋意旨，仍得易科
    罰金。
三、本件受刑人甲○○所犯違反電子遊戲場業管理條例等如附表
    所示之12罪，業經法院先後判處如附表所示之刑，並於如附
    表所示之日期分別確定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表及附表所列各該刑事判決在卷可稽（97年度審簡字第3669
    號、97年度審簡字第1956號、97年度審簡字第3222號、97年
    度審簡字第3249號、97年度審易字第1153號、97年度審簡字
    第4676號、97年度審簡字第5421號、97年度審簡字第2266號
    ），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，就受刑人所犯如附表所載之12罪，應定其應執行之刑。併
    依司法院大法官釋字第662 號解釋意旨，就被告所犯上開宣
    告刑均未逾6 個月之罪所定應執行之刑部分，併予諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  姚水文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀（應附繕
本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  何慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
