【裁判字號】    98,司促,46829
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46829號
債  權  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  乙○○原名：謝佩.
債  務  人  甲○○
                        四樓之.
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣貳拾萬零肆佰捌拾陸元，
    及自民國九十七年八月一日起至清償日止，按年息百分之四
    點七計算之利息，暨自民國九十七年九月二日起至清償日止
    ，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
    六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並連帶賠
    償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十
    日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)債權人原為「臺灣銀行」，92年7 月1 日起變更組織為
        「股份有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」
        。按法人組織變更，其法人人格之存續不受影響, 原屬
        「臺灣銀行」之權利義務，由變更後之「臺灣銀行股份
        有限公司」繼續承受或負擔，合先敘明。
    (二)債務人乙○○（原名：謝佩珊）於民國92年至96年間邀
        同債務人甲○○為連帶保證人向債權人訂借「高中以上
        學生就學貸款」7 筆，共計新臺幣202,607 元整，借款
        期限及償還辦法詳如借據所載；倘借款人不依期償還本
        息時，除自逾期日起按約定利率計付逾期利息外，另加
        計違約金 (逾期六個月以內者，按約定利率百分之十，
        逾期超過六個月以上者，按約定利率百分之二十計算)
        。
    (三)依借據約定，借款人有任何一宗債務不依約清償本金、
        利息時，即喪失分期償還權利，債權人得終止契約，追
        償全部借款本息暨違約金，詎債務人乙○○（原名：謝
        佩珊）於就讀學校畢業後自民國97年8 月1 日起未依約
        履行，計尚欠本金新臺幣200,486 元及自民國97年8 月
        1 日起至清償日止按年息4.7 ％計算之利息和自民國97
        年9 月2 日起至清償日止，逾期六個月以內者，按上開
        利率百分之十，逾期超過六個月以上者，按上開利率百
        分之二十計算之違約金等未清償，迭經催討，未蒙繳納
        ，債務人甲○○既為連帶保證人，自應負連帶清償責任
        ，為此狀請鈞院鑑核，賜准對債務人核發支付命令，實
        為德便。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  吳和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
