【裁判字號】    98,審簡,5154
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5154號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1881號），本院判決如下：
    主  文
乙○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第1行「臺灣高雄
    地方法院」應更正為「臺灣屏東地方法院」；第3行「96年
    10月13日執行完畢」應更正為「96年10月12日縮刑期滿執行
    完畢」；第8行「內胡段」應更正為「內湖段」；證據並所
    犯法條欄中之「本署97年度偵字第786、787號案」應更正為
    「本署97年度偵緝字第1645、1646號案」外，餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第41條雖於民國98年1 月21日修正公佈，並自98年9
    月1 日施行，其中第2 項增列得易科罰金而未聲請易科罰金
    者，得以提供社會勞動六小時折算一日，易服社會勞動，惟
    此係屬判決確定後如何執行之問題，而就如何易科罰金之折
    算標準，刑法第41條第1 項並無修正，自無新舊法適用比較
    之問題，合先敘明。核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條
    第2 項之搬運贓物罪。被告有如聲請書所載前科情節，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可稽，其受有期徒刑執行完畢後
    ，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告明知所搬運之不
    銹鋼大門1 扇及熱水器1 台為贓物，仍應所託而搬運贓物，
    助長他人不法財產犯罪，並增加偵查犯罪員警追查贓物之困
    難，所為實有不該，惟念及上開贓物已返還被害人，被害人
    所受損害已獲減輕，及其犯罪動機、目的、手段、所生危害
    及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案
    犯罪情節、被告之資力及智識、教育程度（見警詢調查筆錄
    受詢問人欄），諭知如主文所示易科罰金折算標準，以資懲
    儆。至依刑法第41條規定易服社會勞動者，因條文已明定以
    社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，與易科罰金應於裁判
    主文諭知折算標準之情形不同，自無須於裁判主文諭知，併
    予敘明。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第349 條第2 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10內，向本院提出上訴
    狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳俊宏
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  鄭裕一
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第349條第2項
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
附件
臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    98年度偵緝字第1881號
    被      告  乙○○  女  31歲（民國○○年○月○日生）
                        住屏東縣潮州鎮九塊里民安一巷17號
                        居高雄縣大寮鄉○○路686巷85號1樓
                        國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因贓物案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣高雄地方
    法院分別判處有期徒刑5月、6月確定，減刑後甫於民國96年
    10月13日執行完畢釋放出監。詎其仍不悔改，明知莊佳興於
    97年2月1日上午10時許，自甲○○位於高雄縣大寮鄉○○村
    ○○路297 號14樓之住處內竊取之不銹鋼大門1扇、熱水器1
    台，係屬來路不明之贓物，竟基於搬運贓物之犯意，於同日
    下午5時許，在上址與莊佳興合力將上開贓物搬運至上址1樓
    側門口，再聯絡高雄縣大寮鄉○○村○○街○○段321 號地
    號之「詮盛資源回收場」予以變賣，得款新臺幣1,800 元。
    嗣於97年2 月2日8時40分許，經警在「詮盛資源回收場」執
    行臨檢，當場扣得上開失竊之不銹鋼大門1扇、熱水器1台，
    始獲悉上情。
二、案經本署檢察官簽分偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單：
    （一）被告乙○○於警詢時及臺灣高雄地方法院97年易字第
          1149號案審理中之供述。
    （二）另案被告莊佳興於警詢時、本署偵訊中（本署97年度
          偵字第786、787號案）及臺灣高雄地方法院97年易字
          第1149號案審理中之供述。
    （三）證人甲○○於本署偵訊中（本署97年度偵字第786 、
          787 號案）及臺灣高雄地方法院97年易字第1149號案
          審理中之證述。
    （四）高雄縣政府警察局林園分局忠義派出所現場檢查紀錄
          表、扣押筆錄、扣押物品目錄表、現場蒐證照片9 張
          、贓物認領保管單1 紙。
    （五）臺灣高雄地方法院97年度易字第1149號判決1 份。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第349條第2項搬運贓物罪嫌。
    被告曾受有期徒刑之執行完畢，有刑案資料查註紀錄表在卷
    可按，其受有期徒刑之執行完畢後，5 年以內再犯本件有期
    徒刑以上之罪，為累犯，請依刑法第47條第1 項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣高雄地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    29    日
                              檢  察  官  陳威呈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
