【裁判字號】    98,審聲,310
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             98年度審聲字第310號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上開當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣肆拾玖萬捌仟元後，本院民國九十八年度司
執字第六四五四六號請求清償債務強制執行事件之強制執行程序
，於本院民國九十八年度補字第一二八六號債務人異議之訴事件
判決確定前，應暫予停止執行。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於法院依強制執行法第4 條第1 項第5 款之裁定提
    起抗告時，法院因必要情形或依聲請定相當並確實擔保，得
    為停止強制執行之裁定，強制執行法第18條第2 項定有明文
    。再者，法院依強制執行法第18條第2 項定擔保金額而為准
    許停止強制執行之裁定者，該項擔保係備供債權人因停止執
    行所受損害之賠償，其數額應依標的物停止執行後，債權人
    未能即時受償或利用該標的所受之損害額，或因另供擔保強
    制執行所受之損害額定之，非以標的物之價值或其債權額為
    依據，有最高法院86年度臺抗字第442 號裁定意旨可供參酌
    。
二、經查，本件聲請人以其已向本院提起債務人異議之訴（即98
    年度補字第1286號）為由，聲請裁定停止本院98年度司執字
    第64546 號清償債務強制執行事件所為之強制執行，經本院
    依職權調取上開執行及訴訟等卷宗審究後，認為聲請人之聲
    請與法律規定之要件相符，應予准許。又查，本件相對人聲
    請強制執行金額為新臺幣（下同）2,300,000 元，故本件聲
    請人聲請停止強制執行，相對人無法即時受償之損害額應以
    2,300,000 元為限。再依各級法院辦案期限實施要點第2 條
    規定，本件訴訟至第三審終結確定之期間可推定為4 年4 個
    月（即民事通常程序第一審審判案件期限1 年4 個月、民事
    第二審審判案件期限2 年、最高法院審判案件期限1 年），
    以法定週年利率5%計算，相對人可能受有之損害應為498,33
    3 元（計算式：2,300,000 元×5%×52÷12＝498,333 元，
    元以下四捨五入），爰酌定498,000 元為本件之擔保金額。
三、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    民事第二庭  法  官  張維君
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
