【裁判字號】    98,重訴,214
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決             98年度重訴字第214號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  震鎧企業有限公司
兼  法  定
代  理  人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人事間清償借款事件，本院於民國98年9 月7 日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣捌佰貳拾伍萬柒仟零壹拾貳元，及自
民國九十八年二月十七日起至清償日止，按年息百分之四點三九
計算之利息，並自民國九十八年三月十八日起至清償止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣捌萬貳仟柒佰柒拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分：
一、被告震鎧企業有限公司、甲○○、丙○○3 人均經合法通知
    ，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第38
    6 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判
    決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1 項第3 款定有明文。本件原告起訴時原係請求被告應
    連帶給付原告新臺幣（下同）8,257,012 元，及自民國98年
    2 月17日起至清償日止，按年息4.39% 計算之利息，並自98
    年2 月18日起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期超過6 個月者，按上開利率20 %計算之違約金
    ，嗣於訴狀送達被告後，於98年9 月7 日言詞辯論時當庭減
    縮請求被告應連帶給付原告824,702 元，及自98年2 月17日
    起至清償日止，按年息9.3%計算之利息，並自98年3 月18日
    起至清償日止，逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾
    期超過6 個月者，按上開利率20% 計算之違約金，核與上開
    規定相符，應予准許。
貳、實體部分：
一、原告主張：被告震鎧企業有限公司邀同被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，分別於97年8 月6 日向原告借款250 萬元、
    378 萬元，均約定借款期限自97年8 月6 日起至98年8 月6
    日止，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利益
    ，全部債務視為到期，利息則依原告基準利率加年息0.59%
    計算，機動調整之（本件違約時之原告基準利率為3.8%，加
    計0.59% ，為4.39%） 。倘逾期清償，並自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。另於96年10月5 日向原告借款150 萬元
    、350 萬元，均約定借款期限自96年10月5 日起至99年10月
    5 日止，按月平均攤還本息，如未按期給付，即喪失期限利
    益，全部債務視為到期，利息則依原告基準利率加年息1.28
    % 計算，機動調整之（嗣被告震鎧企業有限公司另於97年1
    月28日與原告簽定利息條款變更同意書，變更利息為基本利
    率加年息0.59% ，則本件違約時之原告基準利率為3.8%，加
    計0.59% ，為4.39%） 。倘逾期清償，並自逾期之日起6 個
    月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，按上開利
    率20% 計付違約金。詎被告震鎧企業有限公司自98年2 月17
    日起即未依約繳款，尚積欠本金計8,257,012 元及如主文第
    1 項所示之利息、違約金未為清償，而被告甲○○、丙○○
    為連帶保證人，就系爭借款自應負連帶清償責任，爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文第1 項所示等
    語。
二、被告3 人均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
    或陳述。
三、按稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物之所
    有權於他方，而約定他方以種類、品質、數量相同之物返還
    之契約；借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質
    、數量相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權
    人得請求依法定利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，
    仍從其約定利率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應
    支付違約金，民法第474 條第1 項、第478 條前段、第233
    條第1 項及第250 條第1 項分別定有明文。次按稱保證者，
    謂當事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代
    負履行責任之契約；保證債務，除契約另有訂定外，包含主
    債務之利息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務之負擔
    ，民法第739 條及第740 條亦有明文。又保證債務之所謂連
    帶，係指保證人與主債務人負同一債務，對於債權人各負全
    部給付之責任者而言，此觀諸民法第272 條第1 項規定連帶
    債務之文義即明（最高法院45年臺上字第1426號判例可資參
    照）。
四、經查：本件原告主張之前揭事實，業據其提出借據、保證書
    、授信約定書、利息條款變更同意書、放款攤還及收息記錄
    查詢單、利率變動表等件為證，而被告3 人於相當時期受合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，
    且經本院調查前揭證據之結果，堪認原告之主張為真實。從
    而，本件被告震鎧企業有限公司既為系爭借款之借款人，被
    告甲○○、丙○○為系爭借款之連帶保證人，則原告本於消
    費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如主文第
    1 項所示之金額、利息及違約金，即有理由，應予准許。
五、又本件原告全部勝訴，訴訟費用即裁判費82,774元自應由被
    告連帶負擔。
七、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭  法  官  洪能超
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  火秋予


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
