【裁判字號】    97,訴,1721
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    懲治走私條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決              97年度訴字第1721號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            戊○○
共      同
選任辯護人  張志明律師
上列被告因懲治走私條例等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第16022 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條第一項
之未經許可航行至大陸地區罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
戊○○共同犯臺灣地區與大陸地區人民關係條例第八十條第一項
之未經許可航行至大陸地區罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、戊○○前因違反漁業法、懲治走私條例，分別經本院以94年
    度易字第565 號及臺灣高等法院高雄分院以94年度上訴字第
    813 號判決判處有期徒刑3 月、8 月確定，經定應執行有期
    徒刑10月，於民國95年10月21日縮刑期滿執行完畢。
二、丁○○為「榮翔1 號」（編號：CT5-1237號）漁船船長，甲
    ○○、戊○○、丙○○（丁○○、丙○○部分業已審結）均
    係該漁船船員，渠等均明知中華民國船舶，非經主管機關許
    可，不得航行至大陸地區，竟基於航行至大陸地區之犯意聯
    絡，由丁○○、甲○○、戊○○共同輪流駕駛上開漁船，丙
    ○○負責輪機任務，於民國97年4 月21日15時12分許，由高
    雄港第二港口中和安檢所報關出港後，再於97年4 月22日13
    時31分許（起訴書誤載為97年5 月4 日19時39分），進入大
    陸地區福建沿海某島嶼之港口停靠（約東經117 度31分，北
    緯23度44分），嗣於97年5 月6 日13時46分許，載運鯖魚、
    扁魚、黃鯧魚、溫仔魚等漁獲，自高雄第二港口中和安檢所
    報關入港時（涉嫌懲治走私條例部分不另為無罪諭知，詳下
    述），經行政院海巡署南部地區巡防局第五岸巡總隊對該船
    實施例行性檢查而悉上情。
三、案經行政院海巡署南部地區巡防局第五岸巡總隊移送臺灣高
    雄地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
一、行政院農業委員會漁業署98年6 月30日檢附之航跡圖，有證
    據能力：
    被告甲○○、戊○○之辯護人爭執航跡圖之證據能力，稱該
    航跡圖並無所謂機械壞掉之情形等語，然遍查卷內資料，並
    無資料說明描繪航跡圖之機器有何損壞情形，又漁船裝設航
    程紀錄器（簡稱VDR） 目的在紀錄漁船出海期間之作業時數
    ，據以核算漁業動力優惠用油量，其原理是運用GPS 衛星定
    位之原理，利用天線接收衛星訊號來定位，以紀錄經緯度位
    置及時間，啟用至今未曾發現有定位嚴重偏差情形，前因檢
    核系統功能受限，無法於航跡圖自動顯示及列印日期、時間
    ，復經更新系統功能，已可自動顯示及列印其中航跡點之日
    期、時間，有行政院農委會漁業署漁二字第0971220817 號
    、第0981211380號函暨附件「榮翔1 號」航跡圖在卷可參（
    本院卷一第38、39頁、本院卷二第188 、189 頁），堪認該
    「榮翔1 號」漁船航程軌跡圖，係衛星導航系統直接接收衛
    星定位數據資料後，再由電腦依據所取得之數據資料，自動
    描繪而得，非屬供述證據，自無傳聞法則之適用，依法得作
    為本案之證據。
二、海巡署第五總隊中和安檢所製作之「職務報告書」、「漁船
    載運漁產品是否自行捕獲諮詢表」，均無證據能力：
    此部分被告2 人及辯護人否認有證據能力，雖製作上開文書
    之司法警察均具有公務員身分，惟該等文書均係本案發生後
    ，由警員針對個案所特定製作，並不具備公示性及例行性之
    要件，且性質上非屬刑事訴訟法第159 條之4 第1 款所定之
    公務員職務上製作之紀錄文書，亦非第159 條之4 第3 款之
    文書，故均不具有證據能力。
三、行政院農委會漁業署（下稱漁業署）出具之「緝獲漁船走私
    漁產品協助諮詢電話傳真」，無證據能力：
（一）按刑事訴訟法關於「鑑定」之規定，除選任自然人充當鑑
      定人外，另設有囑託機關鑑定制度。依刑事訴訟法第198
      條、第208 條之規定，不論鑑定人或鑑定機關、團體，均
      應由法院、審判長、受命法官或檢察官視具體個案之需要
      而為選任、囑託，並依同法第206 條之規定，提出言詞或
      書面報告，始符合同法第159 條第1 項所定得作為證據之
      「法律有規定」之例外。司法警察官、司法警察因調查犯
      罪嫌疑之必要，固非不得囑託為鑑定，然此之鑑定並非由
      法院、審判長、受命法官或檢察官之選任、囑託而為，當
      無刑事訴訟法第206 條之適用，自亦不該當同法第159 條
      第1 項之除外規定，而應受傳聞法則之規範（最高法院97
      年台上字第612 號判決意旨參照）。
（二）再按同法第206 條第1 項規定：「鑑定之經過及其結果，
      應命鑑定人以言詞或書面報告」；且法院或檢察官囑託相
      當之機關鑑定，準用第206 條第1 項之規定，同法第208
      條亦有明文規定。是鑑定報告書之內容應包括鑑定經過及
      其結果，法院囑託鑑定機關為就特定事項為鑑定時，受囑
      託之鑑定機關除應將鑑定結果函覆外，並應將鑑定經過一
      併載明於鑑定報告書中，若鑑定報告書僅簡略記載鑑定結
      果而未載明鑑定經過，既與法定記載要件不符，法院於必
      要時並得通知實施鑑定之人以言詞報告或說明，否則，此
      種欠缺法定要件之鑑定報告不具備證據資格，自無證據能
      力可言。移送機關以書面代替證人、鑑定人之陳述、警察
      機關之查訪報告或意見書，法院均無從依直接及言詞審理
      方式加以調查，尤不可能使當事人對之行使正當法律程式
      所保障之詰問權，自不應認具有證據能力。
（三）查行政院農業委員會緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳
      真，雖係海巡署交由漁業署委託專家所為之鑑定意見，惟
      與法官或檢察官依具體個案所選任、囑託之鑑定有異，性
      質上乃就涉嫌走私案件移送檢察機關偵辦前對查緝機關所
      為行政協助之行為，尚難謂屬刑事訴訟法第208 條第1 項
      之「鑑定機關」，且對於出具意見之諮詢專家之姓名、聯
      絡方式等亦函覆無法提供等情，有行政院農業委員會漁業
      署漁二字第0971225259號函、法務部法檢字第0970037937
      號函可參，且經證人即漁業署南部辦公室職員己○○到庭
      證稱，提供意見之諮詢專家之相關資料仍處於保密狀態，
      無法提供等情（本院卷二第124 頁），則本院即無從傳喚
      該等諮詢專家到庭作證，是上開諮詢電話傳真，非屬合法
      之鑑定方式，且依揆諸前開判決意旨，仍應受傳聞法則之
      規範。
（四）公訴人雖以「行政院農業委員會漁業署」係行政院農業委
      員會之所屬機關，而臺灣高等法院檢察署92年11月20日檢
      文允字第0921001441號函概括選任之鑑定機關行政院農業
      委員會，自包含「行政院農業委員會漁業署」。惟依證人
      己○○證稱，係行政院召開相關會議時，決議將針對漁產
      品走私案件交由農委會漁業署負責處理及認定等語（本院
      卷二第123 頁），又參酌上開漁業署及法務部之函文，即
      使不拘泥於該文書所使用之名稱，仍明顯可知漁業署並非
      前開所述受檢察官囑託為鑑定之相當機關，依前開說明，
      本件漁業署出具之「緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳
      真」，既非屬於刑事訴訟法所定之「鑑定」，應為證人以
      書面代替陳述之「傳聞證據」；且其證據能力經被告甲○
      ○、戊○○及辯護人加以爭執，復不同意引為證據使用，
      是上開漁業署出具之協助諮詢電話傳真，並無證據能力。
四、其他部分：
    按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4 條之規定，而
    經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或
    書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人
    、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159 條第1 項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意，刑事訴訟法第159 條之5 定有明文。經查
    ，檢察官、被告甲○○、戊○○及其辯護人於本院言詞辯論
    終結前，就本案所引用之其餘證據資料（詳後引證據），其
    中傳聞證據部分，縱無刑事訴訟法第159 條之1 至第159 條
    之4 或其他規定之傳聞證據例外情形，亦經本院審理時予以
    逐一提示並告以要旨，當事人已知上述證據乃屬傳聞證據，
    或明示同意作為本案之證據使用，或未於言詞辯論終結前對
    該等證據聲明異議，本院審酌上開證據作成時之情況均無不
    適當之情形，是依上開規定，認均有證據能力。
貳、實體部分：
一、訊據被告甲○○、戊○○固不否認於上開時、地有共同出海
    捕魚，然均矢口否認有何犯行，被告甲○○辯稱：漁船是船
    長開的，有時後他累了就放流，讓漁船在海上漂流；船長休
    息時，漁船只要看一下就好云云。被告戊○○辯稱：漁船航
    行時伊負責煮飯，燒飯完後伊會在駕駛台外面幫船長看一下
    漁船航行的方向，看前方有無船隻，不要讓漁船撞到其他船
    云云。被告甲○○、戊○○之辯護人則為渠等辯護稱：被告
    甲○○走水路部分有擔任駕駛工作，係指漁船到達漁區開始
    捕魚之前，係由船長丁○○先設定航跡，再由被告等人在休
    息時幫忙看顧，不足以證明被告2 人與共同被告丁○○有犯
    意聯絡及行為分擔等語（本院卷二第240 頁）。經查：
（一）「榮翔1 號」於97年4 月21日自高雄第二港口中和安檢所
      出港後，即直接向大陸地區航行，並於97年4 月22日13時
      31分許，停靠在東經117 度31分，北緯23度44分之大陸地
      區福建省沿海某島嶼之港口，迄至97年5 月初，始駛離該
      處返回臺灣地區，有卷附之「榮翔1 號」航跡圖為憑（本
      院卷二第189 頁，偵卷第14頁）。互核上開2 份「榮翔1
      號」航跡圖，其漁船航程軌跡並無歧異，僅偵卷第14頁所
      附之航跡圖上人工記載之時間不符，而此乃受限於當時航
      跡檢核系統功能之限制，無法於航程圖自動顯示及列印日
      期、時間，採以人工方式書寫，有行政院農委會漁業署98
      年6 月30日漁二字第0981211380號函附卷可稽（本院卷二
      第188 頁），足徵卷附電腦所顯示列印之航跡圖應屬實在
      而堪認定，至於「榮翔1 號」抵達東經117 度31分，北緯
      23度44分，分別有電腦顯示之97年4 月22日13時31分，及
      人工手寫之97年5 月4 日19時39分，應係「榮翔1 號」停
      靠在該處之起迄時間，非謂航跡圖有所錯誤，是辯護人辯
      稱航跡圖不一致等情，尚有誤會；復有高雄市100 噸以上
      漁船進（出）港申請書、機漁船（含船員）進出港檢查表
      、中華民國船舶國籍證書、漁業執照附卷可稽（見警卷第
      37 ～40 頁），證人即共同被告丁○○亦坦承「榮翔1 號
      」有經過大陸地區臨海作業等情，堪認「榮翔1 號」漁船
      為中華民國船舶，被告甲○○、戊○○等人有於上開時間
      共乘該船出海，該船並航行至大陸地區之事時甚明。
（二）證人丁○○於本院審理時證稱：伊為「榮翔1 號」漁船船
      長，「榮翔1 號」漁船靠岸時由伊駕駛，在海上是由伊、
      甲○○、戊○○排班輪流駕駛；漁船由伊決定開往哪裡，
      有個可判定東、南、西、北的儀器放在前面，伊會告訴船
      員依照該經緯度開船等語（本院卷二第172 頁），是該船
      之船員既係依照船長即共同被告丁○○所指示之方位駕駛
      漁船，對於該船航向應當知悉，而認「榮翔1 號」之船員
      應知漁船開往何處。又被告甲○○供稱：伊跟戊○○都會
      幫忙看漁船；如果走水路時伊有幫忙駕駛，就依照船長說
      的角度駕駛等語（本院卷二第238 、239 頁）。核與證人
      丁○○所述內容大致相符，堪信證人丁○○所言應屬實情
      ，從而，應認被告甲○○、戊○○於上開出海作業期間，
      均有駕駛「榮翔1 號」甚明。
（三）被告甲○○、戊○○均為「榮翔1 號」漁船之船員，且有
      幫忙船長即共同被告丁○○駕駛「榮翔1 號」，則漁船欲
      航行至何處，船長自會告知，又依被告2 人所陳，均會留
      意漁船之動向，會否與海上其他船舶碰撞，則對於漁船所
      在亦應有所知悉，則漁船有無航行至大陸地區，自無諉為
      不知。況依上開「榮翔1 號」漁船航跡圖，該漁船於97年
      4 月22日13時31分許抵達前揭大陸地區福建省沿海某島嶼
      之港口後，迄至97年5 月5 日航跡圖上始顯示該漁船移動
      至南中國海域上，而上開航程紀錄器係據以核算漁業動力
      優惠用油量，故於漁船航行作業期間亦不可能關閉該紀錄
      器，應認該船此段期間並無實際航行，而係停靠於某定點
      ，始無航跡顯現；再依照「榮翔1 號」漁船前所航行至前
      開港口之航程時間，不需花費1 日之時間即可抵達上開大
      陸地區福建省沿海某島嶼之港口，故自該港口航行至97年
      5 月5 日航跡圖所顯示之海域，無需1 日時間，由此可見
      ，「榮翔1 號」漁船應停留在上開大陸地區福建省沿海某
      島嶼之港口長達10餘日，被告甲○○、戊○○對此亦難毫
      無所知。從而，被告2 人所辯係屬犯後矯卸之詞，均無可
      採。
（四）綜上所述，被告甲○○、戊○○對於「榮翔1 號」未經許
      可航行至大陸地區乙情亦知悉並參與實施，其2 人違反臺
      灣地區與大陸地區人民關係條例之未經許可航行至大陸地
      區之犯行，均堪認定。本件事證明確，應予依法論科。
二、論罪科刑
（一）按臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項之未經
      許可航行至大陸地區罪，於船舶、航空器或其他運輸工具
      一經航行至大陸地區，犯罪即已成立，犯罪行為亦已終了
      （參最高法院88年度台上字第7229號判決意旨），是中華
      民國船舶，如未經許可，航行至大陸地區者，即處罰該船
      舶之所有人、營運人及船長，不論違反該規定之目的為何
      ，亦不論其行為是否會造成國家安全方面之問題，均該當
      本罪。次按同條例第80條第1 項規定，違反該條例第28條
      第1 項規定之處罰對象係中華民國船舶、航空器或其他運
      輸工具所有人、營運人或船長、機長、其他運輸工具駕駛
      人，屬於身分犯之一種。而因身分或其他特定關係成立之
      罪，其共同實施或教唆幫助者，雖無特定關係，仍以共犯
      論，刑法第31條第1 項定有明文。是若非船舶所有人、營
      運人或船長，而與具有上開身分之人共同實施者，仍為共
      犯。
（二）核被告甲○○、戊○○所為，均係犯臺灣地區及大陸地區
      人民關係條例第80條第1 項前段之未經許可航行至大陸地
      區罪。查被告2 人均為「榮翔1 號」漁船之船員，渠等對
      於共同被告丁○○等人未經許可共同駕駛該船航行至大陸
      地區乙事確實知情，已如前述，彼此間有犯意聯絡及行為
      分擔，而共同實施犯罪，雖不具該特定身分，惟依刑法第
      31條第1 項之規定，仍以共犯論。被告戊○○前有事實欄
      所載之前科紀錄，於95年10月21日縮刑期滿執行完畢，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，其於5 年內
      故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
      條第1項 加重其刑。
（三）爰審酌為確保臺灣地區之安全與民眾福祉，兼顧臺灣地區
      社會健全發展，依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28
      條規定，中華民國船舶經主管機關許可，始得航行至大陸
      地區，並授權主管機關發佈許可及管理辦法；違反者，應
      依同條例第80條第1 項之規定加以處罰，乃為保障前揭規
      定能確實被遵行。被告甲○○、戊○○身為「榮翔1 號」
      之船員，竟與船長共同未經許可，駕駛漁船航行至大陸地
      區，且犯後矢口否認犯行，尚無悔意，惟念及被告2 人身
      為漁民，近來受限於環境影響，出海捕魚生活不易，僅違
      規航行至大陸地區，並未載運大陸地區人民偷渡來臺，且
      卷內並未發現被告2 人尚有其他犯罪行為，情節尚輕等一
      切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之
      折算標準。
參、不另為無罪諭知部分：
一、公訴意旨另以：被告甲○○、戊○○及同案被告丁○○、丙
    ○○均明知魚類、軟體類其他水產無脊椎動物係屬海關進口
    稅則第3 章所列之物品，依行政院於97年2 月27日修正公告
    「管制物品項目及數額」丙項第5 款之規定，一次私運原產
    地為大陸地區而未經主管機關公告淮許輸入之海關進口稅則
    第1章 至第8 章所列之物品之一項或數項，其總額由海關依
    緝獲時之完稅價格計算，超過新臺幣（下同）10萬元或其總
    重量超過1000公斤者，為管制進口物品，竟基於私運管制物
    品進口逾公告數額之犯意聯絡，共同駕駛上開漁船，分別於
    上開出港時間、地點報關出港後，並進入大陸地區福建沿海
    某島嶼之港口，向不詳人士，以不詳之代價，購買取得含冰
    重之鯖魚3 萬6520公斤、扁魚2 萬184 公斤、黃鯧魚8630公
    斤、溫仔魚3 萬1109公斤、小卷切片5755公斤、四破魚3131
    公斤、花枝1 萬7738公斤、章魚3313公斤，總計12萬6380公
    斤後，旋於上開進港時間共同運載上開漁獲自高雄第二港口
    中和安檢所報關入港，欲販售圖利。因認被告甲○○、戊○
    ○均另犯懲治走私條例第12條、第2 條第1 項之自大陸地區
    私運管制物品進口逾公告數額進入臺灣地區罪。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實；無
    證據能力、未經合法調查之證據，不得作為判斷之依據；不
    能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，刑事
    訴訟法第154 條第2 項、第155 條第2 項、第301 條第1 項
    分別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據
    ，苟積極證據不足為不利於被告事實之認定時，即應為有利
    被告之認定，更不必有何有利之證據，復有最高法院30年上
    字第816 號判例可資參考。又事實之認定，應憑證據，如未
    能發現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制
    之方法，為裁判基礎；認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定，此亦有最高法院40年臺上字第86號、76
    年臺上字第4986號判例可資參照。況刑事訴訟法第161 條第
    1 項亦規定，檢察官就被告犯罪事實，應負舉證責任，並指
    出證明之方法，是檢察官對於起訴之犯罪事實，應負提出證
    據及說服之實質舉證責任，倘其所提出之證據，不足為被告
    有罪之積極證明，或其指出證明之方法，無從說服法院以形
    成被告有罪之心證，基於無罪推定之原則，自應為被告無罪
    判決之諭知，亦經最高法院著有92年臺上字第128 號判例可
    資參照。
三、公訴人認被告甲○○、戊○○共同犯前揭罪責，無非係以「
    榮翔1 號」機漁船（含船員）進出港檢查表、高雄市100 噸
    以上漁船進（出）港申請書、岸巡第五總隊中和安檢所職務
    報告、漁船載運漁產品是否自行捕獲諮詢表、漁業署出具之
    「緝獲漁船走私漁產品協助諮詢電話傳真」、現場照片75
    張、小港區漁會臨海新村魚市場進貨表、漁船船（貨）具領
    保管切結書、第五海岸巡防總隊扣押物品目錄表、漁業署97
    年6 月19日檢送「榮翔1 號」漁船該次航行之航跡資料等為
    其論據。
四、訊據被告甲○○、戊○○均堅詞否認有何自大陸地區私運管
    制物品進口逾公告數額之犯行，均辯稱：魚都是自己抓的等
    語。經查：
（一）被告甲○○、戊○○均為「榮翔1 號」船員，其等與船長
      丁○○、輪機長丙○○於97年4 月21日15時12分許，共同
      駕駛「榮翔1 號」漁船自高雄第二港口中和安檢站報關出
      港，嗣於同年97年5 月6 日13時46分許，運送上開漁產品
      共12萬6380公斤，自高雄第二港口中和安檢所報關進港等
      情，為被告2 人所不爭執；並有機漁船（含船員）進出港
      檢查表、高雄市100 噸以上漁船進（出）港申請書、小港
      區漁會臨海新村魚市場進貨表、漁船船（貨）具領保管切
      結書、第五海岸巡防總隊扣押物品目錄表、現場照片75張
      、航跡圖等附卷足憑，是此部分事實，應堪認定。
（二）按97年2 月27日公告修正之「管制物品項目及其數額」丙
      項第5 款，乃規定：一次私運原產地為大陸地區而未經主
      管機關公告准許輸入之海關進口稅則第1 章至第8 章所列
      物品之一項或數項，其總額由海關照緝獲時之完稅價格計
      算，超過新台幣10萬元或重量超過1000公斤者，為管制進
      口物品。質言之，當１、一次私運非自行捕獲之魚、蝦、
      貝類、小卷及蟹等漁獲，２、原產地為大陸地區而未經主
      管機關公告准許輸入，３、完稅價格計算超過新臺幣10萬
      元或重量超過1000公斤，以上3 要件均予具備，方為「管
      制物品項目及其數額」丙項第5 款所欲規制之管制進口物
      品。查本件被告甲○○、戊○○等人載運進港之鯖魚、扁
      魚、黃鯧魚、溫仔魚、小卷、四破魚、花枝、章魚，均屬
      於海關進口稅則第一章至第八章所列之物品；且總重量共
      計12萬6380公斤乙情，亦有小港區漁會臨海新村魚市場進
      貨表、漁船船（貨）具領保管切結書、第五海岸巡防總隊
      扣押物品目錄表在卷可參，上開漁產品即便含有冰、水之
      重量，縱扣除含冰、水之重量，堪認該漁產品之實際重量
      仍明顯逾1000公斤之管制數量。
（三）本件扣案之漁產品數量雖已逾1000公斤，仍須調查其原產
      地是否為大陸地區而未經主管機關公告准許輸入。公訴人
      係以「榮翔1 號」漁船駛往大陸地區福建省沿海某島嶼之
      港口停靠，而認係被告甲○○、戊○○等人前往大陸地區
      所購買，原產地係大陸地區。另參照漁業署98年6 月30日
      檢附之「榮翔1 號」漁船該次航跡圖，雖足以證明該船有
      於97年4 月22日13時31分許，航行至東經117 度31分，北
      緯23度44分之大陸地區福建沿海某島嶼港口停靠之事實，
      業如上述，然尚無法逕以此認定其等係進入大陸地區購買
      上開漁產品，再者，遍查卷內證據資料，仍無何證據可資
      證明本件查獲之漁產品為被告甲○○、戊○○等人前往大
      陸地區所購買，是公訴人以此推論本件漁產品原產地為大
      陸地區，尚非無疑。從而，本件顯無任何積極證據證明本
      件漁產品原產地為大陸地區，即無從認定被告甲○○、戊
      ○○等人有公訴人所指此部分罪嫌。
（四）至於岸巡第五總隊中和安檢所職務報告、漁船載運漁產品
      是否自行捕獲諮詢表、漁業署出具之「緝獲漁船走私漁產
      品協助諮詢電話傳真」均無證據能力，如前所述。證人即
      負責本件「榮翔1 號」漁船返港後監卸過程之中和安檢所
      副所長吳宏緒（原名乙○○）於本院審理時證稱：「榮翔
      1 號」漁船出海天數與漁獲量之比例不符，船上未見導所
      裝置，滑輪無摩擦痕跡且鏽蝕的非常嚴重，漁網上無魚鱗
      或鹽的結晶等物，網具均綑綁完好。魚艙中沒有雜魚，查
      獲之黃鯧魚均單隻以真空包裝。初步判定該船無漁業行為
      等語（本院卷第94～106 頁）。證人即職務報告製作人之
      中和安檢所人員庚○○於本院審理時證稱：本件漁船之滑
      輪及網板均嚴重生鏽，網板甚至因鏽蝕嚴重而長鏽包，絞
      網機上無導索裝置，漁網乾淨無魚腥味，冷凍盤數量不多
      ，依查獲之漁產品數量，不足以供應上開漁產品冷凍之用
      等語（本院卷第109 ～121 頁）。佐以卷內其餘證據資料
      ，縱可證明上開漁產品非屬被告甲○○、戊○○等人自行
      捕獲，然亦難逕認上開漁產品之原產地為大陸地區。且修
      正後就私運管制物品之定義，須限於「原產地為大陸地區
      」。是上開證人之證述，亦無從為被告2 人有罪之憑據。
（五）從而，被告甲○○、戊○○辯稱扣案之漁產品均係渠等自
      行捕獲云云，固非可輕信，然本件既無具體證據證明渠等
      所載運之漁產品原產地為大陸地區，自難以推測或擬制之
      方法，為裁判基礎，遽為推論渠等有自大陸地區私運管制
      物品進口逾公告數額物品進入臺灣地區之犯行。
五、綜上所述，本件公訴人所舉之證據，尚不足證明被告甲○○
    、戊○○有此部分之犯行，尚有合理之懷疑存在，無法為事
    實之認定。此外，復查無其他積極證據可資認定被告甲○○
    、戊○○涉有前開罪嫌，自屬不能證明被告2 人犯罪，惟公
    訴人起訴認此部分與前揭有罪部分，有想像競合之裁判上一
    罪關係，本於裁判不可分原則，不另為無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，臺灣地區與大
陸地區人民關係條例第28條、第80條第1 項，刑法第11條前段、
第28條、第31條第1 項、第41條第1 項前段、第47條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官李怡增到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                      書記官  陳鈺甯
附錄本案論罪科刑法條：
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第28條：
中華民國船舶、航空器及其他運輸工具，經主管機關許可，得航
行至大陸地區。其許可及管理辦法，於本條例修正通過後18個月
內，由交通部會同有關機關擬訂，報請行政院核定之；於必要時
，經向立法院報告備查後，得延長之。
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第80條第1 項：
中華民國船舶、航空器或其他運輸工具所有人、營運人或船長、
機長、其他運輸工具駕駛人違反第28條規定或違反第28條之1 第
1 項規定，或臺灣地區人民違反第28條之1 第2 項規定者，處3
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣100 萬元以上1500萬元
以下罰金。但行為係出於中華民國船舶、航空器或其他運輸工具
之船長或機長或駕駛人自行決定者，處罰船長或機長或駕駛人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
