【裁判字號】    98,審簡,5203
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5203號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣高雄監獄執行中
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第20656
號、98年度偵字第20944 號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又
幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行有
期徒刑柒月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：被告於本院準備程序中自白犯罪。
二、核被告所為，均係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之
    幫助詐欺取財罪。被告實施詐欺構成要件以外之行為，係幫
    助犯，應均依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。又觀之臺灣高等法院被告前案紀錄表，被告雖有竊盜等前
    科，惟均未執行完畢，並不構成累犯，檢察官認構成累犯，
    容有誤會。被告所犯上開2 罪，犯意各別，應分論併罰之。
    爰審酌被告提供行動電話SIM 卡、儲值簽帳卡供詐騙成員使
    用，致被害人受騙而匯款、轉帳，影響被害人權益甚鉅，行
    為自有可議之處。惟念及被告犯後坦認犯行，且僅係詐欺取
    財之幫助犯，不法及罪責內涵較低，及依現存證據資料，本
    件所得均由詐騙成員取得，被告並未取得款項；並參以被害
    人匯款、轉帳之金額等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    及定其應執行之刑，復參酌前開犯罪情狀，分別諭知如主文
    所示之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2 項，刑法第
    第30條第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前段、第51
    條第5 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴
    書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人犯罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。
從犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
