【裁判字號】    98,抗,17
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度抗字第17號
抗  告  人  甲○○○
                        一樓
上列抗告人與相對人國泰世華商業銀行股份有限公司間拍賣抵押
物事件，抗告人對於民國98年8 月18日本院鳳山簡易庭98年度拍
字第1247號裁定不服提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告人應於本裁定送達後五日內，具狀補正抗告聲明，逾期即駁
回其抗告。
    理    由
一、按就非訟事件之抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法
    關於抗告程序之規定，非訟事件法第46條定有明文。又提起
    民事抗告，應合於法定程式之要件，即應提出抗告狀，而於
    抗告狀中則應表明下列各款之事項：（一）當事人及法定代
    理人；（二）原裁定及對於該裁定抗告之陳述；（三）對於
    原裁定不服之程度及應如何廢棄或變更之聲明；（四）抗告
    理由，此觀諸民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第441 條第
    1 項、第488 條第3 項之規定自明。次按民事訴訟法第495
    條之1 第1 項準用同法第444 條第1 項但書之規定，抗告不
    合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    審判長應定期間先命補正，逾期不為補正者，抗告法院得以
    裁定駁回其抗告。
二、查本件抗告人提起抗告，未表明對於原審裁定不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明，茲限抗告人於收受本裁定後5
    日內補正抗告聲明，逾期即駁回其抗告。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第495條之1第1項、第444
    條第1項但書，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第四庭  審判長法  官  黃宏欽
                                    法  官  楊淑珍
                                    法  官  楊淑儀
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  王資惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
