【裁判字號】    98,司促,46832
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46832號
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  丁○○
債  務  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣參拾捌萬陸仟貳佰貳拾肆
    元，及自民國九十七年五月二十五日起至清償日止，按年息
    百分之一點五計算之利息，暨自民國九十八年五月二十五日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之
    十，逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用新臺幣伍佰元，否則應於本命
    令送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    〈一）緣債務人 (等)於 民國（下同）88年12月21日向聲請
    人借款新臺幣柒拾壹萬元整，借款期間自民國88年12月21日
    起至103 年12月21日止，每壹年為壹期，自撥款日起，依年
    金法，按年攤還本息，利息按年率1.50% 計付。
     如 有違約並可依約定方式計收違約金，並由債務人 (等)
    所簽立借據為證。
    〈二）上開借款之其餘約定事項，則另立授信約定書為據。
    〈三）債務人 (等)應 於每年5 月25日繳付本息，上開借款
    自97年05月25日起即未依約清償債務本息，依授信約定書中
    之約定，立約人即喪失期限利益，全部債務視為到期，就附
    表所示之本息、違約金應如數清償，然經聲請人催告清理，
    迄未蒙置理。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事庭司法事務官  周士翔
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林宜正


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
