【裁判字號】    98,訴,1309
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              98年度訴字第1309號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院民國98年9 月3 日言詞辯論終
結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣壹佰參拾玖萬壹仟柒佰貳拾捌元，及自民
國九十三年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之二點七
三五計算之利息，及按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣壹萬肆仟捌佰陸拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，無正當理由未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於民國90年10月19日，向原告借款新臺幣（
    下同）3,500, 000元，約定借款期間自90年11月6 日起至
    110 年11月6 日止，共20年，以每月為一期，按月平均攤還
    本息；利息按原告之基本放款利率加碼年息1.5%計算，嗣後
    則隨原告利率之機動調整而隨之調整；並約定如被告未按期
    攤還本息時，除應付之本息外，並應自遲延時起至清償日止
    ，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10% ，其逾期超過6
    個月以上者，按上開利率20% 給付違約金；另並約定被告如
    有一期未按期攤還本息時，即喪失一切期限及分期償還之利
    益，其債務視為全部到期（下稱系爭消費借貸契約）。原告
    於系爭消費借貸契約成立後已依約交付借款，詎被告自92年
    3 月6 日起，即未依約清償本息（逾期之利率共為年息2.73
    5%），依兩造系爭借款契約之約定，其即已喪失期限及分期
    償還之利益，欠款視為全部到期，嗣經原告對被告供抵押擔
    保之不動產聲請強制執行拍賣而受償至93年10月19日止後仍
    有不足，總計被告共尚積欠原告1,391,728 元之本金，及如
    主文第1 項所示之利息、違約金未清償，爰依消費借貸之法
    律關係，請求被告給付上開金額、利息及違約金等語。並聲
    明如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之上開事實，業據其提出與所述相符之借據、授信
    約定書、增補契約、本院93年度執字第9352號強制執行金額
    計算書分配表等為證，被告經合法通知，未到庭爭執，亦未
    提出書狀作何聲明或陳述，原告主張之上開事實，堪信為真
    實。
五、按，「稱消費借貸者，謂當事人一方移轉金錢或其他代替物
    之所有權於他方，而約定他方以種類品質、數量相同之物返
    還之契約。」；「借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物。」；「遲延之債務，以支付金錢
    為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約
    定利率較高者，仍從其約定利率。」；「當事人得約定債務
    人於債務不履行時，應支付違約金」，民法第474 條第1 項
    、第478 條前段、第233 條第1 項、第250 條第1 項分別定
    有明文。被告向原告借款並積欠原告上述借款餘額未清償等
    事實屬實，業見上述。從而，原告依消費借貸之法律關係請
    求被告給付如主文第1 項所示之金額、利息及違約金，為有
    理由，應予准許。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第四庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
