【裁判字號】    98,易,750
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               98年度易字第750號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案在台灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第2732號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經詢問當
事人意見，合議庭裁定由受命法官依簡式審判程序獨任審理，本
院判決如下：
    主  文
丙○○故買贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事  實
一、丙○○明知乙○○所兜售之空氣壓縮機1 台，係乙○○於民
    國98年1 月初某日在高雄縣鳳山市○○路○段288 號陽台頂
    樓竊得之贓物，竟仍基於故買贓物之犯意，於98年1 月初某
    日上午10時15分許，在乙○○位在高雄縣鳳山市○○路○段
    288 號5 樓之3 住處，以新臺幣（下同）200 元之代價，向
    乙○○購得該空氣壓縮機，丙○○並委由不知情之張鈞淋駕
    車將該空氣壓縮機運送至其高雄市○鎮區○○街295 巷1 弄
    2 之1 號住處放置。（乙○○所涉竊盜部分，本院另行審結
    ）。嗣為警於98年1 月15日9 時50分許，查獲乙○○後，循
    線查知上情。
二、案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告丙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取被告
    與公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序
    進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項，裁定本件
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人乙○
    ○於警詢中證述：「我在我住處5 樓頂竊得空氣壓縮機一台
    ，我直接把空氣壓縮機搬走，丙○○與張鈞淋駕車前來我住
    處搬運，丙○○交200 元給我」等語（見98年1 月15日警詢
    筆錄）；及證人張鈞淋於警詢證述；「我和丙○○一同前往
    乙○○住處，乙○○告訴我空氣壓縮機在地下室，我就直接
    載走，載到丙○○住處大門口放」等語（見98年1 月15日警
    詢筆錄），互核一致，足認被告自白與事實相符。本件事證
    明確，被告犯行已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪。爰審
    酌被告故買贓物贓物，助長不法財產犯罪盛行、增加被害人
    尋回失物之困難，行為實有不當，惟念其犯後坦承犯行，態
    度尚可，及其犯罪動機、目的、手段、所獲利益，公訴人具
    體求刑（有期徒刑3 月）等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、至在丙○○住處扣得安非他命殘渣袋3 只、塑膠吸管勺子3
    支、國際牌手機（序號：000000000000000 號）1 支、皮爾
    卡登牌手機（序號：00000000000 0000號）1 支、ELIYA 牌
    手機（序號：000000000000000 號）1 支、SANYO 牌手機（
    序號：000000000000000 號）1 支、GPLUS 牌手機（序號：
    000000000000000 號）1 支、ARMADA牌手提電腦1 台、華碩
    桌上型電腦1 台、17吋液晶螢幕1 台、工具1 包、Ｔ型板手
    1 支等物，均與本案犯行無涉，爰不予宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之1
、第299 條第1 項前段，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳億芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                                書記官  林靜慧
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘
役或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
