【裁判字號】    98,審簡,5049
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5049號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  彭俊
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第22327 號），及移送併辦（臺灣板橋地方法院檢察署98年度
偵字第20182 號），本院判決如下：
    主      文
彭俊幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    彭俊雖能預見提供金融帳戶之提款卡及密碼予他人使用，
    將可能遭詐欺集團利用以詐取財物，竟仍容任此一結果之發
    生，而基於縱有人以其金融帳戶實施詐欺犯罪，亦不違背其
    本意之幫助犯意，於民國98年5 月26日某時許，在高雄縣美
    濃鎮中壇里某全家便利超商，將其所申辦之中華郵政股份有
    限公司杉林郵局（下稱杉林郵局）0000000-0000000 號帳戶
    、第一商業銀行（下稱第一銀行）旗山分行00000000000 號
    帳戶之提款卡及密碼，一併以宅急便寄至臺北市○○○路○
    段110 號同時交予某真實姓名年籍不詳、自稱「李經理」之
    成年人。嗣該成年人及其所屬之詐欺集團即共同意圖為自己
    不法之所有：（一）於98年5 月28日下午1 時50分許，透過
    網路聊天室，向甲○○佯稱：欲與之援交，但需確認身分云
    云，致甲○○陷於錯誤，而於同年5 月29日凌晨1 時28分許
    ，至臺北縣板橋市致理技術學院附近之第一銀行附設自動櫃
    員機，而將新臺幣（下同）4,1000元存入上開第一銀行帳戶
    。（二）於98年5 月29日晚間9 時12分許撥打電話予乙○○
    ，謊稱MOMO購物臺扣款設定有誤，需依指示操作云云，致乙
    ○○亦陷於錯誤，而於98年5 月29日晚間9 時58分許，至屏
    東縣萬丹鄉萬丹郵局操作自動櫃員機，將29,989元匯至上開
    杉林郵局帳戶。嗣乙○○、甲○○發覺受騙，報警處理而查
    知上情。案經高雄縣政府警察局移送臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑、臺北縣政府警察局土城
    分局報告臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後移送併辦。
二、本件之證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件），惟證據清單及待證事實（三）「被害杉林郵局及人乙
    ○○之郵政存簿儲金簿影本」應更正為「被害人乙○○之萬
    丹郵局郵政存簿儲金簿封面及內頁明細影本」；另應補充「
    被害人甲○○於警詢及偵查中之證述」、「被害人甲○○出
    具之自動櫃員機交易明細表影本1 紙」、「被告上開第一銀
    行帳戶之開戶基本資料及交易明細表各1 份」（證明上開第
    一銀行帳戶為被告所申辦，又被害人甲○○有如上述遭詐騙
    而匯款至該帳戶之事實）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1 項
    之幫助詐欺取財罪。被告以一同時交付上開2 帳戶之行為，
    幫助詐欺集團成員分別詐取被害人乙○○、甲○○之財物，
    而觸犯數個幫助詐欺取財之罪名，為想像競合犯，應依刑法
    第55條規定，從一重處斷。移送併辦部分（即甲○○遭詐騙
    部分），雖未據檢察官聲請以簡易判決處刑，惟與經聲請簡
    易判決處刑且經本院論罪之部分，具想像競合之裁判上一罪
    關係，為聲請簡易判決處刑效力所及，本院自應併予審理，
    附此敘明。又被告並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯
    輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。爰審酌被告
    所為助長詐欺犯罪之猖獗，影響社會交易安全，增加被害人
    追償及警察機關偵查犯罪之困難，且1 次交付2 帳戶，所為
    實不足取，惟念其坦認錯誤，態度尚可，並斟酌被害人受騙
    之金額（約7 萬元），及被告無犯罪前科之素行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、
    第55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  陳筱雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  戴金龍
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
