【裁判字號】    98,司執消債更,297
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第297號
聲  請  人
即債務人    陳莉莉
債  權  人  勞工保險局
法定代理人  蔡吉安
代  理  人  戴碧岐
債  權  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  邱怡仁
代  理  人  賴怡誠
債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  汪國華
代  理  人  謝明璁
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  韓傑輔
代  理  人  李明書、簡德佑
債  權  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  陳國和
債  權  人  臺灣新光商業銀行股份有限公司
法定代理人  李增昌
代  理  人  李若伶、林欣醇
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
代  理  人  陳麗智
債  權  人  友邦國際信用卡股份有限公司
法定代理人  雷信堅
債  權  人  兆豐國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  王榮周
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件所示之更生方案應予認可。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1項、第62條第2項分別定有明文。
二、本件聲請人聲請更生，業經本院以97年度消債更字第213 號
    裁定開始更生程序在案，有上開裁定一份在卷可佐。聲請人
    於95年度平均月薪為新台幣（下同）22,800元、96年度平均
    月薪為17,694元，而自97年11月起任職於樂富企業社，月薪
    為19,000元、97年度於美商賀寶芙股份有限公司（以下簡稱
    賀寶芙公司）尚有執行業務稅後所得56,125元，平均每月為
    4,677 元，惟非每月均有佣金所得，98年於樂富企業社之平
    均月薪為19,691元，此有財政部高雄市國稅局95年度綜合所
    得稅各類所得資料清單、稅務電子閘門財產所得調件明細表
    、及聲請人所提出98年4 、5 、6 月薪資月結表影本在卷可
    證，應堪以認定。參酌聲請人所提如附件所示之更生方案，
    聲請人以每月一期，共分96期、每期清償9,000 元，合計86
    4,000 元，依本件已確定債權表之債權金額共2,560,976 元
    觀之，清償比例雖約為百分之33.74 （864,000 ÷2,560,97
    6 ＝33.74%），然以聲請人每月約19,691元之收入，加計97
    年度於賀寶芙公司執行業務收入，平均每月4,677 元，合計
    為每月平均收入24,368元，除負擔自己之必要生活費用外，
    其與配偶育有2 子（分別為83年生、86年生），此有聲請人
    之戶籍謄本在卷足憑，再參以內政部所公告之98年度高雄市
    低收入戶最低生活費用每人每月11,309元計算，聲請人主張
    所需負擔之生活必要費用及其2 子扶養費為15,287元尚屬合
    理（即本人11 ,309 元＋兒子11,309X1/2X2 =22,618元)；
    又聲請人於98年8 月13日具狀陳報，自98年起即無賀寶芙公
    司之行銷收入，其配偶願幫忙負擔生活費不足部分，而聲請
    人配偶薪資部分，經聲請人陳明其配偶擔任臨時工工作，每
    月若有正常工作可接，每月平均有25,000元之收入，薪資為
    發放現金，此經本院調取稅務電子閘門財產所得調件明細表
    、勞保局電子閘門查詢被保險人投保資料查詢單，並無其配
    偶勞保資料，名下無財產，亦無薪資所得，聲請人陳明其配
    偶擔任臨時工工作部分亦勘以認定，另本院函詢賀寶芙公司
    ，依賀寶芙公司98年9 月2 日書狀陳明，聲請人自98年1 月
    至8 月底佣金收入為0 元，是聲請人陳明自98年起無行銷所
    得勘以認定，惟參酌聲請人於正職工作之餘，若有餘力仍可
    增加直銷收入，是本院依97年度賀寶芙公司每月平均所得額
    列入聲請人每月收入，若無法增加直銷收入，聲請人與其2
    子生活費不足部分，自轉嫁由其配偶負擔；復審酌聲請人申
    報自己之必要生活費及負擔2 名未成年子女扶養費15,287元
    ，顯已盡更生最大誠意，縱然日後更生履行期間，其長子（
    83年出生）成年，其所陳報生活必要費用及次子之扶養費用
    15,287尚屬合理 (即本人11,309元＋次子11,309X1/2=16,96
    3 元)， 亦無命其階段性調整還款金額之必要。故聲請人所
    提出上開每月清償9,000 元之更生方案，依其實際薪資所得
    ，扣除上開必要生活費後，剩餘之金額已全數還予債權人，
     本 院認其條件核屬公允、適當且可行，且又查無同條例第
    63 條 所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可
    決，予以認可該更生方案。爰裁定如主文。
三、另聲請人所提出之更生方案，雖係依已確定之債權表所載金
    額列計，惟8 年清償額部分有誤，顯為計算上之疏漏（詳如
    附件二更生方案），本院逕予核算正確之8 年清償額（詳如
    附件一更生方案），此部分尚不影響聲請人更生方案之認可
    ，聲請人應依附件一更生方案所列載每期清償額及8 年清償
    額履行，併此明。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭    司法事務官  王婉蓉
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  史華齡

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
