【裁判字號】    98,司促,46908
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46908號
債  權  人  聯邦商業銀行股份有限公司
                        、3樓.
法定代理人  甲○○
                        、3樓.
代  理  人  丙○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付(一)新台幣伍萬參仟玖佰肆拾陸元，及
    自民國九十三年五月二十八日起至清償日止，按年息百分之
    十九點七一計算之利息，及五個月內（含）以每個月新台幣
    陸佰元計算之違約金，(二)新台幣貳萬壹仟壹佰捌拾元，及其
    中新台幣貳萬零捌佰陸拾柒元，自民國九十三年三月一日起
    至清償日止，按年息百分之二十計算之遲延利息，並賠償程
    序費用新台幣伍佰元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如債權人聲請狀所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 辛福壽
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官 呂美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
