【裁判字號】    98,司促,46797
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院支付命令           98年度司促字第46797號
債  權  人  甲○○
債  務  人  乙○○
債權人聲請對債務人乙○○發支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時，依民事訴訟法第
    1 條、第2 條、第6 條或第20條規定有管轄權之法院管轄，
    同法第510 條定有明文。
二、本件經核，債務人乙○○住所地在彰化縣，且本件原因事實
    發生地在桃園縣，均非屬本院轄區，本院對之無管轄權，債
    權人聲請對該債務人發支付命令，違背前揭專屬管轄之規定
    ，其聲請自非適法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第513 條第1 項前段、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         臺灣高雄地方法院民事庭
                                司法事務官 周士翔
正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官 沈淑惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
