【裁判字號】    98,家訴,68
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    宣告分別財產制
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              98年度家訴字第68號
上  訴  人  甲○○
被  上訴人  丙○○
            乙○○
上當事人間請求宣告分別財產制事件，上訴人對於民國98年8月1
8日本院判決提起上訴，本院裁定如下：
    主        文
上訴駁回。
上訴費用由上訴人負擔。
    理        由
一、按提起上訴，如逾上訴期間或係對於不得上訴之判決而上訴
    者，原第一審法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第442 條第
    1 項定有明文。
二、經查，上訴人在本院98年度家訴字第68號案件98年8 月4 日
    之庭訊時當庭撤回剩餘財產分配請求權部分之起訴（本院卷
    第43頁），故本院並未對被上訴人就剩餘財產分配請求權之
    訴訟標的為任何判決，而上訴人本於民法第1011條之規定，
    訴請本院宣告兩造間之夫妻財產制應改用分別財產制，其訴
    為有理由，故上訴人對被上訴人自無任何第一審敗訴判決可
    以上訴，詎上訴人仍對被上訴人提起上訴，顯不合法，自應
    予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第442 條第1 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                     家事法庭  法   官  郭佳瑛
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁
判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
