【裁判字號】    98,審聲,3849
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            98年度審聲字第3849號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第444
號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（檢驗前淨重零點零貳貳公
克，檢驗後淨重零點零壹參公克，含包裝袋壹只），沒收銷燬之
。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○前因違反毒品危害防制條例
    案件，業經高雄地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵字第
    203 號不起訴處分確定，被告持有之扣案物為第二級毒品甲
    基安非他命，係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所管
    制持有之違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條、刑法第40
    條之規定，聲請宣告沒收並銷燬等語。
二、按持有第二級毒品係犯毒品危害防制條例第11條之罪，故第
    二級毒品屬於違禁物。次按查獲之第二級毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之；違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項分別定有明
    文。
三、經查，本件被告甲○○因施用第二級毒品甲基安非他命案件
    ，經本院以97年度毒聲字第698 號裁定送觀察、勒戒，因有
    繼續施用毒品之傾向，復經本院以97年度審毒聲字第1057號
    裁定令入戒治處所強制戒治，嗣並經臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官以98年度戒毒偵字第203 號為不起訴處分確定，有
    上開裁定及不起訴處分書附卷可稽。至於扣案之米白色結晶
    物1 包，經送高雄市立凱旋醫院檢驗結果，檢出甲基安非他
    命成分，檢驗後淨重0.013 公克，有該醫院出具之濫用藥物
    成品檢驗鑑定書在卷可參，足認扣案之物品為第二級毒品甲
    基安非他命，而屬違禁物無訛。是聲請人之聲請，核與前揭
    規定並無不合，應予准許。另包裝上開毒品之包裝袋，因其
    上殘留之毒品難以析離，且無析離之實益與必要，應視同毒
    品，均沒收銷燬之；又送驗耗損部分之毒品因業已滅失，爰
    不另宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十六庭  法  官  王靖茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  陳鈺甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
