【裁判字號】    98,聲,37
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定                98年度聲字第37號
聲  請  人  彰化銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            乙○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
本院民國九十七年度存字第三０八四號提存事件，聲請人所提存
之中央政府建設公債八十九年度甲類第六期債票，債券號碼A 八
九一０六號，面額新台幣壹佰柒拾萬元，准予變換提存同額之中
央政府建設公債九十三年度甲類第八期債票。
    理    由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。
二、聲請人主張：其前遵本院83年度全字第1234號裁定，提供台
    灣省政府建設公債82年度債票，面額新台幣（下同）170 萬
    元為擔保後，對相對人之財產實施假扣押，其並以83年度存
    字第2579號提存書提存公債後，為強制執行，嗣經本院以86
    年度聲字第791 號、88年度聲字第438 號、93年度聲字第18
    61號及97年度司聲字第391 號裁定准予變換提存物，惟其依
    97年度司聲字第391 號裁定提存之中央政府公債89年度甲類
    第6 期債票（債券號碼為A89106號）即將屆期，為此聲請變
    換提存物，並有本院97年度司聲字第391 號裁定、97年度存
    字第3084號提存書為憑。經核聲請人前開主張於法並無不合
    ，應予准許。
三、爰依民事訴訟法第105 條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第五庭    法  官  賴文姍
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納裁判
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
