【裁判字號】    98,審簡,5199
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        98年度審簡字第5199號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第24468
號），本院依簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官起訴書之記載（如附件
    ）。並補充：(一)起訴書犯罪事實欄第7 行關於「下午2 時許
    」之記載，應更正為「上午11時30分」。(二)被告甲○○為警
    盤查後，於警方僅懷疑，未發覺其犯竊盜罪之前，坦承竊盜
    犯行，而願接受裁判。
二、核被告所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊
    盜罪。被告於民國98年8 月17日上午11時30分許，在高雄市
    左營區○○路，為警盤查後，於警方尚無法得知該物係贓物
    ，僅懷疑被告犯竊盜罪，但並無其他相當跡證可合理懷疑其
    犯竊盜罪之前，主動坦承竊盜犯行之事實，有警詢筆錄在卷
    可參，被告堪認符合自首之要件，爰依刑法第62條前段之規
    定，減輕其刑。爰審酌被告正值青壯，僅為圖小利，恣意竊
    取他人財物，行為實有非議之處，惟念及被告犯後坦承犯行
    ，並參以所竊取物品之價值，被告之智識程度等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，併依被告前開犯罪情狀，諭知如主文
    所示易科罰金之折算標準。又砂輪機因已丟入海中而滅失之
    事實，業據被告供陳明確，爰不宣告沒收之，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第454 條第2
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第41條第1 項前段、第62
    條前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  高雄簡易庭    法  官  方百正
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃園芳
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
