【裁判字號】    98,審交簡,4009
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      98年度審交簡字第4009號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○  民國○○年.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度調偵字第
759 號），因被告於偵查中自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑
（原案號：98年度審交易字第388 號），爰不經通常審理程序，
逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾日，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、犯罪事實：
    乙○○前於95年間因公共危險案件，經臺灣臺南地方法院以
    95年度交簡字第1089號判處有期徒刑4 月確定，於96年5 月
    28日易科罰金執行完畢。詎乙○○猶不知悔改，明知服用酒
    類即不能安全駕駛動力交通工具，仍於98年3 月3 日16時許
    起至同日20時許止，在高雄市○○區○○路與南屏路某處，
    飲用高粱酒3 分之1 杯，雖其視覺及行為反應能力有所降低
    ，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，然乙○○不顧公
    眾安危，仍於同日20時30分許，駕駛車牌號碼8001-NR 號自
    用小客車，從該處出發，沿高雄市左營區○○○路由西向東
    行駛，途經該路與自由三路交岔路口處時，適有甲○○駕駛
    車牌號碼ZI-6002 號自用小客車搭載妻子張芝蕙及女兒陸沁
    妍，沿新庄仔路對向車道由東向西直行至上開交岔路口，乙
    ○○本應注意汽車行駛至交岔路口時，轉彎車應讓直行車先
    行，而當時晴天、夜間有照明，視距良好，道路乾燥無任何
    缺陷與障礙，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意，貿然
    於上開交岔路口左轉，且因受酒精影響行動反應能力，突見
    上開情狀已不及反應，其所駕駛之車牌號碼8001-NR 號自用
    小客車左前車頭遂撞及甲○○所駕駛之車牌號碼ZI-6002 號
    自用小客車左前車頭，致張芝蕙受有下骸骨挫傷之傷害，陸
    沁妍則受有頭部外傷併頭皮血腫及舌頭挫傷等傷害（過失傷
    害部分業經告訴人張芝蕙等撤回告訴，經本院另為不受理判
    決），經警獲報後到場處理，並對乙○○施以酒精濃度呼氣
    測試，測試值高達每公升0.87毫克，始悉上情。
二、上開事實業據被告乙○○於警偵訊時坦承不諱，核與告訴人
    張芝蕙於警詢陳述情節相符，並有道路交通事故現場圖、道
    路交通事故調查報告表（一）（二）、酒精測定紀錄表、現
    場照片附卷可稽。是被告自白與事實相符，自堪信為真實。
    綜上所述，本案罪證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。又被告前因公共危險案件經法院判處有期徒刑4 月
    確定，並於96年5 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是其受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，爰依刑法第47條第1 項規定加重其刑。審酌被告前因酒後
    駕車，經法院判處有期徒刑4 月確定，猶不知悔改，仍於酒
    後駕車，枉顧他人用路安全，所為實不宜輕恕，惟念其犯後
    坦承犯行，且已與被害人成立和解，補償其所受損害，此有
    調解簡要紀錄1 紙附卷可稽，其犯後深表悔意，態度尚可等
    一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑
    法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  孫啟強
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  黃麗玉
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處 1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 15
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
