【裁判字號】    98,毒抗,117
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請強制戒治
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         98年度毒抗字第117號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
上列抗告人因聲請強制戒治案件，不服臺灣高雄地方法院中華民
國98年8 月27日裁定（98年度審毒聲字第996 號），提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人即被告甲○○於執行本次觀察勒戒期
    間，已徹底思過絕不再犯，抗告人於年少時因無知而觸法，
    已入獄執行9 年，而抗告人現有高堂需奉事，本件係因心情
    低落而接觸毒品，而非長期施用之情形，請再予斟酌更為妥
    適之裁定，為此提起抗告等語。
二、按犯毒品危害防制條例第10條之罪者，檢察官應聲請法院裁
    定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒，其期間不得逾2 月。觀
    察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察、勒戒
    人有繼續施用毒品傾向者，檢察官應聲請法院裁定令入戒治
    處所強制戒治，其期間為6 個月以上，至無繼續強制戒治之
    必要為止，但最長不得逾1 年，同條例第20條第1 項、第2
    項定有明文。
三、經查：
(一)、抗告人甲○○因施用第一級毒品案件，經原審以98年度審毒
    聲字第511 號裁定令入臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、
    勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，此有原審刑事裁定、該
    所民國98年8 月12日高所衛字第0981000234號函檢附「有無
    繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評估
    標準紀錄表」各1 份附卷可稽。
(二)、抗告人甲○○於臺灣高雄看守所附設勒戒處所觀察、勒戒期
    間之「人格特質」、「臨床徵候」、「環境相關因素」等評
    估項目各為42分、35分、0 分，合計分數77分，有上開「有
    無繼續施用毒品傾向證明書」及「有無繼續施用毒品傾向評
    估標準紀錄表」附於98年度毒偵字第1819號卷內可參，足認
    抗告人有繼續施用毒品之傾向明確，又上開評估有無繼續施
    用毒品傾向之標準，乃係經專業評定而制定，為全國接受勒
    戒者所一體適用，自有相當可信度。
四、綜上所述，原審因而裁定抗告人「令入戒治處所強制戒治，
    其期間為陸個月以上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最
    長不得逾壹年」，經核尚屬允當。抗告人所執前詞均屬其個
    人狀況等情，以此提起本件抗告，並無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                刑事第三庭  審判長法  官  莊崑山
                                  法  官  唐照明
                                  法  官  張意聰
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得再抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                  書記官  陳金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
