【裁判字號】    98,苗簡,741
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第741號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第3570號），本判決如下：
    主  文
乙○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實補充記載「乙○○傷害部分，業據告訴人甲
    ○○具狀撤回告訴，此有撤回告訴狀1 份附卷可稽」外，其
    餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之
    記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，及明知被害人即其配
    偶已聲請保護令，仍漠視公權力之存在，所生之危害及犯後
    坦承犯行、已取得被害人原諒等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，併諭知易科罰金之折算標準。另被告所涉傷害犯行部
    分，業經告訴人甲○○具狀撤回傷害告訴，此有撤回告訴狀
    1 份在卷可稽，依法應為不受理之諭知，惟此部分與前揭論
    罪科刑之違反保護令罪部分係裁判上一罪之想像競合犯關係
    ，爰不另為不受理之諭知，附此敘明。
三、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
（二）家庭暴力防治法第61條第1 款。
（三）刑法第11條前段、第41條第1 項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                   苗栗簡易庭   法  官  周靜妮
上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
家庭暴力防治法第61條
違反法院第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金。
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3570號
    被      告  乙○○  男  47歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣通霄鎮○○里○○路7號之1
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，已經偵查終結，認為宜
以簡易判決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○與甲○○係夫妻，二人間具有家庭暴力防治法第3 條
    第1 款所定之家庭成員關係。乙○○曾因對甲○○實施身體
    上不法侵害之行為，經甲○○聲請臺灣苗栗地方法院於97年
    11月28日以97年度家護字第220 號核發民事通常保護令，裁
    定令乙○○不得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為
    ，而該裁定內容乙○○亦於97年12月間即已知悉。詎乙○○
    仍於98年7月1日晚上10時20分，在苗栗縣通霄鎮○○路7 號
    之1 住處與甲○○口角後，踹傷甲○○之左臀部，而對甲○
    ○實施身體上不法侵害行為，違反臺灣苗栗地方法院所為之
    上開民事通常保護令。
二、案經甲○○訴由苗栗縣警察局通霄分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、茲將本案證據臚列如下：
１．被告乙○○於警詢、偵訊之陳述：
    被告知悉上開保護令之內容，惟仍於上開時地以腳踹甲○○
    之事實。
２．告訴人甲○○於警詢之陳述：
    甲○○遭被告實施家庭暴力受傷之經過情形。
３．甲○○之驗傷診斷書一份：
    甲○○受傷情形。
４．臺灣苗栗地方法院97年度家護字第220 號民事通常保護令一
    份。
二、核被告乙○○所為，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款之違
    反保護令罪嫌及刑法第277條第1項之傷害罪嫌。被告以一傷
    害行為，同時觸犯上開二罪名，為想像競合犯，請依刑法第
    55條之規定從一重處斷。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                              檢  察  官  李  基  彰
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              書  記  官  楊  曉  琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
