【裁判字號】    98,苗簡,732
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第732號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
                    號
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4049號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯行使偽造特種文書罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造車牌號碼九九六三－ＴＸ號之車牌貳面均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告為避免車輛遭債權人取回，竟使用偽造之汽車號
    牌，破壞公路監理機關管理汽車牌照之正確性，及其犯罪動
    機、目的、手段、所生危害、犯後坦承犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。
三、沒收：
    扣案偽造之車牌號碼9963-TX 號自用小客車車牌2 面，係被
    告所有，供本件犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、應適用法條：
（一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項、第45
      0 條第1 項。
（二）刑法第216 條、第212 條、第41條第1 項前段、第38條第
      1 項第2 款。
（三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  巫穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第216 條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212 條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4049號
    被      告  乙○○  男  41歲（民國○○年○月○日生）
                        住苗栗縣後龍鎮東明里13鄰下浮尾29
                        之6號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因偽造文書案件，已經偵查終結，認宜以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○於民國97年9 月12日，在新竹市華泰當舖購得動產擔
    保交易債務人向該當舖典當之0783-MP 號自用小客車（俗稱
    權利車），為避免遭該車之動產擔保交易債權人逕行取回該
    車，竟基於行使偽造特種文書之犯意，藉由網路聯絡之方式
    ，向不詳之人訂購偽造之9963-TX號自用小客車號牌2面，於
    98 年1月間取得該偽造之自用小客車號牌後，即懸掛在其述
    購得之自用小客車上，供其行使之用，足生損害於9963-TX
    號自用小客車之車主及監理機關對車輛管理之正確性。嗣經
    原使用9963 -TX號之車主甲○○發現他人冒用其車牌乃報警
    ，經警於98年8月1日13時30分許，在苗栗縣後龍鎮龍津里南
    社167-1號、和利修車場查獲並扣得偽造之9963-TX 號牌2面
    。
二、案經苗栗縣警察局竹南分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○供承不諱，且有偽造之9963
    -TX號自用小客車號牌2面扣案可佐。再被告將該偽造車牌號
    碼懸掛在車上，以逃避債權人逕行取回該車，業已達行使階
    段，是被告行使偽造特種文書罪，堪予認定。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第216條、第212條行使偽造特種
    文書罪嫌，請依法論科。再扣案之偽造汽車車牌，請依法宣
    告沒收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8    月    12    日
                            檢察官  石  東  超
右正本與原本無異
中    華    民    國    98    年    9    月    1    日
                            書記官  楊  麗  卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
