【裁判字號】    98,苗簡,679
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第679號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3693號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄補充及更正記載「由其中不詳年籍成員，
    以網際網路連結至雅虎奇摩拍賣網站，刊登出售手機及遊戲
    機之虛偽拍賣訊息，張恆吉及紀閔智上網瀏覽後皆不疑有他
    ，旋即下標標得該手機及私下交易購買該遊戲機，並各自於
    97年12月25日，前往臺北縣三重市○○○路278 號郵局及彰
    化市介壽郵局，依其指示臨櫃匯款新臺幣（下同）9200元及
    4000元之價金至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成後，款項旋
    即遭不法犯罪集團提領一空。後因張恆吉及紀閔智並未收到
    手機及遊戲機，發覺有異，報警後始循線查獲。」及證據並
    所犯法條欄補充及更正記載證據名稱「被害人紀閔智之陳述
    及被害人紀閔智匯款入被告帳戶之匯款單1 份」之外，其餘
    犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容之記
    載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、交付之金融機構存摺等文件
    數量、被害人等被害之情狀、損失金額，及犯後態度、生活
    狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知
    易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3693號
    被      告  甲○○  男  30歲（民國○○年○○月○○日生）
                        籍設苗栗縣苗栗市新英里2鄰新英32
                        號
                        現居桃園縣桃園市○○路708之2號2
                        樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上被告因詐欺案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○曾犯偽造文書及毒品案件，經法院分別判決處有期徒
    刑4月、8月、1年2月、6月及5月，應執行有期徒刑2年9月確
    定，於民國93年2 月19日入監執行，95年11月29日假釋付保
    護管束，96年2 月10日縮刑期滿執行完畢，詎猶不知悔改，
    明知將自己銀行帳戶提供他人使用，依一般社會生活通常經
    驗，可得預見該帳戶將幫助不法集團用於收取犯罪所得，致
    使被害人及警方追查無門，竟仍不違背其本意，基於幫助詐
    欺之犯意，於97年12月25日前不詳某日，在不詳地點，將其
    向中華郵政股份有限公司中苗郵局所申請開立帳號為000-00
    000000000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予年籍不
    詳之人，再由該人交給其所屬之不法犯罪集團，供該不法犯
    罪集團作為犯罪所得提、領、匯款使用，而以此方式幫助該
    不法犯罪集團向他人詐取財物。嗣犯罪集團取得前開帳戶之
    存摺、金融卡及密碼後，即基於共同為自己不法所有之犯意
    聯絡，由其中不詳年籍成員，以網際網路連結至雅虎奇摩拍
    賣網站，刊登出售手機之虛偽拍賣訊息，張恆吉上網瀏覽後
    不疑有他，旋即下標標得該手機，並於97年12月25日，前往
    臺北縣三重市○○○路278 號郵局，依其指示臨櫃匯款新臺
    幣（下同）9200元之價金至甲○○前開帳戶中，嗣匯款完成
    後，款項旋即遭不法犯罪集團提領一空。後因張恆吉並未收
    到手機，發覺有異，報警後始循線查獲。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌──┬──────────┬──────────┐
│編號│  證據名稱          │    待證事實        │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 一 │被告甲○○之陳述    │1、被告甲○○曾申請 │
│    │                    │   開立如事實欄所載 │
│    │                    │   帳戶並領取存摺、 │
│    │                    │   金融卡及密碼之事 │
│    │                    │   實               │
│    │                    │2.被告雖辯稱前開帳戶│
│    │                    │  之存簿、金融卡及密│
│    │                    │  碼置放於其所駕駛之│
│    │                    │  車號3816-MW號自小 │
│    │                    │  客車上遭不詳人士竊│
│    │                    │  取，然其亦自承發覺│
│    │                    │  遭竊後並未立即報案│
│    │                    │  ，且其對遭竊之時間│
│    │                    │  、地點及過程，於警│
│    │                    │  詢時及本署偵查中前│
│    │                    │  後供述不一，則該等│
│    │                    │  物品是否確係遭竊，│
│    │                    │  即有可疑。        │
│    │                    │3.衡之常情，存摺、金│
│    │                    │  融卡及密碼乃表彰個│
│    │                    │  人財務信用之物品，│
│    │                    │  具有高度專屬性，除│
│    │                    │  非本人或與本人有親│
│    │                    │  密關係者，難認有何│
│    │                    │  理由可自由流通使  │
│    │                    │  用，一般人應皆有要│
│    │                    │  妥為保管防免他人任│
│    │                    │  意使用認識。近來詐│
│    │                    │  欺集團使用他人帳戶│
│    │                    │  作為指示被害人匯款│
│    │                    │  工具之犯罪型態層出│
│    │                    │  不窮，並廣經媒體披│
│    │                    │  載，凡對社會動態非│
│    │                    │  全然不與關注者均能│
│    │                    │  知曉，本件被告係成│
│    │                    │  年人，足認其心智成│
│    │                    │  熟，具一般智識程度│
│    │                    │  ，對上開各情自有認│
│    │                    │  識，然被告卻於遭人│
│    │                    │  竊取表彰個人信用之│
│    │                    │  重要物品時，並未立│
│    │                    │  即報案，顯然有容認│
│    │                    │  他人使用之故意。  │
│    │                    │4.被告雖又辯稱：密碼│
│    │                    │  以便利貼書寫並黏貼│
│    │                    │  於金融卡後方一同遭│
│    │                    │  竊，然其亦自承：密│
│    │                    │  碼設定基準為身分證│
│    │                    │  號碼及生日，衡之常│
│    │                    │  情，身分證號碼及生│
│    │                    │  日乃一般心智成熟之│
│    │                    │  成年人均熟知在心之│
│    │                    │  號碼，當無須刻意另│
│    │                    │  行記錄之理，是被告│
│    │                    │  所辯，顯係卸責之詞│
│    │                    │  ，不足採信。      │
│    │                    │5.另詐騙集團為確保被│
│    │                    │  害人遭詐騙匯入帳戶│
│    │                    │  之款項能順利提領，│
│    │                    │  必當使用能確保不遭│
│    │                    │  帳戶所有人申報掛失│
│    │                    │  之帳戶，若係他人遺│
│    │                    │  失之帳戶，因有遭掛│
│    │                    │  失停用之虞，詐騙集│
│    │                    │  團必然當無使用作為│
│    │                    │  詐騙被害人匯入款項│
│    │                    │  之工具之理。由此益│
│    │                    │  證，其等使用被告帳│
│    │                    │  戶，必定已有相當證│
│    │                    │  據足資認定該帳戶無│
│    │                    │  掛失停用之虞，則除│
│    │                    │  非被告同意使用，否│
│    │                    │  則詐騙集團豈有認定│
│    │                    │  該等帳戶可供使用之│
│    │                    │  理？              │
├──┼──────────┼──────────┤
│ 二 │被害人張恆吉之陳述  │被害人張恆吉遭受詐騙│
│    │                    │，依照不法犯罪集團成│
│    │                    │員指示，匯款9200元至│
│    │                    │被告前開帳戶之事實  │
├──┼──────────┼──────────┤
│三、│前開帳戶開戶申請資料│1.前開帳戶係被告申請│
│    │、交易往來明細及被害│  之事實            │
│    │人匯款入被告帳戶之匯│2.97年12月25日被害人│
│    │款單各1份           │  張恆吉匯款9200元至│
│    │                    │  前開帳戶並旋即遭提│
│    │                    │  領一空之事實      │
└──┴──────────┴──────────┘
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項、第30條第1項之幫助
    詐欺取財罪嫌。被告前曾受如事實欄所載徒刑執行完畢，此
    有本署刑案資料查註紀錄表1份在卷可資佐證，其於5年內故
    意再犯有期徒刑以上刑之本罪，為累犯，請依同法第47條第
    1項之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    27    日
                       檢  察  官  盧  美  如
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    7     月    30    日
                       書  記  官  陳  美  蘭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
