【裁判字號】    98,易,652
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第652號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  乙○○
上列被告因竊盜等案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起
公訴（起訴案號：98年度偵字第3479號），本院於中華民國98年
9 月21日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下
：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
    新台幣壹仟元折算壹日。又犯收受贓物罪，累犯，處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有
    期徒刑拾壹月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年12月10日20時30
    分許，在新竹縣寶山鄉○○村○○路85號前，以自備之鑰匙
    1 把（業已丟棄），竊取丙○○之妻鄭嘉雯所有平日為丙○
    ○所使用之車牌號碼3C─6118號自用小客車1 部（引擎號碼
    為RAAE11261 號），得手後，供己代步之用。
  (二)甲○○明知李坤益（另案通緝）所持有之車牌號碼7A─8492
    號車牌2 面，係屬李坤益竊盜所得之贓物，竟仍基於收受贓
    物之犯意，於97年12月10日後之不詳時日，在新竹縣竹南鎮
    龍鳳里大坵園265 號1 樓B 室李坤益之居所處，收受上揭2
    面車牌，並將之懸掛於為事實(一)竊盜行為所竊得之引擎號碼
    為RAAE11261 號之自用小客車上使用。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第349 條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第349 條第1 項
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
