【裁判字號】    98,易,699
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               98年度易字第699號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民身分證.
上列被告因傷害等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度偵
調字第104 號），本院認有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書
第3 款情形，不應以簡易判決處刑，而改依通常訴訟程序，判決
如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑書意旨略以：乙○○於民國98年1 月
    26日17時許，駕駛車號8910-NA 號自用小客車，行經苗栗縣
    大湖鄉栗林村八份車站牌附近，因行車糾紛與甲○○發生衝
    突後，竟基於傷害、恐嚇之犯意，以徒手及高爾夫球桿毆打
    甲○○，致甲○○受有左側手肘、前臂、下背部、臀部、兩
    側臉頰挫傷、瘀血、擦拭傷、右側第3 指挫傷、瘀腫等傷害
    ；復以加害生命、身體之事，向甲○○恫稱「請你吃子彈」
    等語，亦致甲○○心生畏懼。因認被告涉犯刑法第277 條第
    1 項之傷害罪嫌（涉犯恐嚇部分，由本院另案審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條，定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴人認係
    犯刑法第277 條第1 項傷害罪嫌，依同法第287 條之規定，
    須告訴乃論。茲因告訴人與被告達成和解，告訴人願意撤回
    告訴，有撤回告訴狀1 份附卷可稽，依照上開規定，本件爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書 (均須按他造當事人之人數附繕本)「 切
勿逕送上級法院」。告訴人或被害人如對本判決不服者，應具備
理由請求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正
本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
