【裁判字號】    98,易,654
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第654號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因竊盜案件，經臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官提起公
訴（起訴案號：98年度偵字第3438號、98年度偵字第3902號），
本院於中華民國98年9 月21日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示
判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月。又犯竊盜罪，累
    犯，處有期徒刑伍月。又犯加重竊盜罪，累犯，處有期徒刑
    玖月。應執行有期徒刑壹年伍月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○意圖為自己不法之所有，為下列竊盜犯行：
  (一)於民國98年1 月13日3 時許，在苗栗縣三義鄉○○村○○路
    9-50號前，以自備之鑰匙1 支（業已丟棄），竊取戊○○所
    有之車牌號碼SV─4526號自用小客車（業已發還被害人戊○
    ○），得手後供己代步之用。嗣後將該車棄置於苗栗縣苗栗
    市水源里水流娘全國加油站旁。（合於自首規定）
  (二)於98年1 月15日4 時許，在台中縣后里鄉○里村○○鄰○○路
    206 號前，以自備之鑰匙1 支（業已丟棄），竊取丁○○所
    有之車牌號碼KU─7405號自用小客車（業已發還被害人丁○
    ○），得手後供己代步之用。嗣後將該車棄置於苗栗縣三義
    鄉○○路火車站前。（合於自首規定）
  (三)於98年4 月2 日2 時許，在台中縣豐原市○○街35巷口，持
    其所有，客觀上可供作兇器使用之起子1 支、梅花扳手1 支
    （均已遺失），竊取黃光宏所有之車牌號碼B3─1416號自用
    小客車（業已發還，由黃光宏之妻即乙○○具名領回），得
    手後供己代步使用。嗣後將該車棄置於苗栗縣公館鄉128 線
    小豆苗檳榔攤旁之廢棄工廠前。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、第321 條第1 項第3 款。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
中華民國刑法第321 條第1 項第三款
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有期徒刑：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
