【裁判字號】    98,苗簡,653
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第653號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第3423、3931號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯參次詐欺得利罪，累犯，各處拘役貳拾日，如易科罰金
，均以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，應執行拘役玖拾捌
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告明知身無分文，無給付車資之能力，仍佯裝可支
    付而搭乘計程車接受載運服務，惟獲取財產上不法之利益非
    鉅，犯罪手段尚屬平和，併參酌其竊盜犯罪之動機、目的、
    手段、犯罪所生之危害，及犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，併均諭知易科罰金之折算標準，暨定
    應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第2 項、第1 項、第320 條第1 項、第47
        條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
附件:
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3423號
                                                第3931號
    被      告  甲○○  男  26歲（民國○○年○月○日生）
                        籍設苗栗縣後龍鎮龍津里15鄰南社18
                        1之1號
                        現住同上鎮龍坑里4鄰36號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺等案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○前因搶奪案件，經臺灣苗栗地方法院96年度訴字第75
    5號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以新臺幣（下同）1 千
    元折算1日確定，而於民國97年11月3日執行完畢。詎其猶不
    思悔改，明知身無分文，竟意圖為自己不法之所有，於98年
    2月15日凌晨2時許，在苗栗縣苗栗交流道附近，搭乘蔡坤敏
    駕駛之計程車，前往臺中市○○路與漢口路後，再折返苗栗
    縣後龍鎮龍坑里4 鄰36號住處。迨返回住處後，甲○○未支
    付車資，隨即逃入屋內，鎖門並關燈，避不出面，致蔡坤敏
    枯等無著，而以此方式詐得車資共新臺幣（下同）1800元之
    不法利益。復於同年月19日19時許，在同縣公館鄉鶴岡村8
    鄰227之1號前，明知身上亦無分文，竟以相同手法，搭乘鍾
    永能駕駛之計程車，返回縣後龍鎮龍坑里4 鄰36號住處，並
    於返回住處後，隨即躲入屋內，拒付車資，而詐得560 元之
    不法利益。嗣甲○○於同年7 月20日因上開案件到案偵訊，
    並命限制住居後，復意圖為自己不法之所有，於同年7 月23
    日凌晨1 時許，在同縣後龍鎮維真國中旁，又身無分文，搭
    乘彭政卿駕駛之計程車，前往同縣苗栗市大坪頂地區尋友。
    抵達目的地後，甲○○隨表示無錢可付，再次詐得車資400
    元之不法利益。彭政卿見甲○○無錢可付，又據友人以電話
    告知甲○○係搭乘「霸王車」之常客，不願再依甲○○要求
    載回住處，逕將甲○○載往警局交警處理而查獲。
二、另甲○○意圖為自己不法之所有，於98年2月19日19時許，
    在苗栗縣公館鄉鶴岡村8鄰227之1號前，等待上開計程車司
    機鍾永能前來搭載之際，竟趁無人注意，徒手解開狗練，竊
    取羅坤鳳所有之小狗1隻。得手後，隨搭乘鍾永能之計程車
    離去，而為警據報循線查獲。
三、案經蔡坤敏、彭政卿訴由苗栗縣警察局竹南、苗栗分局報請
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○固坦承於上開時、地，身無分文搭乘蔡坤敏
    、鍾永能、彭政卿等人駕駛之計程車，詐得蔡坤敏、鍾永能
    2人車資1800元及560元，及竊取羅坤鳳所有之小狗，惟矢口
    否認詐騙彭政卿之車資400 元，辯稱：伊朋友說會幫伊付錢
    ，伊才敢坐的云云。經查上揭犯罪事實，除被告坦承部分外
    ，業據被害人蔡坤敏、彭政卿、鍾永能指述被告搭乘計程車
    不付錢等情、被害人羅坤鳳指述其小狗遭竊乙情，及目擊證
    人鍾永能證述被告行竊羅坤鳳所有小狗經過甚明，並有羅坤
    鳳出具之贓物認領保管單、遭竊小狗及案發現場照片6 張在
    卷可參。衡之搭乘計程車，雖常有下車之際未隨付車資，而
    於嗣後付款之情事，惟此亦係在確信其下車後有支付車資可
    能之情況下，方敢身無分文乘車，否則即屬搭乘俗稱「霸王
    車」之詐騙行為。本件被告前因詐取蔡坤敏、鍾永能等計程
    車車資案件，甫經限制住居在外，未及3 日又身無分無搭乘
    彭政卿之計程車，犯罪手法與前2 案完全相同，已難認被告
    搭乘彭政卿計程車之初，無為自己不法所有之詐欺意圖；又
    其辯稱：朋友說會幫伊付錢云云，然並無任何實據可證確有
    他人將代付車資，而事實上，亦無任何人為被告代付車資，
    故難認被告於乘車之際，確信其下車後有支付車資可能，是
    其所辯，無非空言卸責，無足採信。從而，被告搭乘彭政卿
    計程車不付車資所為，堪認係一利用常人對交易習慣之信賴
    ，所為之詐騙行為。綜上，本件事證明確，被告犯嫌，洵堪
    認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1 項竊盜罪嫌、第339條第
    2 項詐欺得利罪嫌。被告所犯上開詐欺、竊盜等犯嫌，犯意
    各別，罪名或有不同，請分論併罰。查被告前因搶奪案件，
    經臺灣苗栗地方法院96年度訴字第755號判處有期徒刑6月，
    如易科罰金，以1千元折算1日確定，而於97年11月3 日執行
    完畢，有卷附本署刑案資料查註紀錄表可按。其受有期徒刑
    之執行完畢，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，
    請依刑法第47條第1項規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    7     月    31    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    10    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
