【裁判字號】    98,苗簡,692
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第692號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第196 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段僅係提供手機門號，並
    非實際參與詐欺行為、交付之手機門號數量、被害人被害之
    情狀、損失金額，及犯後態度、生活狀況、智識程度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第
        41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項 。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭    法  官  周靜妮
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  巫  穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     98年度偵緝字第196號
    被  告  甲○○  女  25歲（民國○○年○○月○日生）
                    住苗栗縣南庄鄉東村2鄰東江18號
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認為宜以簡易判決處刑，
茲敘述犯罪事實及證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○明知將行動電話晶片交予不熟識之人使用，可能幫助
    詐欺集團向他人詐財，竟因不明原因且不違本意，基於幫助
    他人犯罪之犯意，於97年7月13日前不詳時間，在不詳地點
    ，將其於97年1月16日，以更名前之「陳宜佳」名義所申設
    行動電話0000000000號晶片，交予不熟識之人使用，而該不
    詳年籍姓名之人與其他詐騙集團成員，取得上開電話晶片後
    ，即使用該電話號碼供犯罪聯絡及於報紙刊登收購銀行帳戶
    資料之廣告，並用以與提供帳戶資料者聯絡；而薛美秀於同
    年7月間某日，查閱報紙廣告後即撥打上開電話號碼與自稱
    「王先生」之男子聯絡，並將其所申設之台南安南郵局第
    00000000000000號帳戶存簿、提款卡及密碼交予詐騙集團成
    員之「王先生」使用。該詐騙集團人員即基於意圖為自己不
    法所有之犯意聯絡，於97年7月18日，撥打電話向乙○○佯
    稱：渠已成為詐騙人頭戶，必須支付款項始得取消紀錄云云
    ，致乙○○信以為真，而依指示於同日下午2時28分許，在
    台北西松郵局以臨櫃匯款方式將新台幣14萬元匯入薛美秀上
    開帳戶內而受騙（薛美秀詐欺部分，業由臺灣台南地方法院
    檢察署以98年度偵字第1454號移送併辦，併入臺灣高雄地方
    法院以97年度審簡字第6875號審理在案）。嗣因乙○○發覺
    有異狀，報警循線查獲。
二、案經乙○○訴由台灣台南地方法院檢察署呈請台灣高等法院
    檢察署檢察長令轉本署偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告甲○○對於有申設及使用系爭行動電話門號等事實
    ，坦承不諱，雖否認犯罪，辯稱：該電話後來停用了，伊不
    知道為何詐騙集團會有伊的電話號碼云云，經查，(1)詐騙集
    團成員確有利用報紙刊登廣告並以系爭電話門號做為聯絡工
    具，及詐騙集團人員有向告訴人乙○○行騙，致告訴人受害
    等情，業據告訴人於警詢中指述，及薛美秀於警詢偵訊中供
    稱甚詳，並有卷附台北市政府警察局松山分局三民派出所受
    理刑事案件報案三聯單、受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表
    、內政部警政署反詐騙案件紀錄表、郵政國內匯款執據、台
    南安南郵局系爭帳戶之交易明細資料、系爭電號門號客戶申
    請資料等足參，是系爭電話門號確係供詐騙集團成員用於刊
    登報紙作為犯罪聯絡使用無訛。(2)被告雖以前詞置辯，然查
    ，系爭電話號碼於97年1月16日確由被告申請使用（當時係
    以被告更名前之「陳宜佳」名義登記），而遠傳電信公司於
    97 年10月1日回復該電話使用人相關基本資料時，該電話尚
    在正常使用中，並無停用之情形，此有卷附通聯調閱查詢單
    足參，是被告空言否認亦無從據以對被告為有利證據之認定
    ，足見被告所辯系爭電話門號於案發時停用乙節，顯係事後
    卸責之詞，不足採信。(3)又衡情，電話門號一般人均可申請
    ，如非刻意規避查察之非法用途，何需收取他人電話門號使
    用？且被告業已成年，非無社會經驗，對於他人無端收取電
    話晶片之反常現象，焉有不啟疑心之理，是被告顯可預見收
    取其電話門號資料之人，將有持以作為非法用途之可能，被
    告仍不違其本意交付系爭電話門號資料，堪認其有幫助他人
    犯罪之故意無訛，被告前揭幫助詐欺犯行，已堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1項、第339條第1項
    幫助詐欺取財之罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    4     日
                              檢察官  林文中
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    13    日
                              書記官  蔡宛穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
