【裁判字號】    98,聲,258
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度聲字第258號
聲  請  人  大東揚機械股份有限公司
                      號
法定代理人  乙○○
                      號
相  對  人  甲○○
                      2號
            丙○○
上列當人事間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
      主    文
本院九十七年度存字第三三九號提存事件，聲請人所提存擔保金
新臺幣壹佰壹拾萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
      理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。另同法第106 條規定，前開第104 條關於
    返還提存物之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者，準用
    之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償借款事件，
    聲請人前遵本院97年度裁全字第390 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，提供現金新台幣（下同）110 萬元為擔保金，
    並經本院以97年度存字第339 號事件提存在案。茲因聲請人
    業已聲請撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押執行程序，並已
    定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利，而相
    對人迄未行使權利，爰依法聲請返還擔保金等語。
三、聲請人所陳上情，業據其提出本院97年度裁全字第390 號民
    事裁定、97年度存字第339 號提存書暨國庫存款收款書、98
    年度裁全聲字第31號裁定暨確定證明書、台中法院郵局第20
    41號存證信函及雙掛號收件回執等件為證（卷第5 至7 頁、
    9 至12頁），並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。而相
    對人迄今尚未對聲請人為任何損害賠償之請求，亦經本院向
    台灣台中地方法院及本院民事庭分案人員查明在卷（卷第13
    、15頁），是聲請人聲請返還擔保金，核與前揭規定相符，
    應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                        書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
