【裁判字號】    98,苗簡,685
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事簡易判決         98年度苗簡字第685號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第3646號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書內容
    之記載（如附件）。
二、爰審酌被告雖因自身經濟困境，竟利用假借合會已成立，藉
    主持假合會之便，謊稱他人得標，致使李益兵陷於錯誤繳納
    會款，造成李益兵財務上損失，至今仍未被與被害人達成和
    解，併參酌其犯罪後之態度、生活狀況、智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。
三、應適用法條：
  （一）刑事訴訟法第449 條第1  項前段、第454 條第2 項。
  （二）刑法第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
  （三）刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2項前段。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (
    應附繕本)，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭     法  官  周 靜 妮
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  巫    穎
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第3436號
    被      告  甲○○  女  37歲（民國○○年○月○○日生）
                        住苗栗縣頭份鎮新華里18鄰六合二村
                        55號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因詐欺案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處刑，茲
將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
          犯罪事實
一、甲○○因缺錢花用，竟意圖為自己不法之所有，於民國97年
    7 月間，在新竹縣寶山鄉李益兵上班地點，向李益兵佯稱欲
    成立一互助會，約定每會新臺幣（下同）1 萬元，採外標制
    ，標金最低6 百元起，每月10日開標等語，並交付互助會簿
    1本，致李益兵陷於錯誤，認確有該互助會存在，而自97年8
    月10日起，迄98年4 月10日止之每月10日，在新竹縣寶山鄉
    李益兵上班地點、苗栗縣頭份鎮新華里18鄰六合二村55號甲
    ○○住處附近等地點，以現金或匯款方式，交付每月會款予
    甲○○共11次（其中98年1 月份，甲○○向李益兵佯稱該月
    份開標2 次），使甲○○得以此方式，向李益兵接續詐得11
    萬元互助會款。嗣98年5月10日李益兵以2千元標得該次互助
    會，甲○○即表示無錢可給，並坦承互助會係虛構乙情後，
    李益兵始知受騙，因而報警查獲。
二、案經李益兵訴由苗栗縣警察局頭份分局報請偵辦。
          證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○坦承不諱，核與告訴人李益
    兵指訴遭被告以召集互助會事由詐騙付款經過相符，復有告
    訴人提出之互助會簿影本乙份在卷可稽，事證明確，被告犯
    嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第339條第1項詐欺取財罪嫌。被告多
    次向告訴人收取會款之詐欺犯行，係利用同一犯罪機會接續
    為之，為接續犯，請論以1罪。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣苗栗地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                              檢  察  官  黃彥琿
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                              書  記  官  陳金莊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
