【裁判字號】    85,苗簡,496
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             85年度苗簡字第496號
聲  請  人
即  原  告  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  戊○○
            己○○
            丁○○
            丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，聲請人對於民國86年3 月25
日所為之判決，聲請更正，本院裁定如下：
    主  文
原判決正本及原本主文欄第五行關於「第八二之三地號」記載，
應更正為「第八二一之三地號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院於民國86年3 月25日所為85年度苗簡字第496 號之民
    事判決，原本及正本主文欄第5 行關於「第82-3地號」之記
    載，係「第821-3 地號」誤寫之顯然錯誤，原告聲請更正，
    揆諸前揭規定，為有理由，爰依其聲請，裁定更正如主文所
    示。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  苗栗簡易庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日向本院提出抗告狀，並繳納抗告費
新台幣1,000元。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
