【裁判字號】    97,執消債更,37
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生之執行
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定          97年度執消債更字第37號
  債  務  人  張朝慶
  債  權  人  第一商業銀行股份有限公司
  法定代理人  陳裕璋
  代  理  人  林松華
              林雅惠
  債  權  人  華南商業銀行股份有限公司
  法定代理人  李正義
  代  理  人  黃家洋
              許方如
  債  權  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
  法定代理人  高朝陽
  債  權  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
  法定代理人  汪國華
  代  理  人  馮佳慧
              杜勤淑
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人所提如附件一所示之更生方案應予認可。
債務人在未依更生條件全部履行完畢前，應受如附件二之生活限
制。
    理  由
一、按債務人有薪資、執行業務所得或其他固定收入，法院認更
    生方案之條件公允者，得不經債權人會議可決，逕依債務人
    之聲請或依職權以裁定認可更生方案；法院為認可之裁定時
    ，因更生方案履行之必要，對於債務人在未依更生條件全部
    履行完畢前之生活程度，得為相當之限制，消費者債務清理
    條例第64條第1 項、第62條第2 項分別定有明文。
二、查本件債務人聲請更生，前經本院裁定開始更生程序在案，
    有本院97年度消債更字第109 號裁定一份在卷可參。債務人
    目前任職加和紙業股份有限公司，98年1 月至5 月薪資共計
    新台幣（下同）219,818 元，確有執行業務所得，有該公司
    民國98年6 月17日陳報狀在卷足憑。債務人已離婚，並無子
    女，亦有戶籍謄本在卷可考。觀諸債務人所提如附件一所示
    之更生方案，每月提出13,500元清償債務，清償期為八年，
    最後一期將全部債務清償完畢，其清償成數達百分之百，已
    全額清償無擔保債權，堪認債務人所提更生方案有履行之可
    能性，且有清償債務之誠意。
三、本院通知債權人就債務人更生方案陳述意見，除第一銀行外
    之債權人均不同意。惟債務人嗣已提高清償成數並全額清償
    債務。又債務人表示除清償本件無擔保債權部分外，須另行
    清償張寶蓮之有擔保債權，故延長清償期至八年，尚屬合理
    。本院認其更生條件核屬公允、適當、可行，又無同條例第
    63條所定不應認可之消極事由存在，故不經債權人會議可決
    ，予以認可該更生方案。另並依上開規定，就債務人在未依
    更生條件全部履行完畢前之生活程度為相當之限制，爰裁定
    如主文。債務人於更生案件確定後，應依更生方案向各債權
    人按月給付，並應自行向債權人確認給付方式，併此敘明。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          民事庭司法事務官  洪毓良
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出異議
。
                                書  記  官  李曉君
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
