【裁判字號】    98,易,655
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度易字第655號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣苗栗地方法院檢
察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第2856號），本院
於中華民國98年9 月21日下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決
，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容；
一、主文：
    甲○○持有第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰
    金，以新台幣壹仟元折算壹日，扣案之安非他命陸包（驗餘
    淨重壹點參肆公克）沒收銷燬。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○明知甲基安非他命為毒品危害防制條例所列管之第二
    級毒品，無故不得持有之，詎仍基於持有第二級毒品甲基安
    非他命之犯意，而於民國98年5 月19日21時許，在址位於苗
    栗縣苗栗市○○路之非凡遊藝場後方空地，以新台幣4000元
    之代價，向姓名年籍均不詳，綽號「阿宏」之成年男子購得
    第二級毒品甲基安非他命6 小包，而非法持有上開第二級毒
    品。嗣於98年5 月22日21時40分許，在苗栗縣苗栗市○○路
    與橫車路口，因行跡可疑為警盤檢時查獲，並扣得上揭第二
    級毒品甲基安非他命6 小包（驗餘淨重1.34公克）。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第11條第2 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新台幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
