【裁判字號】    98,訴,586
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院宣示判決筆錄           98年度訴字第586號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經臺灣苗栗地方法院
檢察署檢察官提起公訴（起訴案號：98年度偵字第3379號、98年
度毒偵字第761 號），因被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，本院裁定依簡式審判程序，本院於中華民國98年9 月21日
下午4 時許，在本院第3 法庭宣示判決，出席職員如下：
                審判長法  官  楊清益
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又犯竊盜
    罪，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於民國98年4 月
    26日6 時許，在其址位於苗栗縣竹南鎮○○路327 號居所房
    間內，施用第一級毒品海洛因1 次。
  (二)甲○○意圖為自己不法之所有，於97年9 月26日6 時許，駕
    駛車牌號碼KD─9600號自用小貨車，行經苗栗縣竹南鎮○○
    路561巷5號對面工地前時，徒手竊取乙○○所有置於該地之
    建築用鷹架（重約165 公斤，價值約新台幣3200元），得手
    後以上開自用小貨車將之載往址位於苗栗縣竹南鎮○○路61
    號之「永豐資源回收場」，並以1650元之代價，變賣予不知
    情之回收場負責人翁淑霞。
三、處罰條文：
    刑法第320 條第1 項、毒品危害防制條例第10條第1 項。
四、本判決除有下列情形外，不得上訴：
  (一)於本院訊問被告並告以所認罪名、法定刑及所喪失權利之程
    序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者。
  (二)被告協商之意思非出於自由意志者。
  (三)被告所犯之罪為死刑、無期徒刑、最輕本刑3 年以上有期徒
    刑之罪，或高等法院管轄第1 審案件。
  (四)被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者。
  (五)法院認應諭知免刑或免訴、不受理者。
  (六)協商判決所科之刑，非屬宣告緩刑之刑、2 年以下有期徒刑
    、拘役或罰金。
五、如不服本件判決，而有前項各款所列情形之1 者，得自收受
    本判決筆錄正本之日起10日內，向本院提出上訴書狀，上訴
    於第2 審法院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  臺灣苗栗地方法院刑事第二庭
                            書記官  蕭雅文
                      審判長法  官  楊清益
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  蕭雅文
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄：本宣示判決筆錄論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
毒品危害防制條例第10條第1 項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
