【裁判字號】    98,司聲,6
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               98年度司聲字第6號
聲  請  人  萬泰商業銀行股份有限公司苗栗分公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按應供擔保之原因消滅，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物；民事訴訟法第104 條第1 項第3 款定有明
    文。又按擔保提存之提存人於提存後，假執行之本案判決已
    全部勝訴確定者，得聲請該管法院提存所返還提存物，提存
    法第18條第1 項第1 款亦有明文。復按提存法施行細則第16
    條規定，依提存法第18條第1 項第1 款至第8 款規定，聲請
    法院提存所返還提存物者，無庸法院裁定。是倘假扣押之債
    權與本案確定判決之請求係屬同一，且於該判決確定時，所
    獲得本案勝訴判決之金額，大於或等於債權人於假扣押時所
    保全之請求金額，即應認其就假扣押所保全之請求部分，已
    獲得全部勝訴判決確定，嗣聲請法院裁定返還擔保金，雖亦
    符合民事訴訟法第10 4條第1 項第1 款之規定，惟提存法及
    提存法施行細則就提存事項而言，為民事訴訟法之特別法，
    應優先適用，故擔保提存之提存人應依前揭法條規定，逕行
    向該管法院提存所聲請返還擔保金，無庸再聲請法院另為裁
    定（司法院（73）廳民一字第0672號函參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求損害賠償事件，
    聲請人前遵本院91年度裁全字第209 號民事裁定，為擔保假
    扣押之執行，曾提供中央政府建設公債85年第甲類第3 期債
    票2 紙（面額各新臺幣10萬元，票號：85F00241B 、85F000
    01B ，附帶息票期數均為第7 、8 期）及中央政府重大交通
    建設公債86年度甲類第9 期債票1 紙（面額100 萬元，票號
    ：86A02591D ，附帶息票期數為第6 至15期）為擔保，經本
    院91年度存字第159 號事件提存後，聲請本院91年度執全字
    第149 號假扣押事件實行假扣押在案。嗣因上開債票屆期，
    聲請人乃聲請本院91年度聲字第179 號裁定准予變換提存物
    ，以本院92年度存字第47號提存事件提存台北市政府建設公
    債89年度第2 期債票2 紙（面額各10萬元，票號：KJ000654
    、KJ000655，附帶息票期數均為第5 至7 期）及中央政府重
    大交通建設公債86年度甲類第9 期債票1 紙（面額100 萬元
    ，票號：86A00654D ，附帶息票期數為第9 至15期）在案。
    茲因本案訴訟業經本院以92年度重訴字第67號判決確定在案
    ，聲請人並撤銷上開假扣押裁定及撤回假扣押之執行程序，
    並經聲請人定21日之期間催告相對人即受擔保利益人行使權
    利而未行使，為此依法聲請返還提存物等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院91年度裁全字第209 號
    民事裁定、91年度存字第159 號提存書、91年度聲字第179
    號裁定暨確定證明書、92年度存字第47號提存書、92年度重
    訴字第67號民事判決暨確定證明書、苗栗南苗郵局第00224
    號存證信函暨掛號郵件收件回執等件為證（卷第6 至28頁、
    第32、33頁）；並經本院依職權調取上開卷宗核閱屬實。惟
    聲請人就上開假扣押所保全之請求，業經本院92年度重訴字
    第67號民事判決全部勝訴確定在案，揆諸前開法條規定及說
    明意旨，堪認聲請人之請求權確屬存在，相對人自應忍受聲
    請人以假扣押對其權利所加之限制，其就聲請人所提存之提
    存物自無受損害賠償擔保之權利，故聲請人即得逕行向原提
    存法院提存所聲請返還上述提存物，無庸再聲請本院另為准
    許返還提存物之裁定，是聲請人此部分之聲請核無必要，應
    予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事庭司法事務官  林俐伶
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出異議狀。
                            書記官  孫銘宏
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
