【裁判字號】    98,簡,7254
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7254號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第22089號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止騷擾聯絡行為、遷出
住居所及遠離住居所之民事通常保護令裁定，處拘役參拾日，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，緩刑期內付保
護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充證據資料「臺北縣政府警察局
    三重分局民國98年6 月22日高風險家庭訪視紀錄表1 份」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按家庭暴力防治法所稱之家庭暴力，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第2 條第1 項定有明文。查
    被告甲○○未遠離被害人上開住處，而於被害人住處大門外
    ，持續按壓電鈴，以此方式騷擾被害人，暨被告未依本院民
    事通常保護令裁定所示，於98年6 月25日前遷出被害人上開
    住所，故核被告所為，係犯家庭暴力防治法第61條第2 款至
    第4 款之違反法院所為之禁止騷擾連絡行為、遷出住居所及
    遠離住居所之民事通常保護令罪。再被告上開犯行，雖同時
    違反民事通常保護令裁定所禁止之3 款行為，然法院依家庭
    暴力防治法核發通常保護令者，該保護令內之數款規定，僅
    分別為不同之違反保護令行為態樣，被告以一犯意而違反同
    一保護令上所禁止之數態樣，為一違反保護令之行為，屬單
    純一罪，僅以一違反保護令罪論處。
三、爰審酌被告漠視保護令之禁制，自應予非難，兼衡其犯罪之
    動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查
    ，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，告訴人已不再追究
    ，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，被告經此刑之宣告，當知所
    警惕而無再犯之虞，為期被告與告訴人能建立良好互動關係
    ，本院因認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑
    2 年，並依家庭暴力防治法第38條第1 項規定，諭知緩刑期
    內付保護管束。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，家庭暴力防治法第61條第2 款、第3 款、第4 款、第38
    條第1 項，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
