【裁判字號】    98,聲,4613
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4613號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  孫天麒律師
上列聲請人即被告因妨害自由等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊因妨害自由等案件（98年度訴字第2482號
    ），於98年1 月20日，為警搜索住處，因而查扣伊所有之現
    金新臺幣（下同）10萬元，起訴書並將之列入證據清單，認
    係伊用以放貸之現金，然該10萬元乃係伊日常生活及擺攤供
    貨費用（因伊並未在銀行開戶），是該10萬元自不應扣押，
    且伊於起訴後，因遭人恐嚇，致伊無法繼續擺攤工作，致生
    活拮据，亟須上開款項以供生活，為此依法聲請發還上開扣
    押之10萬元等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。惟所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非應沒收或得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查：聲請人即被告甲○○聲請發還因其涉犯妨害自由等案
    件，而為警查扣之現金10萬元，惟該扣案之10萬元，業據檢
    察官列為本案之證據方法，待證事實為該筆款項係被告甲○
    ○持有而用以放貸之現金，此有該案之起訴書1 件在卷可佐
    ，被告甲○○雖辯稱：該10萬元係伊生活費及擺攤進貨費，
    與本案被訴犯行無涉等語，惟被告甲○○是否涉有重利犯行
    ，乃係本案調查審酌之範圍，茲因本案尚在審理中，尚無從
    僅依被告甲○○之辯解，即推翻起訴書證據清單所列之證據
    方法有誤，是被告上開所辯，尚有誤會。是以，本案尚未審
    結，為能順利進行後續審理，上開扣案之10萬元，自有留存
    作為證據之必要，實不宜逕行發還，從而，本件聲請人之聲
    請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
