【裁判字號】    98,交聲,2980
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2980號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站98年7 月24日所為之處分（原處
分案號：板監裁字第裁41-C00000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國97年10月21日3 時30分許，駕駛車牌號碼N96-431 號
    重型機車，行經臺北縣土城市○○路11號前，因「汽車駕駛
    人酒精濃度超過規定標準」之違規事實為警攔停舉發，乃依
    道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款之規定，裁處異
    議人罰鍰新臺幣（下同）37,500元，並吊扣駕駛執照12個月
    ，施以道安講習。
二、異議意旨略以：車牌號碼N96-431號重型機車並非異議人所
    有，該車輛駕駛人亦非異議人，異議人之機車駕照遺失已有
    10年左右，故異議人之身分係遭人冒用，原處分機關舉發有
    誤，爰依法聲明異議云云。
三、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。再按汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定酒精濃度超
    過規定標準者，處新臺幣（下同）15,000元以上60,000元以
    下之罰鍰，並當場禁止其駕駛及吊扣其駕駛執照1 年，道路
    交通管理處罰條例（下稱條例）第35條第1 項第1 款項亦有
    明文規定。
四、經查：
(一)原處分機關以異議人即受處分人於上開時、地，駕駛車號N9
    6-431 號重型機車，經臺北縣政府警察局土城分局員警攔停
    施以酒測結果，發現異議人吐氣中所含酒精濃度達每公升0.
    47毫克，超過標準值每公升0.25毫克，因異議人有「汽車駕
    駛人酒精濃度超過規定標準」之違規事實，乃依道路交通管
    理處罰條例第35條第1 項第1 款規定予以裁罰乙節，有酒精
    測定值列印單、臺北縣政府警察局舉發違規交通管理事件通
    知單、交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站板監裁字第
    裁41-C00000000號裁決書各一份附卷可稽。
(二)異議人雖以前詞置辯，然本件之舉發經過，亦據臺北縣政府
    警察局土城分局於98年9月7日以北縣警土交申字第09800326
    39號函向本院說明：「…有關甲○○君指陳『渠機車駕照遺
    失已有10年左右，身分遭他人冒用在本轄違規酒後駕車』一
    節，經查員警悉依規定核對違規人身分無訛後始製單舉發，
    並請違規人當場簽收通知單在案。現因多次連絡車主均未到
    場說明車輛使用情形，致無法查證違規人身分」，此有該函
    影本在卷足憑。且本院經向交通部公路總局臺北區監理所板
    橋監理站調閱有關異議人申辦機車駕照補發資料，異議人並
    無申辦機車駕照遺失補發之紀錄，而異議人之駕照於89年1
    月19日有效期間到期後，迄今未曾換新駕照，此亦有本院98
    年9 月11日電話紀錄、上開單位查詢之異議人駕照基本資料
    報表附卷可稽，參以機車駕照乃騎乘機車時必需攜帶以備查
    驗之證件，果若確有遺失之事實，即應立即申請補發，異議
    人卻迄未有向監理機關申辦補發駕照之舉，是其行止顯悖於
    常理，則異議人究竟有無遺失駕照，誠屬可疑，殊難率信。
(三)另本院經向交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站調閱異
    議人之「機器腳踏車駕駛執照登記書」，經交叉比對結果，
    其字跡與本件「交通違規陳述書」、「聲明義異狀」相較，
    三者之運筆及筆觸，甚為相似，應屬同一人所為，惟後二者
    竟以不同之書寫方式簽名，顯有刻意規避之意，就此尚難僅
    以本件「違規舉發單」及「酒精測定值列印單」上違規駕駛
    人之簽名與本件異議人之「交通違規陳述書」、「聲明義異
    狀」簽名方式不同，即行認定確遭冒名，況上開舉發通知單
    上收受通知聯者簽章欄、酒精測定值列印單書寫之「甲○○
    」字跡，與異議人於機器腳踏車駕駛執照登記書上書寫之「
    甲○○」字跡，三者之特徵、慣性頗為相似，僅前二者之簽
    名較潦草，而後者之簽名較工整而已。從而本件交通違規案
    件陳述書、聲明異議狀簽名方式雖與舉發單上不同，然此係
    異議人事後擬向本院聲明異議後所為之簽名，有虛偽做作之
    嫌，自不足為有利異議人之認定。
(四)綜上，本件異議人於酒後吐氣中所含酒精濃度已達每公升0.
    47毫克之程度，仍在道路上駕駛車輛，原處分機關因而依道
    路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款「酒精濃度超過規
    定標準」之規定，裁處異議人「罰鍰37,500元，並吊扣駕照
    12個月，施以道安講習」之處分，洵無違誤，本件異議人之
    異議為無理由，自應將其異議駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項，道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
