【裁判字號】    98,簡,7213
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度簡字第7213號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第3513號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決
處刑，裁定不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑，並判決如下
：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實部分：(一)
    檢察官起訴書犯罪事實欄第1 項第1 行「羅加益」應更正為
    「甲○○」。(二)甲○○於民國98年5 月9 日上午某時許，在
    臺北縣土城市○○路某處，以將甲基安非他命置入玻璃球內
    燒烤之方式，施用甲基安非他命1 次，應予補正。證據部分
    另補充：被告甲○○於本院審理時之自白。餘均引用如附件
    檢察官起訴書之記載。
二、爰審酌被告曾因施用毒品經觀察、勒戒，獲不起訴處分之寬
    典，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足稽，猶施用甲基
    安非他命再犯本罪，顯見其自制力薄弱，漠視法令禁制濫用
    毒品，應予非難，兼衡被告施用甲基安非他命所生危害實以
    自戕健康為主，暨其犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，資為懲儆。
三、扣案甲基安非他命2 包，係在同案犯罪嫌疑人羅加益所有之
    手機套內查獲，有臺北縣政府警察局土城分局搜索扣押筆錄
    足憑，於本案並無證據證明與被告施用毒品犯行有何關聯性
    ，無從併予宣告沒收銷燬，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第41條
    第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達翌日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十庭  法  官  廖怡貞
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林惠齡
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
※附錄本案論罪科刑法條全文※
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
