【裁判字號】    98,聲,5901
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還扣押物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第5901號
聲  請  人
即  告訴人  甲○○
上列聲請人因被告顧漢文等強盜等案件，聲請發還扣押物，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊告訴被告顧漢文等強盜等案件（98年度訴
    字第3611號），業經定期審理在案，而伊遭被告顧漢文等人
    強盜之勞力士鑽錶錶，經被告顧漢文等人，典當予臺北縣板
    橋市○○○路○ 段5 巷7 號之景賀當鋪，該錶乃係被告顧漢
    文等人犯罪所劫之物，依刑事訴訟法第133 條之規定，可為
    證據，得扣押之，然依同法第142 條之規定，扣押物無留存
    之必要，不待案件終結，應以承審法院裁定發還之，為此依
    法聲請發還上開扣押之勞力士鑽錶等語。
二、按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之裁
    定或檢察官命令發還之；扣押物因所有人、持有人或保管人
    之請求，得命其負保管之責，暫行發還，刑事訴訟法第142
    條第1項前段、第2項固分別定有明文。惟所謂扣押物無留存
    之必要者，乃指非應沒收或得沒收之物，且又無留作證據之
    必要者，始得依前開規定發還。
三、經查：聲請人即被告訴人甲○○雖聲請發還其遭被告顧漢文
    等人強盜之勞力士鑽錶，惟該扣案之勞力士鑽錶，乃係有關
    被告顧漢文、竇士閩等二人是否涉有起訴書所載之強盜及恐
    嚇罪等犯罪事實之證據方法，此有該案之起訴書1 件在卷可
    佐，茲因本案尚在審理中，且被告顧漢文、竇士閔等二人均
    否認有何起訴書所指之犯罪事實，是本案自有留存上開扣案
    物以調查被告顧漢文、竇士閩等二人是否有涉有上開犯罪事
    實之必要。是以，本案尚未審結，為能順利進行後續審理，
    上開扣案之勞力士鑽錶，自有留存作為證據之必要，實不宜
    逕行發還，從而，本件聲請人之聲請於法未合，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十九庭  審判長法  官  曾淑娟
                                      法  官  陳明偉
                                      法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  王小芬
中    華    民    國    98    年    12    月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
