【裁判字號】    98,交簡,5114
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5114號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    15號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第22567號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實  及  理  由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：（一）犯罪事實欄
    第一段第1 行關於「前曾有因服用酒類不能安全駕駛動力交
    通工具之公共危險案件之紀錄，」之記載應予刪除、（二）
    犯罪事實欄第一段關於「於98年8 月16日晚上8 時至10時許
    ，在臺北縣鶯歌鎮○○路附近與同事一同飲用啤酒後」之記
    載，應更正為：「於98年8 月16日晚上10時許，在臺北縣鶯
    歌鎮○○路附近與同事一同飲用啤酒結束後」外，餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於95年間，即因酒後不能安全駕駛之公
    共危險案件，經臺灣桃園地方法院判處拘役10日確定並執行
    完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，今又
    再次酒後駕車為警查獲，經警測得其呼氣酒精濃度達每公升
    0.66毫克，而生交通之危險，顯見被告始終漠視自己及公眾
    行之安全，未因上揭刑之宣告、執行而知所警惕，檢察官具
    體求處有期徒刑2 月，尚屬略輕及犯後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知如主文所示易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      交通法庭    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
