【裁判字號】    98,重訴,125
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確認債權及抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度重訴字第125號
上  訴  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被  上訴人  乙  ○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○間因98年度重訴字第125 號確認債權
及抵押權不存在事件，上訴人對於本訴及反訴均提起上訴到院。
查本件本訴訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）陸佰伍拾肆萬玖
仟捌佰貳拾元，應徵第二審裁判費玖萬捌仟柒佰陸拾柒元；反訴
部分訴訟標的金額核定為陸佰伍拾萬零捌佰拾肆元，應徵第二
審裁判費為玖萬捌仟壹佰柒拾元，以上共計上訴人應繳納之第
二審裁判費應為壹拾玖萬陸仟玖佰肆拾元，未據上訴人繳納，茲
依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於本裁定送達後
5 日內如數向本院繳納，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  高文淵
以上正本與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  許慧貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
