【裁判字號】    98,簡,7328
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7328號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5188號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命（驗餘淨重零點
陸柒零捌公克）壹包，沒收銷燬之；玻璃球吸食器壹組沒收之。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實、證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。又被告施用前、後持有毒品之低度行為
    ，應為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。末查；被告前
    有如附件聲請簡易判決處刑書所載之論罪科刑及執行完畢之
    紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受
    有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑以上刑
    之本罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告前曾因施用
    毒品經觀察、勒戒後，應已足知所警惕，且對於施用毒品之
    違法性及可罰性，應有明確而強烈之認識，詎竟不知悛悔，
    復行施用甲基安非他命，戕害自己身心健康，兼衡其智識程
    度、犯罪之動機、目的、手段、所生危害等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
    至扣案之甲基安非他命1 包（驗餘淨重0.6708公克），爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段之規定，宣告沒收銷燬
    之；而玻璃球吸食器一組，業據被告於警詢及偵查中供承係
    其供其施用甲基安非他命所用之物，依刑法第38條第1 項第
    2 款宣告沒收之。另檢驗取樣之0.0002公克，因已用罄滅失
    ，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此說明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                 刑事第二十二庭    法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                   書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
