【裁判字號】    98,簡,6594
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家庭暴力防治法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6594號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（98年度偵字第16824號），本院判決如下：
    主  文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法所為禁止實施家庭暴力及禁止
騷擾聯絡行為之民事通常保護令裁定，處拘役伍拾玖日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應於刑之執行前，令入相當處
所，施以禁戒貳個月。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實欄一第四行「不得為騷擾行為」補充更正為
    「不得為騷擾行為，期間為1 年」、「詎甲○○於98年6 月
    15 日20 時許」應補充為「詎甲○○於收受並明知該裁定之
    內容後，竟基於違反保護令之犯意，於該保護令有效期間內
    之98 年6月15日20時許，飲酒後」；暨證據欄「(一)被告甲○
    ○於警詢及偵查中之自白」應更正為「(一)被告甲○○於警詢
    及偵查中之供述」外，其餘犯罪事實及證據，均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按被告將菜刀放置於桌上，並向告訴人恫稱「來一個殺一個
    」，則被告之恐嚇行為，業已完成，致告訴人心生畏懼，危
    及告訴人之安全感，故核被告所為，係犯刑法第305 條之恐
    嚇危害安全罪。再按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家
    庭成員間實施身體或精神上不法侵害之行為；又所稱騷擾，
    指任何打擾、警告、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使
    人心生畏怖情境之行為，家庭暴力防治法第2 條第1 、3 款
    分別定有明文。被告甲○○於保護令有效期間內，在其與告
    訴人住處內，以言語辱罵告訴人，並徒手毆打告訴人（傷害
    部分未據告訴），復持刀恐嚇告訴人之行為，應屬對告訴人
    為身體、精神上不法侵害、騷擾之聯絡行為，是核被告所為
    ，係犯家庭暴力防治法第61條第1 款及第2 款之違反法院所
    為之禁止實施家庭暴力、禁止騷擾連絡行為之民事通常保護
    令罪。被告上開犯行，雖同時違反民事通常保護令裁定所禁
    止之2 款行為，然法院依家庭暴力防治法核發通常保護令者
    ，該保護令內之數款規定，僅分別為不同之違反保護令行為
    態樣，被告以一犯意而違反同一保護令上所禁止之數態樣，
    為一違反保護令之行為，屬單純一罪，僅以一違反保護令罪
    論處。再被告於密切接近之時間，在同一地點，接續辱罵、
    傷害告訴人，並以加害告訴人之生命之事恐嚇告訴人，因而
    違反民事通常保護令裁定，數舉動間難以強行分離，顯係基
    於單一接續犯意為之，於法律評價上應論以一行為，而被告
    以一行為同時觸犯上開2 罪名，為想像競合犯，應依刑法第
    55 條 規定，從一重之違反保護令罪處斷。
三、爰審酌被告學歷為大專畢業，其明知保護令之內容，仍漠視
    保護令之禁制，當應嚴予非難，於自身工作不順遂之際，不
    思謀求他道解決，反於酗酒後傷害、辱罵並恐嚇家庭成員，
    而違反法院所為之保護令裁定，動機自有可貲，兼衡其犯罪
    之目的、手段、素行、所生危害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、另按因酗酒而犯罪，足認其已酗酒成癮並有再犯之虞者，於
    刑之執行前，令入相當處所，施以禁戒，刑法第89條第1 項
    定有明文。而所謂酒癮，係指慢性而長期性無法自制的飲酒
    ，屬一種病態性的飲酒，造成酒精依賴和濫用。經查，本件
    被告曾有酒後駕駛動力交通工具之前案紀錄，再告訴人及告
    訴人之子於警詢及偵查中皆供稱被告有酗酒習慣，且曾多次
    於酗酒後毆打告訴人，並持菜刀追打告訴人及告訴人之子余
    ○○，此有告訴人及余○○於警詢及偵查中之供述可稽（見
    偵查卷第10至14頁、第29至32頁），再被告亦於97年7 月間
    ，因酗酒後毆打告訴人，經本院核發通常保護令禁止被告對
    告訴人實施家庭暴力行為，然被告明知上開裁定之內容，仍
    於酗酒後再次毆打告訴人，並持菜刀恐嚇告訴人及余○○，
    是被告長期之飲酒已達無法自制之狀態而有酗酒之習慣，且
    嚴重影響其日常生活作息，並已生對酒精之依賴，更因酗酒
    而犯罪之事實亦如上述，足認被告可能而有再犯之虞，又衡
    其行為對於家庭成員之生命、身體已生嚴重之危害可能性，
    自有加以預防矯治之必要，爰依刑法第89條第1 項規定，令
    被告於刑之執行前，入相當處所施以禁戒之保安處分2 個月
    。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2
    款，刑法第11條前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前
    段、第89條第1項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
  家庭暴力防治法第61條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
  中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
