【裁判字號】    98,司聲,1545
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1545號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十五年度存字第五三一０號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十一年度甲類第十一期中央政府建設公債，面額
新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：Ａ九一一一一），准予發
還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(1)應供擔保之原因消滅者。(2)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(3)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。而假扣押之標的，經他債權人向原法院
    聲請強制執行，執行所得之金額業已分配完畢，假扣押標的
    既已交付執行，且執行所得已分配完畢，假扣押之執行程序
    自已終結，對受擔保利益人而言，並無假扣押執行所受損害
    繼續發生而致損害額未確定之情形。假扣押之執行程序既已
    終結，已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款之「訴訟終
    結」之要件，最高法院90年度抗字第2070號裁判意旨可資參
    照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因請求清償債務事件
    ，前依鈞院95年度裁全字第10143 號民事裁定，提供如主文
    第1 項所示之提存物後，聲請就相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因經他債權人聲請鈞院96年度執字第87259 號清償債
    務強制執行事件調卷執行完畢，訴訟程序業已終結，且聲請
    鈞院發函通知相對人於一定期間內行使權利而未行使，爰依
    法聲請返還前開提存物等語；並提出本院95年度裁全字第
    1014 3號民事裁定、本院95年度存字第5310號提存書、本院
    98年5 月11日板院輔民雲98年度司聲字第897 號函、本院民
    事執行處更正分配表函、債權憑證等影本各1 件為證。
三、本件債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司，嗣經中
    國信託商業銀行股份有限公司以合併方式概括承受其資產負
    債及全部營業並繼續營業，有行政院金融監督管理委員會96
    年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本乙份附
    卷可憑，故本件由合併後之銀行為聲請人，於法並無不合，
    合先敘明。經查，聲請人聲請本院於民國95年9 月12日以95
    年度裁全字第10143 號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請
    對相對人之財產予以假扣押在案，業經本院依職權調取相關
    卷宗查閱屬實。嗣本件假扣押標的物，業經其他債權人聲請
    本院96年度執字第87259 號清償債務強制執行事件調卷執行
    ，於97年6 月20日拍定後，並於97年11月7 日分配完畢等情
    ，業據本院調取上開卷宗核閱屬實，揆諸上開說明，即已符
    合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「訴訟終結」情
    形。聲請人聲請本院催告相對人行使權利，亦經本院於98年
    5 月11日板院輔民雲98年度司聲字第897 號函催告相對人行
    使權利，而上開文書因相對人住所遷移致應為送達處所不明
    ，亦經本院對相對人公示送達在案，並已於98年6 月20日刊
    登於新聞紙，且已呈報於本院，故聲請人催告相對人行使權
    利即屬合法，已生催告之效力，復經本院調取該卷宗查核無
    誤，惟於送達後相對人迄未行使權利，並有本院民事紀錄科
    查詢表4 份、臺灣臺北地方法院98年8 月20日北院隆文查字
    第0980004670號函附卷可證，揆諸前揭法條之規定，聲請人
    之聲請即有理由，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          書記官  粘建豐


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
