【裁判字號】    98,訴,1758
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第1758號
原      告  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  乙○○
            丙○○
            甲○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國98年9 月
14日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰參拾伍萬肆仟玖佰零玖元及如附
表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾陸萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法
      律關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事
      訴訟法第24條定有明文。經查，本件兩造於授信約定書第
      18條約定，因本契約書涉訟時，合意以臺灣板橋地方法院
      為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟自有管轄權。
  二、被告三人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386 條列各款情形，爰依原告聲請，由其一造辯
      論而為判決。
乙、實體方面：
  一、原告主張：被告乙○○於民國（下同）96年5 月30日邀同
      被告丙○○、甲○○為連帶保證人，向原告借款新臺幣（
      下同）150 萬元，並約定借款期限自96年5 月30日起，至
      97年5 月30日止，按月繳付利息，到期清償。惟該借款到
      期後被告乙○○並未清償，被告與原告訂定變更借款契約
      書，借款期限延長7 年，繳款方式改為自96年5 月30日起
      ，至104 年6 月2 日止，按月平均攤還本息，除上開更改
      條款外，原借款所有約定條款仍為有效。詎自98年4 月2
      日被告即未依約繳息還本，迭經催討未果，依所簽訂授信
      約定書第5 條及變更借款契約書，已喪失期限利益，借款
      視為全部到期，被告等依法自應連帶清償，故爰依消費借
      貸及連帶保證之法律關係，求為判決如主文所示。
  二、被告三人未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明
      或陳述。
  三、查原告主張之事實，已據其提出與其所述情節相符之本票
      、授權書、授信約定書、變更借款契約書、客戶往來明細
      查詢資料影本等件為證，且被告對於原告主張之事實已於
      相當時期受合法通知，而未於言詞辯論期日到場，亦未提
      出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280 條第3 項準用同條
      第1 項規定，即視同自認，準此自堪信原告之主張為真實
      。從而，原告依消費借貸及連帶保證契約法律關係請求被
      告給付0000000 元及如附表所示之利息、違約金，為有理
      由，應予准許。
  四、原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
      當擔保金額准許之。
  五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    法  官  張紫能
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  華海珍
附表：（單位：新台幣）
┌───────┬────────┬────┬─────────────────┐
│              │                │        │       違約金計算期間及利率       │
│  借款本金    │  利息計算期間  │  利率  ├────────┬────────┤
│（即請求金額）│                │（年息）│逾期在6 個月以內│逾期超過6 個月部│
│              │                │        │部分按原利率10% │分按原利率20%   │
├───────┼────────┼────┼────────┼────────┤
│  0000000元   │自98年4 月2 日起│ 2.51%  │自98年5 月3 日起│自98年11月3 日起│
│              │至清償日止      │        │至98年11月2 日止│至清償日止      │
└───────┴────────┴────┴────────┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
