【裁判字號】    98,聲,4656
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4656號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零陸貳肆公克）沒
收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告林昌偉違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用第一級毒品海洛因犯行，經送觀察勒戒處遇後，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以98年度戒毒偵緝字第39
    4 號為不起訴處分，該案查扣之第一級毒品海洛因1 包，係
    屬違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又海洛因、安非他命分經毒品危害防制條例第
    2 條第2 項第1 款、第2 款列為第一級毒品及第二級毒品，
    並依同條例第4 條、第10條、第11條規定，禁止製造、運輸
    、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違反上開禁止規定而查
    獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒收並銷燬之，毒品危
    害防制條例第18 條 第1 項前段復有明文規定。再其未經裁
    判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之，司法院18年院字
    第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參照。
三、查：本件扣案之白色粉末及粉塊1 包，經檢驗結果確為第一
    級毒品海洛因（驗餘淨重0.0624公克），此有交通部民用航
    空局航空醫務中心98年2 月20日航藥鑑字第0980812 號毒品
    鑑定書1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第1 款所定之第一級毒品，為違禁物無訛。
    又上開扣案之毒品係被告林昌偉所有等情，業據與被告林昌
    偉同時、地遭警查獲之陳美娟於警詢及偵查中證述明確，且
    陳美娟所涉施用第一級毒品案件，業經臺灣板橋地方法院檢
    察署以98年度毒偵緝字第395 號為不起訴處分確定，有該不
    起訴處分書在卷可稽，綜上，聲請意旨於法並無不合，爰依
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，沒收銷燬之。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
