【裁判字號】    98,司司,84
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    請求清算展延
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度司司字第84號
聲  請  人  甲○○即旺彩國際開發有限公司之清算人
上列當事人間請求清算展延事件，本院裁定如下：
    主  文
本件清算自民國九十八年九月十八日起展延至民國九十九年三月
十七日止。
聲請程序費用由旺彩國際開發有限公司負擔。
    理  由
一、按清算人應於6 個月內完結清算；不能於6 個月內完結清算
    時，清算人得申敘理由，向法院聲請展期。公司法第87 條
    第3 項定有明文，依同法第113條規定於有限公司準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於民國97年9 月18日同意就任為
    旺彩國際開發有限公司之清算人，並於97年9 月22日向本院
    呈報清算人，經鈞院於97年9 月24日准予備查在案。惟因清
    算程序過於繁複，仍需釐清公司之債權債務狀況，清算程序
    未能完結，爰聲請裁定延展清算期間等語。
三、經核聲請人所申敘之理由，尚無不合，又聲請人前向本院聲
    請清算延展，經本院以98年度司字第182 號裁定，准予展延
    至98年9 月17日，故應予准許本件清算自98年9 月18日起展
    延至99年3月17 日止。
四、爰依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第三庭    司法事務官  陳虹吟
以上正本係照原本作成
如不符本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  華海珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
