【裁判字號】    98,簡,7389
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7389號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5941號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除證據部分補充「臺北市政府警察局
    偵辦毒品案件尿液檢體委驗單1 紙」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    定之第二級毒品，核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條
    例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。其施用前持有甲基安
    非他命之低度行為為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰
    審酌被告前已因強制戒治結果認無繼續施用傾向而受不起訴
    處分，復又施用毒品並經判處有期徒刑確定，本次竟仍再次
    吸食，顯見並無悔意，惡性非淺，其施用毒品不惟戕害自身
    健康，對社會風氣亦足生重大影響，並斟酌其施用次數，及
    其於警詢、偵查中均能坦承犯行，犯罪後之態度尚稱良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
  施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
  施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
