【裁判字號】    98,簡,7349
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7349號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第22958號），本院判決如下：
    主  文
乙○○、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，乙○○處有期徒刑肆
月，甲○○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折
算壹日。扣案之傳真機壹臺、簽單壹佰零壹張、傳真單柒張、六
合彩參考表伍張及新臺幣壹萬玖仟玖佰元均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告乙○○、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項之
    在公眾得出入之場所賭博罪、第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。又被告2 人
    就上開犯行，具有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯。再
    被告2 人自民國98年6 月間起至同年8 月18日18時許為警查
    獲時止，反覆密接提供同一賭博場所以聚集不特定賭客賭博
    財物，從中營利，顯見在主觀上具有同一營利之意圖甚明，
    是被告等人提供賭博場所、聚眾賭博、賭博等行為，本質上
    均具有反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，足認皆係
    集合多數犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，同
    為包括一罪，應分別僅成立一罪。又被告2 人以一行為觸犯
    上開3 罪名，為想像競合犯，均應依刑法第55條之規定，從
    情節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰分別審酌被告2 人
    犯罪動機、目的、手段，聚眾賭博助長投機風氣並有害社會
    秩序，犯罪時間之長短，獲利之多寡，兼衡被告乙○○為僱
    主，僱用被告甲○○共同為本件犯行，暨其等之素行狀況，
    有卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份可稽，及犯後均
    坦承犯行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、至扣案之傳真機1 臺、簽單101 張、傳真單7 張、六合彩參
    考表5 張，均為被告乙○○所有且供本件犯罪所用之物，扣
    案之賭資19,900元係被告乙○○所有因本件賭博犯罪所得之
    物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第2 款、第
    3 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項、第26
    8 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款、
    第3款，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                 刑事第二十二庭  法  官  潘  長  生
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266 條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
