【裁判字號】    98,聲,308
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第308號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：緣聲請人與相對人間就本院96年度執字
    第78160 號清償債務強制執行事件之執行標的物即坐落臺北
    縣新莊市○○○路382 號20樓之1 、21樓之1 之房屋及其基
    地持分（下稱系爭房地），業經聲請人以系爭房地為聲請人
    借名登記於第三人即執行債務人張家得之名下，且該借名登
    記關係業經聲請人予以終止為由，而對相對人提起第三人異
    議之訴，請求撤銷本院96年度執字第78160 號強制執行事件
    之拍賣程序在案。茲為免聲請人嗣後縱獲勝訴判決，亦將發
    生無法回復之損害。為此，聲請人願供擔保，請准裁定本院
    96年度執字第78160 號清償債務強制執行事件，於本院98年
    度訴字第2027號第三人異議之訴事件判決確定前停止執行等
    語。
二、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定。
    強制執行法第18條第2項定有明文。
三、經查，聲請人以其已對本院96年度執字第78160 號清償債務
    強制執行事件提起第三人異議之訴，刻正由本院以98年度訴
    字第2027號受理中為據，請求裁定准予於該第三人異議之訴
    判決確定前，停止本院96年度執字第78160 號清償債務強制
    執行事件之強制執行程序。惟前述聲請人所提起之第三人異
    議之訴事件，業經本院於民國98年9 月21日予以判決駁回在
    案等情，業經本院依職權調卷查明無誤，則本件停止執行之
    聲請，自亦失所附麗，難認有停止強制執行程序之必要。從
    而，聲請人為本件聲請，即屬於法無據，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
