【裁判字號】    98,簡,7303
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決       98年度簡字第7303號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （另案於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第16291
號；本院原受理案號：98年度易字第2067號），被告自白犯罪，
本院認宜以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
丙○○收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；又收受贓物，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：丙○○明知某真實姓名年籍不詳之成年人，於民
    國96年11月13日某時許，在臺北縣三重市某處，所交付之乙
    ○○身分證、健保卡各1 張（上開物品係於96年8 月1 日晚
    間11時許，在臺北縣三重市運動公園附近遭竊）係來路不明
    之贓物，竟仍基於收受贓物之犯意，予以收受。復另行起意
    ，基於收受贓物之犯意，明知真實姓名年籍不詳綽號「球球
    」之成年女子，於96年11月13日某時許，在臺北縣三重市某
    處，所交付之甲○○所有之黑色皮夾1 個、身分證、機車駕
    駛執照、健保卡各1 張（於96年6 、7 月間某日，在臺北縣
    某處遭竊）係來路不明之贓物，竟仍收受之。嗣於96年11月
    14日凌晨0 時40分許，在臺北縣新莊市○○路145 號為警查
    獲，並起出前揭物品，始悉上情。
二、證據：
（一）被告丙○○於本院中之自白。
（二）證人即告訴人乙○○於警詢及偵查中、證人即被害人甲○
      ○於偵查中之證述。
（三）贓物認領保管單、臺北縣政府警察局新莊分局代保管條各
      1 份。
三、核被告丙○○所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物
    罪（2 罪）。被告所犯上開2 罪，分自不同人處收受贓物，
    侵害法益不同，足認其犯意個別，應予分論併罰。爰審酌被
    告前有違反麻醉藥品管理條例、違反毒品危害防制條例、違
    反電子遊戲場業管理條例、竊盜等犯罪紀錄，素行不佳，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，其收受贓物造
    成偵查機關對財產犯罪查緝困難，並造成告訴人乙○○、被
    害人甲○○之損害，兼衡被告犯罪目的、手段、生活狀況、
    高中畢業之智識程度，及其犯罪後均坦承犯行之態度等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準，且定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第1 項，
    刑法第349 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第5 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本案判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀，上訴於本院第二審合議庭（應附繕本）。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
