【裁判字號】    98,司票,5337
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院簡易庭民事裁定      98年度司票字第5337號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
相  對  人  丁○○
上列當事人間聲請對本票准許執行事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人於民國九十四年八月十九日共同簽發本票內載憑票交付聲
請人新臺幣（下同）佰萬元，其中之貳佰柒拾柒萬玖仟陸佰壹
拾元及自民國九十八年七月二十日起至清償日止，按年息百分
之二．四五計算之利息，得為強制執行。
聲請人其餘之聲請駁回。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人執有相對人於民國94年8 月19日共
    同簽發以台北縣永和市為付款地免除作成拒絕證書之本票一
    紙，內載金額新臺幣3,000,000 元，未載到期日（視為見票
    即付），詎經提示尚有如主文所示之請求金額及利息未獲清
    償，為此提出本票一件，聲請裁定就請求金額及自民國98年
    6 月19日起至清償日止按年息百分之二．四五計算之利息准
    許強制執行等語。
二、本件聲請，除利息未屆付款提示日部分聲請人無請求權，應
    予駁回外，其餘之聲請核與票據法第123 條規定相符，應予
    准許。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第79條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  簡易庭司法事務官
一、以上正本證明與原本無異。
二、如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
    。
三、發票人如主張本票係偽造、變造者，應於接到本裁定後20
    日之不變期間內，對執票人向本院另行提起確認之訴。
四、發票人已提確認之訴者，得依非訟事件法第195條規定聲請
    法院停止執行。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  邱瑞祥
附註：
一、案件一經確定本院即依職權核發確定證明書，債權人毋庸具
    狀聲請。
二、事後遞狀應註明案號及股別。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
