【裁判字號】    98,司執消債更,215
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定       98年度司執消債更字第215號
聲  請  人  施姵妤
代  理  人  李淵聯律師
上列當事人間請求消費者債務清理更生事件，本院於民國
98年8月26日所為之認可更生方案裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定應增列如附件之更生方案
原裁定附件清償分配表中之說明 (五) 之內容應更正如本次附件
清償分配表中之說明 (五) 之內容
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨時
    或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事訴
    訟法第232條第1項定有明文。依同法第239條，前開規定於
    裁定準用之。又前開規定於消費者債務清理事件準用之，消
    費者債務清理條例第15條亦予明定。
二、查本院前開裁定就如主文所示部分有誤寫、務算或類此之顯
    然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事執行處司法事務官
以上正本，係照原本作成。如不服本裁定，應於裁定送達後10
日內，以書狀向本院司法事務官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書記官  李玉秀

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
