【裁判字號】    98,司繼,1349
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司繼字第1349號
聲  明  人  甲○○
上列聲明人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲明人負擔。
    理  由
一、按繼承人拋棄其繼承權，應於知悉其得繼承之時起3 個月內
    以書面向法院為之，民法第1174條第1 項、第2 項定有明文
    。
二、本件聲明意旨略以：聲明人甲○○係被繼承人乙○○之子，
    因被繼承人於民國96年12月17日死亡，聲明人於98年9 月1
    日知悉得為繼承並自願拋棄繼承權，爰依法檢呈戶籍謄本、
    除戶戶籍謄本、拋棄繼承權書、繼承系統表、印鑑證明等文
    件具狀聲明拋棄繼承權等語。
三、查本件被繼承人乙○○係於民國96年12月17日死亡，此有聲
    明人提出之除戶戶籍謄本附卷可證，惟聲明人於98年2 月初
    即已知悉被繼承人死亡其為繼承人之事實，此觀聲明人於聲
    明狀內自書「茲因本人（甲○○）長年在外工作，未有聯絡
    ，所以在98年初時得知父親已過世，且因事忙未能即時前往
    新莊」等語及本院以電話詢問聲明人其稱「聲請狀確係本人
    撰寫，且知悉被繼承人死亡之時間約在今年2 月初（過年前
    ），但因最近才知道被繼承人留有房子，妹妹想使用，所以
    才來辦理拋棄繼承」等甚明。雖聲明人聲稱係98年9 月1 日
    始知悉得為繼承，惟所謂「知悉其得繼承之時起」係指知悉
    被繼承人死亡且自己已依民法第1138條規定成為繼承人之時
    ，非謂尚須知悉有無繼承之遺產，是以，本件聲明人遲至98
    年9 月11日始向本院聲明拋棄繼承權，顯已逾3 個月之期限
    ，其聲請於法不合，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  家事法庭  司法事務官  翟天翔
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅采蘋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
