【裁判字號】    98,聲,4630
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4630號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            甲○○○
            乙○○
            丙○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度聲沒字第725 號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案之麻將牌壹副、搬風骰子壹顆、骰子顆及賭資新臺幣壹仟
玖佰玖拾元均沒收。
    理  由
一、按違禁物或專科沒收之物得單獨宣告沒收，刑法第40條第2
    項定有明文。次按當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之
    財物，不問屬於犯人與否，沒收之，刑法第266 條第2 項亦
    有明定。又按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1
    為不起訴或緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺北縣政府警察局三峽分局於民國98年
    1 月17日以北縣警峽刑字第0980001104號移送書移送被告丁
    ○○、甲○○○、乙○○、丙○○等人涉犯賭博案件，經臺
    灣板橋地方法院檢察署檢察官於98年2 月23日以98年度偵字
    第4167號為不起訴處分確定。該案所查扣之賭具麻將牌1 副
    、搬風骰子1 顆、骰子3 顆及賭資新臺幣（下同）1,990 元
    （聲請書上誤植為1,900 元），係當場為警於賭檯上查獲供
    賭博之器具及財物，且1,990 元分屬被告4 人所有，為供犯
    罪所用及犯罪所得之物，爰依法聲請單獨宣告沒收等語。
三、經查：本件被告等4 人所涉賭博犯行，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條規定，以98年度偵字
    第4167號為職權不起訴處分確定，業經本院核閱該卷宗無訛
    。又本件扣案之麻將牌1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆及賭
    資1,990 元，為當場賭博之器具與在賭檯上之財物；麻將牌
    1 副、搬風骰子1 顆、骰子3 顆並為被告丁○○所有；賭資
    1,990 元則為被告4 人分別所有，且係供犯罪所用及犯罪所
    得之物等情，業據被告4 人於警詢及偵查中供述明確，揆諸
    前揭說明，聲請人聲請單獨宣告沒收洵為有據，應予准許，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
