【裁判字號】    98,簡,7413
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7413號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第18854號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同竊盜，累犯，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
甲○○共同竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實、證據及
    應適用之法條，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（
    如附件）。
  (一)被告乙○○構成累犯之前科資料應更正為：「乙○○前因施
    用毒品案件，經本院以96年度簡字第4153號判決判處有期徒
    刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第7473號裁定減為有
    期徒刑2 月確定。又因竊盜案件，經本院以96年度簡字第78
    43號判決判處有期徒刑6 月確定。上開2 罪經合併定應執行
    刑為有期徒刑7 月，甫於民國97年10月19日執行完畢。」。
  (二)犯罪時間應更正為「98年6月20日12時許前某時」。
  (三)證據補充「重量單及庭聖有限公司提供之買賣資料各1 紙」
    。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、454 條第2 項
    ，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃司熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本件論罪科刑法條：
刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
