【裁判字號】    98,聲,4660
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4660號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度偵字第
    10851號被告詹昆益違反毒品危害防制條例所涉意圖販賣一
    級毒品海洛因犯行案件，業經臺灣板橋地方法院以96年度偵
    字第10851號為不起訴處分確定，該案查扣之第一級毒品海
    洛因2包（聲請書誤載為「1包」）（淨重0.13公克）係屬違
    禁物，爰聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、經查，被告詹昆益於民國96年4 月21日20時50分許，在臺北
    縣板橋市○○路○段188 巷9 弄34號3 樓，為警查獲扣得第
    一級毒品海洛因2 包（合計淨重0.13公克），就其涉犯意圖
    販賣第一級毒品海洛因犯行部分，固經臺灣板橋地方法院檢
    察署檢察官於96年9 月9 日以96年度偵字第10851 號為不起
    訴處分確定；然被告持有第一級毒品海洛因犯行部分，則經
    同署檢察官以96年度偵字第10850 號向本院聲請簡易判決處
    刑，並經本院以96年度簡字第4937號判決判處有期徒刑3 月
    確定，並就本件所查扣之海洛因2 包（淨重0.13公克）宣告
    沒收銷燬等情，此有本院依職權查知之該案判決書電腦列印
    本1 份在卷可稽，則本件聲請人聲請宣告沒收銷燬之前開海
    洛因2 包（淨重0.13公克），核與上開被告被訴持有第一級
    毒品案件判決所宣告沒收銷燬之毒品相同，是上開毒品既業
    經另案宣告沒收銷燬，聲請人再次聲請單獨宣告沒收銷燬，
    核無必要。本件聲請為無理由，應予駁回，
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
