【裁判字號】    98,交聲,2237
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第2237號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因不服原處分機關於民國98年7 月29日以北監自裁字
第裁40-ZAQ072551號違反道路交通管理事件裁決書所為處分，聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分撤銷。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○所有之車牌號碼
    Z2-0876 號自用一般小客貨車，於民國97年10月27日凌晨4
    時46分許，行經國道1 號高速公路泰山收費站南下第12車道
    ，因誤闖電子收費車道（即ETC） ，經通知催繳不依規定繳
    費之違規，經內政部警政署國道公路警察局（下簡稱原舉發
    機關）填製內政部警政署國道公路警察局公警局交字第ZAQ0
    72551 號舉發違反道路交通管理事件通知單（下簡稱舉發通
    知單），嗣經交通部公路總局臺北區監理所（下簡稱原處分
    機關）於98年7 月29日以北監自裁字第裁40-ZAQ072551號違
    反道路交通管理事件裁決書裁處罰鍰新臺幣（下同）6 千元
    。
二、異議意旨略以：異議人並未收到催繳通知單，所以無法依限
    繳納，希望撤銷原處分等語。
三、按汽車行駛於應繳費之公路、橋樑、隧道或輪渡，不依規定
    繳費者，處汽車所有人或駕駛人3,000 元以上6,000 元以下
    罰鍰，並追繳欠費，道路交通管理處罰條例第27條第1 項定
    有明文。又交通部臺灣區○道○○○路局為辦理電子收費申
    裝及欠費追繳作業，依據「公路通行費徵收管理辦法」（以
    下簡稱本辦法）相關規定訂定「交通部臺灣區○道○○○路
    局電子收費申裝及欠費追繳作業注意事項」（以下簡稱注意
    事項）；依本辦法第15條規定，用路人不依規定繳費者，營
    運單位應依用路人不同之欠費行為，依本局（指高速公路局
    ）查明之車籍資料，製發「補繳通行費及作業處理費通知單
    」，追繳通行費並加收作業處理費用；用路人應於通知單所
    列之繳費期限內完成補繳程序，逾期未繳納則移送相關警察
    單位依法處理，交通部臺灣區○道○○○路局電子收費申裝
    及欠費追繳作業注意事項第1 條、第13條第1項 、第17條第
    3 項固分別定有明文。然處理違反道路交通管理事件，有關
    文書送達之程序，準用行政程序法送達之規定，違反道路交
    通管理事件統一裁罰基準及處理細則第5 條定有明文。而行
    政程序法中對於文書送達，於應受送達人之住居所、事務所
    或營業所為之。但在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達
    人時，得於會晤處所為之；於應送達處所不獲會晤應受送達
    人時，得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應
    送達處所之接收郵件人員；又送達不能依前2 條規定為之者
    ，得將文書寄存送達地之地方自治或警察機關，並作送達通
    知書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
    或其就業處所門首，另1 份交由鄰居轉交或置於該送達處所
    信箱或其他適當位置，以為送達。前項情形，由郵政機關為
    送達者，得將文書寄存於送達地之郵政機關。寄存機關自收
    受寄存文書之日起，應保存3 個月，行政程序法第72條第1
    項、第73條第1 項、第74條分別定有明文。
四、經查：本件受處分人即異議人甲○○於上揭時、地，駕駛汽
    車行經應繳費之高速公路收費站，因誤闖電子收費車道而未
    繳費之事實，為異議人於聲明異議狀坦承不諱，此部分事實
    堪以認定。又受處分人甲○○曾居住於車籍地址（即當時之
    戶籍地址）即臺北縣板橋市○○街38之1 號，怪於96年5 月
    16 日 將戶籍變更至臺北縣板橋市○○街25巷4 弄6 之1 號
    ，有受處分人之戶籍謄本1 份在卷可稽，而依卷附舉發通知
    單及交通部臺灣區○道○○○路局泰山收費站98年7 月6 日
    高泰業字第0980001991號函可知，高速公路局所委託之遠通
    電收公司固曾通知異議人補繳高速公路通行費，該催繳通知
    係於97年11月26日以寄存送達之方式向車籍地臺北縣板橋市
    ○○街38之1 號送達，此有高速公路局委託遠通電收公司辦
    理電子收費業務送達證書1 紙在卷可憑。是以，上開補繳費
    通知單以寄存送達之方式向異議人車籍地所為之送達不合法
    ，不生送達之效力，受處分人自無從於補繳期限前補繳通行
    費，則其是否有「不依規定繳費」之違規行為，即屬不確定
    狀態，舉發單位尚無從為舉發，故本件應依法重新通知受處
    分人補繳通行費，倘受處分人逾補繳期限而未繳交，方可依
    道路交通管理處罰條例第27條第1項 之規定製單舉發，並追
    繳欠費。原處分機關未予究明上述高速公路通行費催繳通知
    及舉發通知單是否送達情節，遽以受處分人逾越應到案期限
    60日以上，逕依道路交通管理處罰條例第27條第1 項規定，
    裁處受處分人罰鍰6 千元，於法即有未合，原處分既有前開
    可議之處，自應予以撤銷，由原處分機關另為適法之處分。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      交通法庭  法  官  曾正耀
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  田世杰
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
