【裁判字號】    98,簡,6490
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6490號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第12314號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實、證據，除犯罪事實欄第14行「牙保贓物」應
    予刪除、第13行「均係來路不明之贓物」前應補充「自用小
    客車車牌號碼4485-TM 號前後車牌各1 面（為林菁華之母曹
    寶桂所有，於不詳時、地遺失或遭人竊取」、第14行「民國
    97年4 月18日某時許」應更正為「民國97年4 月18日22 時
    許」、第21行「自小客車保險卡」後應補充「（業據張志偉
    、陳春景分別領回）、行車電腦10臺、鑰匙10支、自用小客
    車車牌號碼4485-TM 號前後車牌各1 面」、；證據欄應補充
    「雖被告辯稱：『伊實際上僅有一個收受贓物行為（自阿龐
    處取得），卻因此遭受分遭桃園地檢署及板橋地檢署以分別
    起訴，顯違『一事不再理』之原則，故本案板橋地檢署之起
    訴顯非妥適合法，本案應諭知不受理判決，並依據刑事訴訟
    法第451 條之1 第4 項、第452 條之規定，改採刑事通常程
    序予以審理云云。』，經查，桃園地檢署起訴被告之犯罪事
    實係「於97年4 月23日上午9 時26分許起至同日上午11時11
    分許止之期間內，由甲○○駕駛車牌號碼DS-2008 號自用小
    客車搭載呂俊緯前往臺北縣新店市○○路5 巷1 號4 樓乙○
    ○住處共同竊盜」乙節，而板橋地檢署起訴被告之犯罪事實
    係「於97年4 月18日22時許，在台北縣板橋市○○路某處，
    向姓名年籍不詳、綽號『阿龐』之成年男子收受贓物並牙保
    前揭扣案物」等情，兩者係不同之犯罪事實，本可分別起訴
    之，並無被告所稱有違反『一事不在理』原則之情事，此有
    臺灣桃園地方法院97年度訴字第611 號判決可稽，是本院依
    法無從諭知不受理判決，亦不需改採刑事通常程序審理之。
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。被告前有如犯罪事實欄所載之犯罪執行完畢紀錄，有臺灣
    高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依
    法加重其刑。爰審酌被告正值壯年，不思正道取財，竟收受
    來路不明之贓物，導致被害人追回失物困難，助長財產犯罪
    之風氣之素行，所收受之贓物部分業已返還予被害人及被告
    智識程度、暨犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、此外，被告甲○○雖坦承其受「阿龐」之委託，代為出售前
    開贓物，惟其尚未有洽詢買家等牙保贓物之著手行為，即為
    警查獲，自不成立牙保贓物罪，檢察官聲請簡易判決書所指
    ，容有誤會，惟此部分如成立犯罪，與前揭收受贓物罪有想
    像競合犯之裁判上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知。
四、至扣案物，雖係本件犯罪所得之物，惟均非被告所有，且其
    中扣案物業經被害人張志偉、陳春景領回，均不予宣告沒收
    ，併此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1項 、第41條第1 項前
    段、第55條，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
