【裁判字號】    98,簡,7167
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    商業會計法等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7167號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商業會計法等案件，經檢察官提起公訴（九十八
年度偵緝字第八一八號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易
判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○連續商業負責人，以明知為不實之事項，而填製會計憑證
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰
元）折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元
（即新臺幣玖佰元）折算壹日；又公司負責人，為納稅義務人以
不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參
佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。減為有期徒刑參月，如易科
罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算壹日。應執行有期
徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元（即新臺幣玖佰元）折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並補
    充、更正犯罪事實如下：「乙○○自民國九十五年三月七日
    起，擔任址設於臺北縣板橋市○○路○段號二七八之一號二
    樓之馥堡實業有限公司（下稱馥堡公司）之登記負責人，為
    公司法第八條所稱之公司負責人，並為商業會計法第四條所
    規定之商業負責人（起訴書誤認為稅捐稽徵法之納稅義務人
    ）」、「…竟基於幫助他人逃漏稅捐及填製不實會計憑證之
    概括犯意，連續多次填製不實會計憑證即統一發票十四張，
    銷售金額為新臺幣（下同）二百六十四萬三千八百零五元（
    起訴書誤載為二百六十四萬二千八百零五元），交予元亨開
    發有限公司（下稱元亨公司）作為進項憑證，供該公司持向
    稅捐稽徵機關申報抵扣營業稅額，以此不正當之方法，幫助
    該公司逃漏營業稅十三萬二千一百九十一元，足以生損害於
    稅捐稽徵機關對於稅務管理及核課營利事業所得稅之正確性
    」、「…又明知馥堡公司與寰析企業管理有限公司並無進貨
    交易之事實，竟基於為馥堡公司之逃漏稅捐之犯意，接續自
    該公司取得不實進項統一發票，銷售額總計二百四十八萬九
    千八百八十四元，藉該不實進項統一發票充當進項憑證，並
    持向稅捐機關申報不實之進項金額及稅額，以此不正當之方
    法逃漏馥堡公司之營利事業所得稅稅額十二萬四千四百九十
    四元，足以生損害於稅捐稽徵機關對於稅務管理及核課營利
    事業所得稅之正確性」；補充證據如下：「被告乙○○於本
    院準備程序中之自白（參見本院九十八年度訴字第一三一八
    號卷九十八年九月九日準備程序筆錄第二頁）」。
二、查被告行為後，商業會計法第七十一條業於九十五年五月二
    十四日修正公布，並於同年五月二十六日生效，修正前商業
    會計法第七十一條所規定之法定刑原為「五年以下有期徒刑
    、拘役或科或併科新臺幣十五萬元以下罰金」，修正後同法
    第七十一條之法定刑則為「五年以下有期徒刑、拘役或科或
    併科新臺幣六十萬元以下罰金」；比較新舊法之結果，修正
    後之規定，並未較有利於被告。又被告行為後，刑法業於民
    國九十四年二月二日經總統以華總一義字第09400014901 號
    令修正公布，並於九十五年七月一日施行（下稱新刑法，修
    正前刑法下稱舊刑法），刑法施行法第一條之一亦於九十五
    年六月十四日經總統以華總一義字第09500085181 號令公布
    施行，參酌最高法院九十五年五月二十三日刑事庭第八次會
    議決議，新刑法第二條第一項之規定，係規範行為後法律變
    更所生新舊法律比較適用之準據法，於新刑法施行後，應適
    用新刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較。另
    於比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連
    犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定
    加減原因（如身分加減）與加減比例等一切情形，本於統一
    性及整體性原則，綜其全部罪刑之結果而為比較。而本件有
    關之法律變更有如下述：
  (一)新刑法第三十三條第五款規定「罰金：新臺幣一千元以上，
    以百元計算之。」，與舊刑法第三十三條第五款規定「罰金
    ：一元以上。」不同，經比較新舊法結果，以被告行為時之
    舊法較為有利於被告。
  (二)刑法第五十六條關於連續犯之規定，由舊刑法第五十六條原
    規定：「連續數行為而犯同一罪名者，以一罪論。但得加重
    其刑至二分之一。」，新刑法則將第五十六條刪除。經比較
    行為時法與裁判時法，就被告連續多次填製不實會計憑證、
    幫助逃漏稅捐犯行之處罰，舊刑法之規定係依連續犯以一罪
    論，僅得加重其刑至二分之一，依新刑法之規定，則應論以
    數罪，併合處罰，是以新刑法規定並未較有利於被告。
  (三)刑法第五十五條關於牽連犯之規定，業已修正刪除，則被告
    所犯填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐之犯行間
    有方法、結果之牽連關係，新刑法業已刪除牽連犯之規定，
    此刪除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之
    法律效果，自屬法律有變更，依新刑法第二條第一項規定，
    應比較新、舊法，經比較結果，應以被告行為時法律即舊刑
    法第五十五條關於牽連犯之規定有利於被告。
  (四)舊刑法第四十一條第一項前段規定：「犯最重本刑為五年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以一元以上三元以下折算一日，易科
    罰金。」，同條第二項規定：「併合處罰之數罪，均有前項
    情形，其應執行之刑逾六月者，亦同。」，再依被告行為時
    即修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條（現已刪除）規定，
    就其原定數額提高為一百倍折算一日，因此被告行為時之易
    科罰金折算標準，係以銀元一百元以上三百元以下折算一日
    ，經折算為新臺幣後，應以新臺幣三百元以上九百元以下折
    算一日，且併合處罰之數罪，應執行之有期徒刑超過六月以
    上時，仍得易科罰金。惟新刑法第四十一條第一項前段則規
    定：「犯最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受
    六個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、
    二千元或三千元折算一日，易科罰金。」，同條第二項則規
    定：「前項規定於數罪併罰，其應執行之刑未逾六月者，亦
    適用之。」，是依新刑法第四十一條規定，其最低之易科罰
    金折算標準為新臺幣一千元，且如所定之應執行刑超過六月
    以上，即無易科罰金之可能，比較修正前後之易科罰金折算
    標準，以舊刑法之規定，較有利於被告。
  (五)舊刑法第五十一條第五款原規定：「數罪併罰，分別宣告其
    罪之刑，依左列各款定其應執行者：……五、宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾二十年」；修正後改為：「宣告多數有期
    徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定
    其刑期。但不得逾三十年。」，應以舊刑法之規定對被告較
    有利。
三、按稅捐稽徵法第四十一條之罪，依同法第四十七條第一款規
    定，係將納稅義務人為公司組織之刑事責任，基於刑事政策
    之考量，於其應處徒刑範圍內，轉嫁於公司之負責人，被告
    為馥堡公司之負責人，馥堡公司為逃漏稅捐之納稅義務人，
    以不實之統一發票為進項憑證以扣抵銷項稅額，以此方式而
    逃漏營業稅行為，應成立稅捐稽徵法第四十一條之罪，依同
    法第四十七條之規定，並應轉嫁於被告，是核被告此部分所
    為，係犯稅捐稽徵法第四十一條之逃漏稅捐罪。次按統一發
    票為營業人依營業稅法規定於銷售貨物或勞務時，開立並交
    付予買受人之交易憑證，足以證明會計事項之經過，屬商業
    會計法所稱之會計憑證（最高法院八十七年度台非字第三八
    九號判決意旨可資參照），且為營業人附隨其業務而製作，
    屬業務上所掌文書，其內容如有不實，而足生損害於公眾或
    他人，即屬刑法第二百十五條業務上登載不實罪所規範之對
    象。又商業會計法第七十一條第一款之罪，以商業負責人、
    主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事務之人員
    ，有以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊之行
    為，為其成立要件，本罪乃刑法第二百十五條業務上文書登
    載不實罪之特別規定，自應優先適用（最高法院九十一年度
    台上字第六七九二號、九十四年度台非字第九十八號判決意
    旨可資參照）。被告係馥堡公司之負責人，乃商業會計法所
    稱之商業負責人，明知馥堡公司並無銷貨予元亨公司之事實
    ，仍填載不實之統一發票十四張，交由元亨公司作為進項憑
    證，持以向稅捐稽徵機關申報扣抵營業稅款，幫助元亨公司
    逃漏營業稅，核被告此部分所為，係犯修正前商業會計法第
    七十一條第一款以明知為不實之事項而填製會計憑證罪及稅
    捐稽徵法第四十三條第一項之幫助納稅義務人以不正當方法
    逃漏稅捐罪。被告多次填製不實會計憑證、幫助逃漏稅捐之
    犯行，時間緊接，方法相同，觸犯構成要件相同之罪名，顯
    係基於概括犯意反覆為之，為連續犯，均應依修正前刑法第
    五十六條之規定各以一罪論，並依法加重其刑。又被告所各
    犯上開填製不實會計憑證及幫助納稅義務人逃漏稅捐二罪間
    ，有方法結果之牽連關係，應依修正前刑法第五十五條規定
    ，從一重之填製不實會計憑證罪處斷。被告所犯上開逃漏稅
    捐及填製不實會計憑證二罪間，犯意各別，罪名互殊，應予
    分論併罰，起訴書誤認被告所犯上開逃漏稅捐、填製不實會
    計憑證及幫助逃漏稅捐三罪間有方法結果之牽連關係，應論
    以一罪，容有誤會，併予敘明。爰審酌被告取得虛開之統一
    發票，為馥堡公司之進項憑證，以扣抵各該月份之銷項稅額
    ，而逃漏營業稅十二萬四千四百九十四元，及虛開不實發票
    ，幫助他人逃漏營業稅十三萬二千一百九十一元，影響主管
    機關利用商業會計憑證稽查之正確性，有礙國家賦稅之徵收
    及制度之公平，兼衡其素行、犯罪動機、目的、手段等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標
    準。又中華民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十
    五日立法三讀通過，並於九十六年七月十六日施行，查本件
    被告所犯上開罪名均係在九十六年四月二十四日前，亦均非
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條所規範之罪，又非中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之情形，自得予以減刑
    ，爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    規定，分別就其宣告有期徒刑部分，各減其刑期二分之一，
    並定其應執行之刑及諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於本院準
    備程序中自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經
    通常審判程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    四條第二項，稅捐稽徵法第四十一條、第四十七條第一款、
    第四十三條第一項，修正前商業會計法第七十一條第一款，
    刑法第二條第一項前段、第十一條前段、修正前刑法第五十
    六條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第五十一條第
    五款，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條、
    第十條第一項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭    法  官  林家賢
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  林政良
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本判決論罪科刑法條：
稅捐稽徵法第四十一條：
納稅義務人以詐術或其他不正當方法逃漏稅捐者，處五年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新臺幣六萬元以下罰金。
稅捐稽徵法第四十七條第一款：
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一  公司法規定之公司負責人。
稅捐稽徵法第四十三條第一項：
教唆或幫助犯第四十一條或第四十二條之罪者，處三年以下有期
徒刑、拘役或科新臺幣六萬元以下罰金。
九十五年五月二十四日修正前商業會計法第七十一條第一款：
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有左列情事之一者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣十五萬元以下罰金：
一  以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊者。
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴書
                                     98年度偵緝字第818號
    被      告  乙○○  男  51歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住花蓮縣花蓮市○○街27號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因犯稅捐稽徵法案件，業經偵查終結，認應提起公訴，
茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○係址設臺北縣板橋市○○路○段278之1號2樓馥堡實業
    有限公司（下稱馥堡公司）之登記負責人，為稅捐稽徵法之
    納稅義務人，同為商業會計法所規定之商業負責人，於民國
    95年3月至4月擔任馥堡公司公司負責人期間，明知公司無銷
    貨之事實，竟基於幫助他人逃漏稅捐及違反商業會計法之概
    括犯意，連續虛偽開立不實之統一發票14張，銷售金額為新
    台幣（下同）264萬2805元，交予元亨開發有限公司充當進
    貨憑證使用，幫助上開公司逃漏營業稅13萬2191元。又明知
    馥堡公司無進貨事實，另向寰析企業管理公司，取得不實進
    項統一發票，總計金額248萬9884元，作為會計上之進項憑
    證，並向稅捐機關申報不實之進項金額及稅額，足生損害於
    稅捐機關對稅捐管理之正確性。
二、案經財政部臺灣省北區國稅局函送偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據清單及待證事實
┌───┬─────────┬─────────────┐
│編 號 │  證  據  名  稱  │  待  證  事  實          │
├───┼─────────┼─────────────┤
│  一  │被告乙○○於偵查中│一、坦承係馥堡公司之登記負│
│      │之自白            │    責人；                │
│      │                  │二、以1萬元之代價，同意擔 │
│      │                  │    任馥堡公司之登記負責人│
│      │                  │    之事實                │
├───┼─────────┼─────────────┤
│  二  │卷附稅捐機關稽查報│全部犯罪事實              │
│      │告及所附營業稅稅籍│                          │
│      │查詢資料、營業稅年│                          │
│      │度資料查詢銷項去路│                          │
│      │明細及統一發票查核│                          │
│      │清單等資料        │                          │
└───┴─────────┴─────────────┘
二、核被告所為，係犯商業會計法第71條第1款商業負責人明知
    不實事項而填製會計憑證罪嫌、稅捐稽徵法第43條第1項幫
    助納稅義務人以不正當方法逃漏稅捐罪嫌及同法第41條。又
    被告行為後，新修正刑法於95年7月1日開始施行生效，雖已
    刪除連續犯、牽連犯之規定，此刪除雖非犯罪構成要件之變
    更，但顯然已經影響於行為人論罪刑罰之法律效果，應認為
    係屬法律之變更，依新修正刑法第2條第1項規定，比較新舊
    法結果，仍應適用較有利於被告之行為時之法律即修正前刑
    法第55、56條規定，仍應論以連續犯、牽連犯（最高法院95
    年度第8次刑事庭會議決議意旨參照），故被告先後多次犯
    行，時間緊接，所犯各為構成要件相同之罪，顯係基於概括
    犯意為之，請依修正前刑法連續犯之規定，論以一罪，並均
    加重其刑；且其所犯上開三罪有方法結果之牽連關係，請依
    修正前刑法之規定，從一重罪處斷。
三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
    此致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    98    年    3     月    20    日
                              檢察官  甲  ○  ○
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    4     月    8     日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
