【裁判字號】    98,簡,7265
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7265號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因犯贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
撤緩偵字第233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處拘役拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又收受贓物，累犯，處拘役拾
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役捌拾日
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除以下所載應予補充或更正外，其餘犯罪事實及證據，
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)補充被告曾維銘構成累犯之前科資料：「曾維銘前因妨害兵
    役治罪條例案件，經臺灣臺中地方法院以91年度中簡字第
    2119號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國93年3 月18日執
    行完畢。」。
  (二)犯罪事實欄第8 行關於收受贓物之時間補充為「分別於96年
    5 、6 月間某日，及96年底某2日(2日間隔約1個月)」。
  (三)證據補充「扣押物品目錄表2 紙、扣押物照片11張及贓物認
    領保管單3 紙 (俱影本）」。
二、核被告所為，均係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。被
    告前後3 次分別收受贓物之行為，犯意各別，行為互殊，應
    予分論併罰。次查被告前有上開論罪科刑及執行紀錄，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於受有期徒刑
    執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，均應依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被
    告之智識程度、犯罪動機、目的、手段、其收受贓物之價值
    ，暨造成被害人追查不易之危害，及被告犯罪後坦承犯行等
    一切情狀，分量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折
    算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十三庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    28    日
附錄本罪論罪科刑法條：
刑法第349條第1項
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
