【裁判字號】    98,聲,4626
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4626號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例案件，聲請人聲請於假釋中付保
護管束（98年度執聲字第3176號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因毒品危害防制條例案件，
    經本院判處有期徒刑8 年確定，於民國93年4 月15日移送執
    行，嗣經法務部於98年9 月2 日核准假釋在案，依刑法第93
    條第2 項之規定，聲請於其假釋中付保護管束等情。
二、按刑事訴訟法第481 條業於95年6 月14日，經總統以華總一
    義字第09500085201 號令修正公布，並自95年7 月1 日施行
    ，該條第1 項前段規定：「依刑法第86條第3 項、第87條第
    3 項、第88條第2 項、第89條第2 項、第90條第2 項或第98
    條第1 項前段免其處分之執行，第90條第3 項許可延長處分
    ，第93條第2 項之付保護管束，或第98條第1 項後段、第2
    項免其刑之執行，及第99條許可處分之執行，由檢察官聲請
    該案犯罪事實最後裁判之法院裁定之。」其立法理由之3 略
    以：「對於第1 項所列舉之免除、延長或許可之執行、強制
    治療或停止治療等，應由該案犯罪事實最後裁判之法院為之
    ，方足以審查裁判當時所斟酌之事由是否仍然存在，此於其
    他法院尚難代為判斷，自應將第1 項所定『法院』一併修正
    為『該案犯罪事實最後裁判之法院』。」亦即檢察官依刑法
    第93條第2 項規定，對假釋出獄者，聲請於假釋中付保護管
    束，自95年7 月1 日刑事訴訟法第481 條修正施行後，應向
    「該案犯罪事實最後裁判之法院」聲請之，尚非其他法院所
    可代為審酌。
三、查受刑人前因 (一) 犯施用第一級毒品罪，經本院於92年12
    月9 日以92年度訴字第2240號判決判處有期徒刑9 月確定；
    又因 (二) 犯製造第二級毒品罪，經臺灣高等法院於93年2
    月18日以92年度上訴字第3110號判決判處有期徒刑7 年8 月
    ，嗣經最高法院以93年度台上字第2824號判決上訴駁回確定
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及本院92年度訴字第22
    40號判決各1 份在卷可稽。則受刑人詹益恭所犯上開二罪，
    其犯罪事實最後裁判之法院應係臺灣高等法院，而非本院，
    從而聲請人向本院聲請裁定受刑人於假釋期間付保護管束，
    於法不合，應予駁回，爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
