【裁判字號】    98,聲,4659
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4659號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
上列聲請人聲請宣告沒收違禁物案件（98年度聲沒字第甲○○ 號）
，本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品MDMA壹顆沒收銷燬之。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告游錫榮違反毒品危害防制條例案件
    所涉施用及持有第二級毒品MDMA犯行，經臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官均認被告罪嫌不足，而分別以96年度毒偵字第
    5543號、96年度偵字第20232 號為不起訴處分確定，該案查
    扣之第二級毒品MDMA1 顆，係屬違禁物，爰依毒品危害防制
    條例第18條第1項前段規定，聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均沒收之；違禁物得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分
    別定有明文。又MDMA經毒品危害防制條例第2 條第2 項第2
    款列為第二級毒品，並依同條例第4條、第10條、第11條規
    定，禁止製造、運輸、販賣、施用、持有，自屬違禁物。違
    反上開禁止規定而查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均應沒
    收並銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段復有明文
    規定。再其未經裁判沒收者，由檢察官聲請法院裁定沒收之
    ，司法院18年院字第67號、30年院字第2169號解釋亦足資參
    照。
三、查：本件扣案之棕色藥丸1 顆，經檢驗結果確為第二級毒品
    MDMA，此有臺灣檢驗科技股份有限公司96年8 月14日出具之
    濫用藥物檢驗報告1 份附卷足憑，是本件扣案物品確屬毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第2 款所定之第二級毒品，為違
    禁物無訛，依同條例第18條第1 項前段規定，應予沒收銷燬
    之，聲請意旨於法並無不合，應予准許。
四、依毒品危害防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項
    之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
