【裁判字號】    98,聲,4487
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4487號
聲  請  人     甲○○
即  被  告
上列聲請人即被告因搶奪等案件（本院98年度訴字第3115號），
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○均坦承全部犯行，並無
    任何之隱瞞，且有心改過，同時所涉刑法第320 條及第325
    條之犯行，均為最重本刑5 年以下有期徒刑之罪，並無逃亡
    之虞，爰請求准予具保停止羈押云云。
二、經查：本件被告甲○○因搶奪及竊盜等案件，經本院訊問後
    ，認其犯罪嫌疑重大，且於短短時間內接連涉犯2 件搶奪及
    1 件竊盜罪，足認其有反覆實施刑法第325 條搶奪罪及同法
    第320 條竊盜罪之虞，核有刑事訴訟法第101 條之1 第1項
    第5 款、第6 款之情形，且有羈押之必要，而於民國98年9
    月3 日裁定將其羈押，茲因被告於本院訊問時已明確供承：
    伊從事水電工，因為薪水不固定，錢不夠用才會去搶奪財物
    等語，足認其於本身經濟來源不充足之情形下，適遇生活困
    頓，仍有再次犯案之可能性，則在被告提出進一步提出其今
    後將努力認真工作、尋求正常生活之具體事證，以擔保其不
    會再次犯案之前，上述羈押之原因依然存在，是被告聲請具
    保停止羈押，並無理由，自難予准許，應予駁回。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                         刑事第十八庭
                               法  官  楊仲農
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                               書記官  陳香君
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
