【裁判字號】    98,簡,6306
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第6306號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度偵字第13023號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開傳輸之方法侵害他人著作財產權，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告所為，係犯著作權法第91條第1 項擅自重製罪及同法
    第92條之擅自公開傳輸罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、刑度超過
    罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之職業性、
    營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、
    從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高
    法院95年度臺上字第1079號判決參照）。著作權法第91條第
    1 項之擅自重製罪及同法第92條之擅自公開傳輸罪之成立，
    本質上即具有反覆性，倘行為人基於概括之犯意，在密切接
    近之一定時間及空間內反覆從事，無非其重製、公開傳輸行
    為所當然，於行為概念上，應認屬包括一罪，僅接受一次刑
    法之評價為已足；且如將各次重製、公開傳輸行為在刑法上
    逐一評價並分別論處罪刑，將產生刑罰過重之不合理現象。
    本件被告持續進行重製、公開傳輸之行為顯具有反覆、延續
    實行之特徵，從而在行為概念上，均應評價認係包括一罪之
    集合犯。被告基於一個犯罪決意，將上開電影視聽著作重製
    至其所申請使用之網站空間中，並使不特定人得因網頁超連
    結等作用連線至其前開電子檔案而免費下載，則被告所為公
    開傳輸及重製之行為，係一行為侵害上述數著作權人之著作
    財產權，而該當於同一犯罪構成要件，則為同種想像競合犯
    ，應從一情節較重之著作權法第92條擅自公開傳輸罪處斷。
    （按：因被告公開傳輸其所非法重製之視聽著作，以使其他
    網友得以免費下載該等視聽著作，此情節所侵害告訴人之視
    聽著作財產權之程度自較被告僅自行重製為重）。爰審酌邇
    來政府大力宣導著作權觀念，而傳播媒體亦多有轉載、論述
    ，又網路世界之特性屬無遠弗屆，被告未經著作財產權人同
    意，擅自公開傳輸著作物，對著作財產權人造成之損害、嚴
    重影響我國保護合法著作之國際形象，又尚未與告訴人和解
    ，惟其犯後坦承犯行、前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可參，而其犯
    罪動機、目的尚非出於營利，並已表達知錯之意等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。至檢
    察官簡易判決處刑聲請書請求宣告緩刑乙節，由於被告未與
    告訴人達成和解，且如非被告為警查獲，恐繼續侵害上開著
    作權人之著作財產權，是本院認仍應執行以示儆懲，併此敘
    明。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    著作權法第91條第1 項、第92條，刑法第11條前段、第55條
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
著作權法第91條
擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，處3 年以下有期徒
刑、拘役，或科或併科新臺幣75萬元以下罰金。
意圖銷售或出租而擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權者，
處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺幣20萬元以上2 百萬
元以下罰金。
以重製於光碟之方法犯前項之罪者，處6 月以上5 年以下有期徒
刑，得併科新臺幣50萬元以上5 百萬元以下罰金。
著作僅供個人參考或合理使用者，不構成著作權侵害。
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
