【裁判字號】    98,交聲,3309
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3309號
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局台北區監理所98年8 月25日所為之處分（原處分
案號：北監營裁字第裁40-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年6 月
    3 日17時許，駕駛車號971-GA號營業貨運曳引車行經臺北縣
    八里鄉○○街208 號前因有超載之疑，經執勤員警攔檢查驗
    後，遂請異議人驅車尾隨警車前往中華路二段震龍地磅過磅
    ，詎異議人佯裝配合前往，途中卻將車輛停靠路邊，經多次
    要求配合仍遭拒絕，執勤員警乃以異議人有上開事由之違規
    ，當場掣單舉發。嗣異議人向原舉發單位提出申訴調查結果
    ，仍認異議人有上開違規行為，原處分機關乃依道路交通管
    理處罰條例第29條之2 第4 項及違反道路交通管理事件統一
    裁罰基準及處理細則所訂之違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表之規定，於98年8 月25日以北監營裁字第裁40-C0000
    0000號裁決書裁處受處分人新臺幣1 萬元罰鍰。
二、異議意旨略以：伊當時於十三行博物館停車場正準備倒車休
    息，因舉發員警要求隨同至中華路95之1 號震龍地磅過磅，
    但該處距攔停地點為1.7 公里，且內政部警政署函曾表示「
    道路交通管理處罰條例尚無規定駕駛人有必須配合前往他處
    地磅站過磅之義務」，伊當時亦有要求警員拿出活動地磅但
    警員表示沒有辦法，並非伊不配合等語。
三、按「汽車裝載貨物行經設有地磅處所一公里內路段，未依標
    誌、標線、號誌指示或不服從交通勤務警察或依法令執行交
    通稽查任務人員之指揮過磅者，處汽車駕駛人新臺幣1 萬元
    罰鍰，並得強制其過磅」，為道路交通管理處罰條例第29條
    之2 第4 項所明定。依該規定，交通勤務警察或依法令執行
    交通稽查任務人員欲指揮裝載貨物之汽車過磅者，限於該車
    行經「設有地磅處所1 公里內路段」為限。
四、經查，本件舉發地點臺北縣八里鄉○○街208 號前，距離該
    地點最近之地磅處所為臺北縣八里鄉○○路○段95之1 號震
    龍地磅，異議人所駕駛者為營業貨運曳引車，其適合行經之
    路線由舉發地點經仁愛街、中山路二段、文昌街至中華路二
    段95之1號，經測量距離至少約為1.119公里乙節，業據本院
    依職權查明無訛。從而，本案受處分人駕駛汽車裝載貨物，
    既非行經「設有地磅處所1 公里內路段」，縱有不服從交通
    勤務警察或依法令執行交通稽查任務人員之指揮過磅之情事
    ，亦不符道路交通管理處罰條例第29條之2 第4 項裁處要件
    ，自無從認定受處分人有原處分機關所指之違規事實。原處
    分機關不察，遽對受處分人為上開裁決，即難認允當，應認
    受處分人之異議為有理由，自應由本院將原處分撤銷，改諭
    知受處分人不罰，以資適法。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條前段，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
