【裁判字號】    98,簡,7363
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7363號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害自由等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
98年度調偵字第1301號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、被告甲○○於警詢及偵查中固坦承有於前揭時間，口出上開
    言語，惟矢口否認有何恐嚇危害安全之犯行，辯稱：係告訴
    人之子先行挑釁，且伊係位於告訴人住家對面，並未至告訴
    人家門口，亦未真有破壞告訴人家中大門或傷害告訴人之子
    云云。惟查，被告以上開言語恐嚇告訴人之生命、財產時，
    確係對著告訴人為之，業據告訴人於警詢、偵訊時結證屬實
    ，並據告訴人住家門口之監視器錄影錄音光碟1 片附卷足憑
    。又被告於案發時確實以上開言語恐嚇告訴人，內容除欲加
    害告訴人之子生命外，亦以加害告訴人之生命、財產為恐嚇
    ，此有上揭光碟及光碟之勘驗筆錄在卷可稽，則被告所辯，
    顯係卸責之詞，不足採信，被告犯行足堪認定，應依法論科
    。
三、按刑法第305 條之恐嚇危害安全罪，被告是否真有實現加害
    之意圖與決心，並非所問，倘被告之恐嚇行為，業已完成，
    致告訴人心生畏懼，危及告訴人之安全感，縱告訴人之生命
    、身體、自由、名譽、財產未生實質損害，亦成立刑法第
    305 條之罪。是核被告所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害
    安全罪。又其於民國98年5 月24日下午4 時40分許對告訴人
    所接續實行之上揭恐嚇犯行，係基於單一恐嚇犯意，並於密
    接時、地為之，且係對同一被害對象所為，其各次行為間之
    獨立性極為薄弱，依一般社會觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，應為數個舉動之接續施行，合為包
    括之一行為，而屬接續犯，應僅論以一恐嚇危害安全罪。爰
    審酌被告僅因細故與告訴人之子發生爭執，即以加害告訴人
    生命、財產之事恫嚇告訴人，法治觀念薄弱，犯後設詞飾卸
    ，警詢及偵查中未見悔意，及其智識程度、犯罪之動機、目
    的、手段等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第305 條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第二十二庭  法官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                      書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第305條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309 條：
公然侮辱人者，處拘役或3百元以下罰金。
以強暴犯前項之罪者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
