【裁判字號】    98,司聲,1038
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1038號
聲  請  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  飛宏紙品印刷事業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人甲○○於本院九十八年度存字第二○六號擔
保提存事件一案所提存之擔保物八十九年度甲類第五期中央政府
建設公債，面額新臺幣壹拾萬元債券壹張（債券代號：A89105）
，准予發還。
聲請人其餘聲請駁回。
聲請程序費用由相對人甲○○負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文。又依同法第106 條規定，前開規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者，亦準用之。次按所謂「訴訟終結」，在
    因假扣押或假處分所供擔保之場合，因該擔保係為保障受擔
    保利益人因該假扣押或假處分所受損害而設，倘執行法院已
    依假扣押或假處分裁定為假扣押或假處分之執行，則在供擔
    保人撤回假扣押或假處分之執行前，受擔保利益人所受損害
    仍可能繼續發生，損害額既尚未確定，自難強令其行使權利
    ，必待供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂為訴
    訟終結，最高法院87年臺抗字第234 號裁定意旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前
    依本院98年度全字第10號民事裁定，提供如主文第1 項所示
    之提存物後，聲請就相對人甲○○之財產予以假扣押在案。
    茲因聲請人業已撤回假扣押之執行程序，且聲請本院發函通
    知相對人行使權利而未為行使。為此，爰依法聲請返還前開
    提存物等語，並提出本院98年度全字第10號民事裁定、98年
    度存字第206 號提存書、板院輔民雲98年度司聲字第613 號
    函等影本各1 份為證。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年1 月8 日以98年度全字第
    10號裁定准予假扣押，聲請人並據以聲請本院以98年度司執
    全字第147 號假扣押執行程序對相對人甲○○之財產予以假
    扣押在案，嗣聲請人已於98年2 月20日具狀向本院執行處撤
    回前開假扣押之執行程序等情，業據本院調取上開卷宗核閱
    屬實，即已符合民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之「
    訴訟終結」情形。又聲請人聲請本院催告相對人行使權利，
    亦經本院於98年3 月30日以板院輔民雲98年度司聲字第613
    號函通知相對人行使權利，復經本院調取該卷宗查核無誤，
    惟上開通知函於送達後相對人迄未行使權利，並有臺灣臺北
    地方法院98年8 月5 日北院隆文查字第0980004440號函1 份
    、本院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規
    定，聲請人之聲請就相對人甲○○部分即有理由，應予准許
    。
四、末按假扣押、假處分、假執行經裁判後未聲請執行，或於執
    行程序實施前撤回執行之聲請，擔保提存之提存人得聲請該
    管法院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第3 款明定
    。查聲請人於取得本院98年度全字第10號假扣押裁定後，已
    於執行程序實施前撤回對相對人飛宏紙品印刷事業有限公司
    、乙○○部分執行之聲請，有本院民事執行處證明書附卷可
    憑，則依前揭規定，本院就此自無從審酌，提存所是否得逕
    行發還提存物，應由提存所自行審酌，是聲請人就相對人飛
    宏紙品印刷事業有限公司、乙○○部分之聲請應予駁回。
五、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  黃琴茜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
