【裁判字號】    98,司聲,1598
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1598號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  唯冠電子股份有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  丙○○
人
上列當事人間聲請發還擔保金事件，本院於民國98年9 月10日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於相對人唯冠電子股份有限公司
、兼法定代理人丙○○之設立居住地址「臺北縣永和市○○路○
段6 樓」之記載，均應更正為「臺北縣永和市○○路1 號20樓」
。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者，亦同，
    民事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於非訟事件裁定亦
    準用之，非訟事件法第36條第3 項亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
