【裁判字號】    98,易,2051
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              98年度易字第2051號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第1699
5 號），被告認罪，依簡式程序進行審理，本院判決如下：
    主      文
甲○○攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，固定夾、T 型板手、活動板手、固定板手及電
線專用剪刀各壹支均沒收之；又行使變造車牌，足以生損害於公
眾及他人，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又收受贓物，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日；上開拘役之部分，應執行拘役陸拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危
    險性之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇
    器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要，最高法院
    著有79年度臺上字第5253號判例意旨可資參照。查被告持以
    行竊之鐵器，係屬金屬製品，復有一定之硬度，若持以攻擊
    人體，顯將造成生命、身體危害，足以使人受傷，在客觀上
    顯然對人之生命、身體、安全構成威脅，具有相當危險性，
    揆諸前揭判例意旨，堪認係上揭條文所稱之「兇器」無訛。
    核被告所為，係犯刑法第 321條第1項第3款之攜帶兇器竊盜
    罪、同法第216條、第212條之行使變造特種文書罪及同法第
    349條第1項之收受贓物罪。被告變造車牌後，持以行使，變
    造之低度行為應為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被告
    所犯上開各罪間，犯意各別，罪名互異，應分論併罰。爰審
    酌被告素行、犯罪之動機、目的、犯罪所生之危害、犯罪後
    坦承犯行之態度等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並就
    上開拘役之部分，定應執行之刑，及均諭知易科罰金之折算
    標準，以示懲儆。
三、固定夾、T 型板手、活動板手、固定板手及電線專用剪刀各
    壹支均係被告所有，供本案犯罪所用之物，業據其供明在卷
    ，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條，刑法第321 條第1 項第3 款、第21
    6條、第212條、第349條第1項、第51條第6款、第38條第1項
    第2款、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主
    文。
本案經檢察官賴建如到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第三庭    法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
中華民國刑法第二百十六條
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第二百十二條
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處一
年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。
中華民國刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第三百四十九條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
