【裁判字號】    98,簡,4098
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    政府採購法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第4098號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  源昌盛科技有限公司
兼  代表人  乙○○
被      告  恩典科技有限公司
兼  代表人  丙○○
被      告  康順興業股份有限公司
代  表  人  陳尚雯
被      告  甲○○
上列被告等因違反政府採購法案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（98年度偵字第7010號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖影響採購結果，而借用他人名義及證件投標，處有期
徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年，
並應向公庫支付新臺幣肆萬元。
丙○○、甲○○意圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證
件參加投標，各處有期徒刑貳月，如易科罰金，均以新臺幣壹仟
元折算壹日。均緩刑貳年，並均應向公庫支付新臺幣萬元。
源昌盛科技有限公司、恩典科技有限公司廠商之代表人，及康順
興業股份有限公司廠商之受雇人，均因執行業務犯政府採購法之
罪，各科罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4 行「負責人」應更正
    為「實際負責人」，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載。
二、核被告乙○○所為，係犯政府採購法第87條第5 項前段之意
    圖影響採購結果而借用他人名義及證件投標罪；而被告丙○
    ○及甲○○所為，則係犯政府採購法第87條第5 項後段之意
    圖影響採購結果，容許他人借用本人名義及證件參加投標罪
    。爰審酌政府採購法之制訂目的，在建立公平、公開之政府
    採購程序，以提升採購效率與功能，確保採購品質，使政府
    採購程序回歸市場競爭機制，然被告所為實際上已導致系爭
    投標案缺乏價格競爭，使政府採購法所期待建立之競標制度
    無法落實，有害於公益，兼衡被告3 人之素行、智識程度，
    犯罪之動機、目的、參與之程度，及均已坦承犯行，犯後態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。末查被告3 人前均未曾因故意犯罪受有期
    徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份
    在卷可稽，其等因一時失慮，致為本案犯行，事後已坦承犯
    行，深具悔意，本院信渠等經此偵、審程序及刑之宣告，當
    知所警惕，無再犯之虞，本院認對其宣告之刑，以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑
    2 年，並依同條第2 項第4 款規定，命被告乙○○、丙○○
    、甲○○應分別向公庫支付新臺幣4 萬元、3 萬元、3 萬元
    ，以啟自新。被告源昌盛科技有限公司之代表人即被告乙○
    ○因執行業務借用他人名義及證件投標而犯上開政府採購法
    之罪，又被告恩典科技有限公司之代表人即實際負責人被告
    丙○○、康順興業股份有限公司之受雇人即被告甲○○均因
    執行業務容許他人借用本人名義及證件參加投標而犯上開政
    府採購法之罪，被告源昌盛科技有限公司、恩典科技有限公
    司，及康順興業股份有限公司均應依政府採購法第92條規定
    ，科以同法第87條第5 項之罰金。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，政府採購法第87條第5 項、第92條，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
政府採購法第87條
意圖使廠商不為投標、違反其本意投標，或使得標廠商放棄得標
、得標後轉包或分包，而施強暴、脅迫、藥劑或催眠術者，處1
年以上7 年以下有期徒刑，得併科新臺幣3百萬元以下罰金。
犯前項之罪，因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑
；致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑，各得併科新臺幣3百
萬元以下罰金。
以詐術或其他非法之方法，使廠商無法投標或開標發生不正確結
果者，處5年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響決標價格或獲取不當利益，而以契約、協議或其他方式
之合意，使廠商不為投標或不為價格之競爭者，處6月以上5 年
以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
意圖影響採購結果或獲取不當利益，而借用他人名義或證件投標
者，處3年以下有期徒刑，得併科新臺幣1百萬元以下罰金。
容許他人借用本人名義或證件參加投標者，亦同。
第 1 項、第 3 項及第 4 項之未遂犯罰之。
政府採購法第92條
廠商之代表人、代理人、受雇人或其他從業人員，因執行業務犯
本法之罪者，除依該條規定處罰其行為人外，對該廠商亦科以該
條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
