【裁判字號】    98,簡,7290
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7290號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（98年度毒偵字第5548號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件之犯罪事實、證據，除犯罪事實欄被告前科部份應補充
    為: 「又因施用毒品、贓物、竊盜等案件，經本院95年度簡
    字第4882號、94年度易字第648 號，台灣高等法院95年度上
    訴字第3163號分別判處有期徒刑5 月、4 月及2 年3 月，嗣
    經本院97聲減字第369 號就其中毒品、贓物等案件予以減刑
    ，並與竊盜部分定應執行刑為有期徒刑2 年5 月15日確定，
    於97年11月25日縮短刑期假釋出監，98年4 月13日期滿未經
    撤銷假釋，未執行之刑以已執行論。」外，其餘均引用如附
    件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、查甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    稱之第二級毒品，不得非法持有及施用。核被告所為，係犯
    毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告
    施用毒品前後持有第二級毒品甲基安非他命之低度行為，為
    施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告有上述科刑及執
    行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可參
    ，其於有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定，加重其
    刑。爰審酌被告雖經強制戒治程序，仍未能徹底戒絕毒癮，
    顯見其戒治意志不堅，惟念其施用毒品係殘害己身健康，並
    未造成他人具體實害，且犯後坦承犯行，態度尚稱良好等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準
    。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、第 454 條
    第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段
    、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      刑事第二十三庭法  官  黃繼瑜
上列正本證明與原本無異
                                    書記官  王元佑
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文:
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
