【裁判字號】    98,交簡,5145
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決    98年度交簡字第5145號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度速偵字第4450號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除：犯罪事實欄第一段
    第4 行關於「龍安路144 號」之記載，應更正為「龍安路10
    4 號」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、爰審酌被告甲○○前於民國91年間，即因酒後不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛，經臺灣新竹地方法院判處罰金銀元1
    萬5 千元確定在案並執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1 份在卷可考，應深知酒精成分對人之意識能力具有不
    良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高
    度危險性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒
    類後呼氣酒精濃度達每公升0.91毫克，已處於不能安全駕駛
    動力交通工具之狀態，仍騎乘機車上路，暨念其犯後坦承犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      交通法庭    法  官   黃苙荌
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   朱烈稽
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
