【裁判字號】    98,簡,6407
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  蕭麗鳳
            甲○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第4162號），本院判決如下：
    主  文
蕭麗鳳、甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，各處有期徒刑貳月
，如易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之六合彩簽單
貳拾參張、六合彩簽單壹疊、六合彩簽單拾參張、標籤紙玖張、
傳真機伍台、計算機柒台，均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、核被告蕭麗鳳、甲○○所為，均係犯刑法第266 條第1 項
    普通賭博罪、同法第268 條之意圖營利提供賭博場所及聚眾
    賭博罪。被告2 人於各期六合彩開獎前多次收單下注之舉動
    ，為單一犯意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。其
    自民國95年5 月1 日起至98年7 月21日19時30分為警查獲止
    ，在同一地點，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告係利
    用賭客之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖
    。是被告以「六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆
    、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪
    行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。
    被告蕭麗鳳、甲○○就上揭賭博犯行間，有犯意聯絡及行
    為分擔，應論以共同正犯；又被告2 人所犯上開3 罪間，係
    基於1 個賭博犯意之決定，達成其同一犯罪之各個舉動，應
    屬法律概念之1 行為，其1 行為觸犯上開3 罪名，為想像競
    合犯，應依刑法第55條規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪
    處斷。爰審酌被告蕭麗鳳、甲○○不思從事正當工作以謀
    生計，竟投機取巧、罔視法治而共同經營「六合彩」之賭博
    犯行，其犯罪之動機、目的、手段均非可取，所為助長社會
    賭博不良風氣，所生危害非輕，兼衡被告2 人犯罪後均能坦
    承犯行、態度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並
    均依刑法第41條第1 項前段之規定諭知易科罰金之折算標準
    ，以資懲儆。
三、扣案之當期六合彩簽單23張、前期六合彩簽單1 疊、前期六
    合彩簽單13張、標籤紙9張、傳真機5台、計算機7 台等物，
    均係被告所有供本件犯罪所用之物，業據被告2 人於警詢與
    偵查中供明在卷，爰依刑法第38條第1項第2款規定，併予宣
    告沒收。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第450條第1項，刑法第28條、第268條前段、後段、第266條
    第1項前段、第55條、第41條第1項前段、第38條第1項第2款
    ，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  侯  志  融
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  林  伶  芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268條
（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3年以下有期徒刑，
得併科 3 千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
