【裁判字號】    98,聲,311
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               98年度聲字第311號
聲  請人即
債  務  人  庚○○
相  對人即
債  權  人  丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            甲○○
            乙○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：鈞院民事執行處以96年度執字第60101
    受理相對人即債權人丙○○等六人，聲請對於聲請人執行拆
    除台北縣三重市○○街38號之20房屋並返還土地強制執行事
    件，業經鈞院定於98年11月18日上午9 時50分至現場強制執
    行執行，然因聲請人已對於相對人另案已於98年2 月間提起
    執行異議之訴，由鈞院98年度訴字第343 號受理審判中，是
    以本件房屋一旦拆除，勢難回復原狀。為此，聲請人院供擔
    保，請准裁定上開強制執行事件，在鈞院98年度訴字第343
    號執行異議之訴事件判決確定之前，停止執行云云。
二、按強制執行程序開始後，除法律另有規定外，不停止執行。
    有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解為
    繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之訴
    ，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情形
    或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第18條定有明文。
三、查本件聲請人依據民法第823 條、第824 條之規定，於98年
    2 月相本院提起分割共有物之訴，固經本院以98年度訴字第
    343 號受理在案，並由本院調閱上開卷宗查證屬實，惟查上
    開分割共有物之訴，並非上開強制執行法第18條第2 項所定
    裁定停止之事由，從而本件聲請於法自有未合，應予駁回。
四、依強制執行法第30條之1 ，民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黎文德
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  趙彬

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
