【裁判字號】    98,交聲,3172
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3172號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
受處分人即
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服原處分機關
交通部公路總局臺北區監理所中華民國98年8 月11日北監自裁字
第裁40-AEY161272號裁決，向本院聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○於民國98年7 月
    26日4 時2 分許，於臺北市○○路與環河路口，駕駛車牌號
    碼0456-DN 號自用一般小貨車，因行經有燈光號誌管制之交
    岔路口闖紅燈（左轉），爰依道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項、第63條第1 項第3 款之規定，裁處罰鍰新臺幣（下
    同）2,700 元，並記違規點數3 點。
二、異議人則以：伊於前揭時、地駕駛上開自小貨車，沿臺北市
    ○○路前進，途經環河路與萬大路口，欲左轉萬大路，因前
    方塞車且異議人所駕駛之車輛一半在停止線上，嗣環河路轉
    為紅燈、萬大路綠燈，異議人遂隨之左轉，致遭員警照相舉
    發紅燈左轉受罰，異議人不服，爰依法請求撤銷原處分云云
    。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800 元以上5,400 元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點，道路交通管理處罰條例第53條第1 項，第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
四、經查：異議人於前開時地，駕駛車號0456-DN 號自小客貨車
    ，因有「闖紅燈（左轉）」之違規，經臺北市政府警察局萬
    華分局員警攔停舉發之事實，業有臺北市政府警察局北市警
    交大字第AEY161272 號舉發違反道路交通管理事件通知單影
    本1 紙附卷可稽。異議人雖以前詞置辯，然本件之舉發經過
    ，亦據台北市政府警察局萬華分局於98年9月4日以北市警萬
    分交字第09832415400 號函向原處分機關說明：「…本件據
    執勤員警陳述，當時異議人駕駛0456-DN 號自小貨車，違規
    時為警欄停坦承闖紅燈違規事實，向警員要求以另違規條文
    （未帶行照）告發，本分局執勤員警依法執行公務拒絕異議
    人要求，舉發當時違規（闖紅燈左轉行駛）並無違誤，本件
    異議人所持申訴理由與事實有所落差…」，此亦有該函影本
    在卷足憑。參以交通警員掣單舉發違反道路交通管理處罰條
    例所列之違規事實，本質上為行政處分，係公務員基於職務
    上權力，依法就特定之具體事件所為具公法上效果之單方行
    政行為，基於公務員為公法上行為具有公信力之原則，該行
    政處分當可被推定為有效，其據以依法處分之事實亦應認定
    為正確無誤，況闖紅燈之行為本即為法所禁止，並不因當時
    車道擁塞即可無視交通燈號之存在。從而，原處分機關以異
    議人違規情事明確，據以裁處罰鍰2,700 元，並記違規點數
    3 點，於法核無不合，本件異議為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條規定，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                      交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
