【裁判字號】    98,訴,2371
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度訴字第2371號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄臺北分監執行中）
上列被告因偽證案件，不服本院中華民國98年8 月10日98年度訴
字第2371號第一審判決（偵查案號：98年度偵字第13065 號），
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
甲○○應於收受本裁定繕本翌日起拾日內補正具體上訴理由。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審
    法院，逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正，刑事訴
    訟法第361 條、第362條但書定有明文。
二、上訴人甲○○因偽證案件，不服本院民國98年8 月10日98年
    度訴字第2371號判決而提起上訴，經查其上訴書狀未敘述上
    訴理由，亦未於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書，
    顯屬欠缺法律上必備之程式，茲依上揭規定，限於本裁定送
    達後10日內補正，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十一庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  謝怡貞
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
