【裁判字號】    98,聲,4618
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4618號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名林明承.
                    （現於臺灣宜蘭監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（98年度執聲字第3151號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑貳年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有2 裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。查受刑人甲○○因違反毒品
    危害防制條例等案件，先後經本院各判處如附表所示之刑（
    其所犯各案件之罪名、宣告刑、犯罪日期、偵查機關年度案
    號、最後事實審暨確定判決之法院、案號、判決日期等，均
    詳如附表所示；惟聲請書之附表編號1 所示之罪之最後事實
    審法院判決案號爰更正為97年度簡字第10282 號；聲請書附
    表編號4 所示之罪之犯罪日期爰更正為97年8 月13日；聲請
    書附表編號1 、2 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以98年
    度聲字第2702號裁定應執行有期徒刑1 年確定；聲請書附表
    編號3 、4 所示之罪所處之刑爰補充業經本院以97年度訴字
    第4781號判決定其應執行有期徒刑1 年5 月確定），均經分
    別確定在案，有各該案號刑事判決書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各一份在卷可稽；茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑；末按，數罪併
    罰中之一罪，依刑法規定得易科罰金，因與不得易科之他罪
    併合處罰結果，根本上不得易科罰金，故於諭知判決時，自
    亦無庸為易科罰金折算標準之記載，司法院大法官會議著有
    釋字第144 號解釋可資參照，是本件受刑人甲○○犯如附表
    編號1 、4 所示之罪，雖原均得易科罰金，但因與不得易科
    罰金之如附表編號2 、3 、5 所示之罪合併處罰之結果，已
    不得易科罰金合併執行，是本件不另為易科罰金折算標準之
    記載，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十九庭    法  官  陳明偉
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  陳玉心
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
