【裁判字號】    98,交聲,3279
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3279號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所中華民國98年8 月11日所為之處分（原處分
案號：北監自裁字第裁00-000000000號），聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    於民國98年2 月12日10時7 分許，駕駛車牌號碼6B-5048 號
    自用一般小客車，行經臺北市中山女高處，因有「駕駛執照
    逾有效期間仍駕車」之違規事實，乃依道路交通管理處罰條
    例第22條第1 項第7 款規定，裁處異議人罰鍰1,800 元，並
    扣繳駕照。
二、異議意旨略以：車牌號碼6B-5048 號自用一般小客車並非異
    議人所有，伊未曾駕駛過該車，亦不認識該車車主，而查扣
    之逾期駕照上照片與異議人身分證上之照片並不相同，且罰
    單上之簽名並非異議人所簽，異議人之駕駛執照係遭竊後遭
    人變造冒用，故原處分機關舉發有誤，爰依法聲明異議等語
    。
三、按「汽車駕駛人，有下列情形之一者，處新臺幣1,800 元以
    上3,600 元以下罰鍰，並禁止其駕駛：…七、駕駛執照逾有
    效期間仍駕車。前項第7 款之駕駛執照並應扣繳之」，道路
    交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款、第2 項固定有明文
    ，惟按「法院受理交通事件，準用刑事訴訟法之規定」，道
    路交通管處罰條例第89條前段定有明文，是以最高法院76年
    臺上字第4986號判例所揭櫫「認定犯罪事實所憑之證據，雖
    不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，然而無論直接證
    據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不
    致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據為有罪之
    認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在而
    無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由法院為諭知被告
    無罪之判決」之刑事訴訟法上重要原則，於法院審理違反道
    路交通管理處罰條例案件時，當有其適用，如法院踐行調查
    證據之程序後，就原處分機關所認定之行為人違規事實仍有
    合理懷疑，而無法確信行為人有道路交通管理處罰條例各該
    處罰條文之構成要件事實時，即應依刑事訴訟上罪疑唯輕之
    原則，作有利於受處分人之認定。
四、經查：
(一)原處分機關以異議人即受處分人於98年2 月12日10時7 分許
    ，駕駛車號6B-5048 號自小客車，行經臺北市中山女高處，
    因有「駕駛執照逾有效期間仍駕車」之違規事實為警舉發，
    而依道路交通管理處罰條例第22條第1 項第7 款、第2 項規
    定予以裁罰，固有臺北市公共運輸處舉發違規交通管理事件
    通知單、交通部公路總局臺北區監理所北監自裁字第裁00-0
    00000000號裁決書各一份附卷可稽。惟本院經核上開舉發通
    知單上收受通知聯者簽章欄書寫之「甲○○」字跡，與異議
    人於交通違規案件陳述書、申訴書、聲明異議之委任書、普
    通汽車駕駛執照登記書、職業汽車駕駛執照登記書上書寫之
    「甲○○」字跡，兩者筆跡之橫豎、勾勒、撇捺等書寫特徵
    洵有差異，顯非出自同一人所寫。
(二)另本院經比對扣繳之駕駛執照與異議人身分證上之相片，兩
    者之五官特徵各不相同，益徵異議人陳稱其駕駛執照係遭竊
    後遭變造冒名使用並非無稽。故原舉發機關之稽查人員於掣
    單舉發時縱有核對駕照證件後，並經駕駛人確認無誤，亦難
    據此認實際違規者即為異議人。
(三)又異議人駕駛執照之補換發及回收情形，經原處分機關查詢
    結果，異議人確曾「於91年1 月21日辦理補照，因此未收回
    舊照，93年7 月13日辦理補照及定換，並未收回舊照」等情
    ，亦有卷附臺北區監理所自用車裁罰課業務會辦聯繫單、駕
    駛人查詢之銀幕列印報表可按。參以道路交通管理處罰條例
    第22條第1 項第7 款所處罰者係汽車駕駛人「駕駛執照逾有
    效期間仍駕車」之行為，僅駕駛執照逾有效期間並非處罰之
    列，故本件異議人駕駛執照雖已逾期，惟駕駛者並非異議人
    ，且本院亦查無其他證據足認異議人於駕駛執照逾期期間有
    駕車上路之行為，自不得予以裁罰。
五、綜上所述，本件查無異議人於駕駛執照逾有效期間仍駕車之
    事實，依前揭說明，自不得予以裁罰，是原處分機關遽對異
    議人為前開裁決，即難認為允當，本院自應將前揭原處分撤
    銷，並自為異議人不罰之裁定。
六、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              交通法庭  法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                        書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
