【裁判字號】    98,簡,7307
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7307號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  張振興律師
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第15
085 號），因被告自白犯罪，經本院合議庭裁定，逕以簡易判決
處刑如下：
    主      文
李文值意圖為自己不法之所有，以恐嚇使人將本人之物交付，未
遂，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，
緩刑年。
扣案之已撕毀裸照壹張及光碟壹片均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實補充並更正：(一)李文值對
    代號00000000號之成年女子（真實姓名詳卷，下稱Ａ女）為
    恐嚇取財之時間應更正為「民國98年5 月23日17時許」（起
    訴書誤繕為98年5 月13日17時許），(二)補充扣案物：「李文
    值為警查獲時，為警當場扣得已撕毀裸照1 張及光碟1 片」
    ；並補充證據：「被告李文值於本院訊問時之自白、查獲照
    片21幀、本院98年9 月14日調解筆錄、扣案之已撕毀裸照1
    張及光碟1 片」外，均引用如附件檢察官起訴書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第346 條第3 項、第1 項之恐嚇取財
    未遂罪。被告雖已著手而為恐嚇取財之犯罪行為之實行，然
    尚未取得財物而不遂，為未遂犯，應依刑法第25條第2 項之
    規定，按既遂犯之刑度減輕其刑。爰審酌被告恣意對他人恐
    嚇取財未遂之犯行，應予非難，兼衡其犯罪之動機、目的、
    方法、所生危害、犯後坦承犯行，知所悔悟，且已與告訴人
    達成和解（見本院98年9 月14日調解筆錄）等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。扣案之裸照1 張及光碟1 片，係被告所有而供本案犯罪所
    用之物，業據其供明在卷，併依刑法第38條第1 項第2 款之
    規定，宣告沒收。
三、末查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表佐卷可考，其因一時失慮致罹刑
    典，然已坦承犯行，知所悔悟，並與被害人達成和解（詳見
    前述），經此偵審教訓，當知所警惕，而無再犯之虞，本院
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定，宣告緩刑3 年，用啟自新。
四、按第一審法院依被告在偵查中之自白或其他現存之證據，已
    足認定其犯罪之案件，檢察官依通常程序起訴，經被告自白
    犯罪，法院認為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序
    ，逕以簡易判決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文
    。查被告於本院訊問時自白犯罪，且依其他現存之證據，已
    足認定其犯罪，並經徵詢檢察官、被告之意見後，本院合議
    庭認宜以簡易判決處刑，爰裁定不經通常審判程序，逕以簡
    易判決處刑之，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第346 條第3 項、第1 項、第25條第2 項、第41條第1
    項前段、第38條第1 項第2 款、第74條第1 項第1 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，判決如主文。
六、如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由。其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆
    滿後20日內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附
    繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第十九庭  法  官  鄧雅心
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  傅淑芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第三百四十六條
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處六月以上五年以下有期徒刑，得併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益，或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附件（起訴書）：


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
