【裁判字號】    98,聲,4628
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              98年度聲字第4628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請單獨宣告沒收案件（98年度執聲字第3173號），
本院裁定如下：
    主  文
扣案仿冒「CHANEL」商標圖樣之外套壹件沒收。
    理  由
一、按檢察官依刑事訴訟法第253 條或第253 條之1 為不起訴或
    緩起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得
    之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事
    訴訟法第259 條之1 定有明文。
二、本件聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第
    12971 號被告甲○○違反商標法案件，前經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253 條之1 為緩起訴處分確
    定，緩起訴期間為1 年，並已於民國98年6 月5 日期滿。扣
    案仿冒「CHANEL」商標圖樣之外套1 件，為被告供犯罪所用
    之物，且屬被告所有，爰依法聲請單獨宣告沒收之等語。
三、經查，被告甲○○因違反商標法案件，業經臺灣板橋地方法
    院檢察署檢察官於97年5 月19日以97年度偵字第12971 號為
    緩起訴處分，並經臺灣高等法院檢察署以97年度上職議字第
    6270號駁回再議確定，且其緩起訴期間業已期滿未經撤銷等
    情，有前述緩起訴處分書、處分書及執行緩起訴命令通知書
    附卷可稽，而扣案「CHANEL」商標圖樣之外套1 件，為被告
    甲○○供犯罪所用之物，且屬被告所有，業據被告供承在卷
    。揆諸前揭說明，
    本件聲請核無不合，應予准許，爰依刑事訴訟法第259 條之
    1 之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第五庭  法  官  古秋菊
以上正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                              書記官  許清秋
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
