【裁判字號】    98,補,1274
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    所有權移轉登記等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              98年度補字第1274號
原      告  乙○○
                      2
            丙○○
以上原告與被告甲○○等人間因請求所有權移轉登記等事件，原
告起訴未據繳納裁判費，限原告於收受本裁定送達5 日內補正下
列事項，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
一、原告聲明請求被告移轉坐落新莊市○○段433 地號土地所有
    權1/5 部分，其訴訟標的價額為新台幣（下同）80萬2292元
    ，此部分應補繳第一審裁判費8810元。
二、原告另聲明請求被告移轉坐落新莊市○○段1507建號房屋所
    有權全部，其未於訴狀載明系爭房屋訴標的價額，使本院無
    法核定訴訟標的價額，原告應查報系爭房屋訴訟標的價額，
    並依民事訴訟法第1 編第3 章第1 節、第2 節之規定補繳裁
    判費。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭    法  官  陳財旺
以上正本證明與原本無異
本裁定關於訴訟標的價額核定部分得抗告
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  孫國慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
