【裁判字號】    98,簡,3717
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第3717號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因侵占等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
偵字第5050號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣陸
仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○於民國98年1 月10日上午6 時許，在臺北縣永和市○
    ○路25號永平國小操場上，拾獲甲○○所有、於不詳時間遺
    失之第一商業銀行（下稱第一銀行）信用卡（卡號：0000-0
    000-0000-0000 號）1 張，竟基於為自己不法所有之意圖，
    將上開信用卡侵占入己。
  (二)嗣乙○○見其上開竊得之信用卡1 張背面之持卡人簽名欄係
    空白，明知其無權限在其上簽字，因認有機可趁，竟另萌生
    行使偽造私文書、意圖為自己不法所有及不法利益之犯意，
    先在該信用卡背面之持卡人簽名欄上簽寫自己姓名，以偽造
    該信用卡係其本人出面向第一銀行申請、經第一銀行審核後
    同意核發、僅其本人於有效期限內有權使用該信用卡之私文
    書1 件，旋自同日7 時31分許起至同日21時43分許止，持上
    開信用卡，接續5 次至如附表所示之特約商店刷卡消費而行
    使之，足以生損害於真正持卡人甲○○及各該特約商店、第
    一銀行確認持卡人身分之正確性，且以此詐術，致使如附表
    所示特約商店之服務人員均陷於錯誤而允以刷卡消費，而取
    得如附表所示金額之財物或服務。嗣因甲○○收到第一商業
    銀行寄發之簡訊通知，始發現遭人盜刷信用卡，報警處理，
    經警循線查悉上情。
二、證據：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之自白。
  (二)告訴人甲○○於警詢之指訴。
  (三)第一銀行冒刷明細、簽帳單。
三、按在信用卡背面簽名欄簽名，自形式上整體觀察，即足以知
    悉係表示信用卡之簽名者於信用卡有效期限內有權使用該信
    用卡之辨識及證明，並非依習慣或特約表示一定用意之證明
    ，性質上係屬刑法第二百十條之私文書（最高法院94年台上
    字第2375號判決參照）。核被告乙○○所為，係犯刑法第
    337 條之侵占罪（上揭事實欄(一)部分），同法第216 條、第
    210 條之行使偽造私文書罪，同法第339 條第1 項之詐欺取
    財罪及同條第2 項之詐欺得利罪（上揭事實欄(二)部分）。其
    偽造私文書之低度行為，為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。被告每次行使偽造私文書，均在實施其詐術行為，係以
    一行為同時觸犯行使偽造私文書、詐欺取財或得利二罪，皆
    為想像競合犯，應依刑法第55條規定，從一重論以行使偽造
    私文書罪。其於密切接近之時間內，接續5 次持同一張信用
    卡刷卡消費，各舉動之獨立性極為薄弱，依一般社會健全觀
    念，難以強行分離，顯係基於單一犯意接續所為，為接續犯
    ，僅論以一罪。所犯侵占、行使偽造私文書二罪，犯意各別
    ，行為互殊，應分論併罰。起訴書雖漏論被告在信用卡背面
    之持卡人簽名欄上簽寫自己姓名，據以偽造私文書之事實，
    惟上開事實與起訴且經本院論罪科刑部分，既有裁判上一罪
    之關係，自為起訴效力所及而一併審究。爰審酌被告竟不思
    以正當途徑得財，竟在侵占所得之信用卡上偽造私文書，並
    持以盜刷消費，兼衡其犯罪之動機、目的、手段、所侵占財
    物價值及盜刷金額、對於被害人及發卡銀行所生損害程度，
    惟於本院審理時尚能全部坦承犯行、態度尚佳等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並分別諭知易服勞役及易科罰金
    之標準，以資懲儆。另被告在信用卡背面之持卡人簽名欄及
    各該簽帳單上，均簽寫自己姓名，並無偽造署押，而該信用
    卡亦非屬被告所有，爰不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，刑法第337 條、第216 條、第210 條、第339 條第1 項
    、第2 項、第42條第3 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   傅明華
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
事項或使登載不實事項之規事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌──┬──────┬─────┬───────┬────┬────┐
│編號│時      間  │商店名稱  │商  店  地  址│購買物品│刷卡金額│
├──┼──────┼─────┼───────┼────┼────┤
│1   │98年1月10日 │臺灣優力加│臺北縣中和市中│汽油    │75元    │
│    │7時31分許   │油站雙和店│山路2段22號   │        │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┼────┤
│2   │98年1月10日 │屈臣氏新生│臺北市大安區新│隱形眼鏡│599元   │
│    │18時24分許  │店        │生南路1段104號│藥水    │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┼────┤
│3   │98年1月10日 │大潤發中和│臺北縣中和市中│牙膏、牙│2,555元 │
│    │20時11分許  │店        │山路2段228號地│刷等生活│        │
│    │            │          │下1樓         │用品    │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┼────┤
│4   │98年1月10日 │大潤發中和│臺北縣中和市中│沙拉油、│5,464元 │
│    │21時40分許  │店        │山路2段228號地│米、奶粉│        │
│    │            │          │下1樓         │等食物  │        │
├──┼──────┼─────┼───────┼────┼────┤
│5   │98年1月10日 │大潤發中和│臺北縣中和市中│醬油    │189元   │
│    │21時43分許  │店        │山路2段228號地│        │        │
│    │            │          │下1樓         │        │        │
└──┴──────┴─────┴───────┴────┴────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
