【裁判字號】    98,交易,329
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第329號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第12
962 號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告甲○○○於民國97年10月11日21時40分
    許，騎乘腳踏自行車，沿臺北縣三重市○○路○ 段74巷直行
    ，行至臺北縣三重市○○街106 號前，疏未注意行經無號誌
    路口，支道車因禮讓幹線道先行，逕自臺北縣三重市○○街
    108 號旁巷道駛出，通過上開路口處時，適與疏未注意車前
    狀況，沿臺北縣三重力行路往自強路2 段方向行駛，由告訴
    人乙○○所騎乘之輕型機車（車號QVU--359號）發生碰撞，
    致雙方均人、車倒地，乙○○因而受有臉部上唇及下巴擦傷
    、右肘及右手臂擦挫傷、左肘及左手擦挫傷、雙膝擦挫傷及
    左大腿擦傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段
    之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3
    款及第307 條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告犯刑
    法第284 條第1 項前段之過失傷害罪；依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○○於98年9 月18日當庭遞
    狀撤回告訴，揆諸前開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理
    判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭  法  官  洪珮婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                            書記官  陳永訓
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
