【裁判字號】    98,交聲,3237
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        98年度交聲字第3237號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人  甲○○
                      ）
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決98年8 月20日所為之處分（原處分案號：北市裁罰字第
裁22─CG0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○雖有於民國98
    年1 月25日12時50分許，駕駛車號1078-DM 號自小客車行經
    臺北縣板橋市華翠橋（往臺北方向）之時，行車超過規定之
    最高時速20公里以上40公里以下，然其係因為母親送往台大
    醫院急診，因病情不樂觀，院方對家屬發出病危通知，伊急
    欲前往醫院見母親最後一面，才會有此違規行為，此乃人之
    常情，基於情理考量應免予舉發處罰，為此具狀聲明異議，
    請求撤銷原處分云云。
二、按「汽車駕駛人，行車速度，超過規定之最高時速，或低於
    規定之最低時速，除有第43條第1 項第2 款情形外，處新臺
    幣1,200元以上2,400元以下罰鍰。」，道路交通管理處罰條
    例第40條定有明文。
三、經查：
（一）本件異議人甲○○確有於98年1 月25日12時50分許，駕駛
      車號1078-DM 號自小客車行經臺北縣板橋市華翠橋（往臺
      北方向）之時，有超速行駛之事實，此有臺北縣警察局北
      縣警交大字第CG-0000000號舉發違反道路交通管理事件通
      知單、違規採證照片，及臺北縣政府警察局北縣警交字第
      0980100227號函各1 件在卷可按，且異議人於聲明異議狀
      上亦自承有超速行駛之事實，是異議人駕駛上開自小客車
      ，有行車速度超過規定之最高時速已甚明確。
（二）按依違反行政法上義務，是否情節輕微，而可依行政罰法
      第19條之規定免除罰緩之處罰，或不為舉發，本應由主管
      機關基於交通秩序之維護、確保人車通行之安全等情加以
      考量，係屬行政機關裁量之範圍，若無違法裁量之情形，
      司法機關自應尊重行政機關的裁量決定而作有限的司法審
      查。其次，依道路交通管理處罰條例第92條第4 項所授權
      而於95年6 月6 日發布之「內政部警政署交通違規稽查與
      輕微違規勸導作業注意事項」第4 點，就行為人之違規情
      形未嚴重危害交通安全、秩序或發生交通事故，且情節輕
      微，以不舉發為適當，而得由交通勤務警察、依法令執行
      交通稽查任務人員或交通助理人員對其施以勸導，免予舉
      發之違規情節者，均已明文予以列舉，其中有關本件違規
      之情節，既不符合「駕駛汽車因緊急救護傷患或接送身心
      障礙者上、下車」之規定，亦與「超過最高速限在10公里
      以下」之情形有間，並不屬於上開注意事項所規定之「輕
      微違規」，執法機關即無法僅施以勸導，而免予舉發。況
      且，即便異議人所指「急欲前往醫院見病危母親最後一面
      」之行為確有其事，然本件異議人超速高達23公里之行為
      已然紊亂整體交通秩序，對於其他道路交通參與者生命、
      身體造成損害之風險相當高，應屬重大之交通違規行為，
      執行機關依法予以舉發，亦未有何實質違法（指逾越權限
      或濫用裁量權）或不當之處。準此，則異議人執此而請求
      免予舉發處罰，實難謂可採。
（三）綜上所述，異議人確有於上開時地違規超速之行為，是原
      處分機關依據上述規定科罰鍰1,800 元，並記違規點數1
      點之處分，要無違誤之處，本件異議為無理由，應予駁回
      。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        交通法庭 法  官  徐子涵
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                 書記官  張桐嘉
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
