【裁判字號】    98,交簡,5180
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5180號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度
速偵字第4456號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。應執行有期徒刑捌月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件除被告甲○○構成累犯之前科資料補充：「甲○○前因
    竊盜案件，經本院以94年度簡字第1825號判決判處有期徒刑
    5 月確定，於民國95年5 月22日執行完畢。」外，其餘犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同法第185
    條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具罪。被告所犯上
    開2 罪犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。查被告前有上
    開論罪科刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份在卷可按，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再
    犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定，加重其刑。爰審酌被告有多次竊盜等前科，素行不
    良，有上開被告前案紀錄表存卷足憑，其不思依循正途賺取
    所需，再為本案竊盜犯行，顯然不知警惕；又明知酒精成分
    對人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾
    及駕駛人自身皆具有高度危險性，且其前已有公共危險前科
    ，既漠視自己安危，尤罔顧公眾安全，而於服用酒類後呼氣
    酒精濃度達每公升0.86毫克，已處於不能安全駕駛動力交通
    工具之狀態，仍騎乘屬動力交通工具之機車，暨犯後坦承之
    態度等一切情狀，分量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰
    金之折算標準，且定其應執行之刑，復諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41
    條第1項前段、第51條第5款，刑法施行法第1 條之1 ，大法
    官釋字第366 號、第662 號解釋，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        交通法庭  法  官  黃  司  熒
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  顏偉林
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本罪論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
