【裁判字號】    98,訴,2027
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              98年度訴字第2027號
原      告  甲○○
被      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、按第三人就執行標的物有足以排除強制執行之權利者，得於
    強制執行程序終結前，向執行法院對債權人提起異議之訴，
    強制執行法第15條前段固定有明文可參。惟強制執行法第15
    條所定第三人異議之訴，乃係以排除執行標的物之強制執行
    為目的，故同條所謂強制執行程序終結，係指對於執行標的
    物之強制執行程序終結而言，對於執行標的物之強制執行程
    序如已終結，則雖因該執行標的物之賣得價金不足抵償執行
    名義所載債權之全部，致執行名義之強制執行程序尚未終結
    ，第三人亦不得提起異議之訴，對於執行標的物之強制執行
    程序，進行至執行名義所載債權之全部或一部，因對於執行
    標的物之強制執行達其目的時，始為終結，故執行標的物經
    拍賣終結而未將其賣得價金交付債權人時，對於該執行標的
    物之強制執行程序，不得謂已終結，第三人仍得提起異議之
    訴，但已終結之拍賣程不能依此項異議之訴有理由之判決予
    以撤銷。故該第三人僅得請求交付賣得價金，不得請求撤銷
    拍賣程序，亦有司法院院字第2776號解釋可資參照。次按原
    告之訴，依其所訴之事實，在法律上顯無理由者，法院得不
    經言詞辯論，逕以判決駁回之，民事訴訟法第249 條第2 項
    亦有明文。
二、查本件原告提起第三人異議之訴，其訴之聲明乃係請求本院
    96年度執字第78160 號強制執行事件之拍賣程序應予撤銷乙
    節，有原告之起訴狀在卷可稽。而本院96年度執字第78160
    號清償債務強制執行事件，就該執行標的物（即原告所稱借
    名登記之不動產）所進行之執行程序，係已達業經第三人拍
    定，並核發權利移轉證書在案，暨定期實行分配之階段等情
    ，亦經本院依職權調閱上開執行卷查明屬實無訛。則依前揭
    司法院院字第2776號解釋意旨，可徵原告提起本件第三人異
    議之訴，請求判決將已終結之拍賣程序予以撤銷，係屬於法
    無據，在法律上顯無理由，爰不經言詞辯論，逕以判決駁回
    之。
三、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法249 條第2 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    法  官  黃若美
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  江怡萱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
