【裁判字號】    98,調,138
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺等
【裁判全文】
調  解  成  立  筆  錄
聲  請   人   乙○○
相  對   人   甲○○
兼法定代理人  丙○○
上列當事人間因98年度調字第138號因97年度少調字第1565號詐
欺事件移付調解，於中華民國98年9月21日下午15時整在本院板
橋第二院區調解處調解爭議，出席職員如下：
    法    官  林靜莉
    書 記 官  彭秀玉
到庭關係人：
聲請人乙○○
相對人甲○○、兼法定代理人丙○○
調解成立協議內容如下：
一、相對人甲○○及其法定代理人丙○○其願連帶給付聲請人乙
    ○○新台幣貳萬玖仟玖佰柒拾玖元整，其給付以分期為之，
    自民國98年10月12日起至清償日止，按月於每月12日前，以
    匯款入兆豐銀行、戶名：乙○○、戶號：0000000000000000
    號，給付伍仟元整元。給付如有一期未按時給付，其餘各期
    視為全部到期。
二、聲請人乙○○願原諒相對人甲○○之行為，給予一次改過自
    新之機會。
三、聲請人乙○○之其餘民事請求均拋棄。
四、程序費用由兩造各自負擔。
上列筆錄所載調解成立協議內容經交關係人閱覽並無異議後簽名
。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
上列筆錄係照原本作成。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                            書記官    彭秀玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
