【裁判字號】    98,交簡,5183
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        98年度交簡字第5183號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第21094號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)甲○○前因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪
    ，經臺灣士林地方法院以94年士交簡字第1109號判處罰金銀
    元15,000元確定，於95年2 月9 日執行完畢。其明知酒後不
    得駕駛動力交通工具，竟於98年5 月16日晚間10時許在臺北
    縣三重市○○街某處廟宇內飲用酒類，已達不能安全駕駛動
    力交通工具後，仍駕駛車牌號碼ASN-808 號重型機車於路上
    行駛，嗣於同日晚間10時10分許經臺北縣三重市○○街27巷
    口，因不勝酒力而不慎滑倒，經抽取甲○○血液檢驗後發現
    其血液內酒精濃度達233MG/DL，換算為呼氣酒精濃度為每公
    升1.165 毫克，始知悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局三重分局移送臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告於警詢中之自白。
  (二)道路交通事故現場圖1 份。
  (三)道路交通事故調查報告表1 份。
  (四)臺北縣立醫院98年6 月15日藥物毒物濃度測定檢驗結果1 份
    。
  (五)交通事故現場照片6 張。
  (六)臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1 張。
  (七)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告明知酒精成分對
    人之意識能力具有不良影響，酒後駕車對一般往來之公眾及
    駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自己安危，尤罔顧公
    眾安全，而於服用酒類後血液內酒精濃度達233MG/DL，換算
    為呼氣酒精濃度為每公升1.165 毫克，已處於不能安全駕駛
    之狀態，仍駕駛重型機車，雖未造成其他用路人之傷害，惟
    已危害公眾行車安全；又被告於93年間，亦因酒後不能安全
    駕駛之公共危險罪，經臺灣士林地方法院判處罰金銀元
    15,000元確定，甫於95年2 月9 日執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可憑，其未能記取教訓，再為本件公
    共危險犯行；惟犯後坦承犯行，態度尚稱良好，酒後駕駛動
    力交通工具行為已造成自身傷害等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭      法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
