【裁判字號】    98,交易,558
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             98年度交易字第558號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度
調偵字第1283號），本院認不宜以簡易判決處刑（原案號：98年
度交簡字第4871號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國98年4 月28日8 時4 分許
    ，駕駛車號J8J-306 號重型機車，沿臺北縣泰山鄉○○路○
    段往新莊市○○路方向行駛，行經泰山鄉○○路與幸福路口
    前，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟貿然左轉，與由甲○○騎乘、沿泰山鄉
    ○○路○ 段往中山路方向直行之車號930-BHC 號重型機車發
    生擦撞，致甲○○因而受有臉部挫擦傷、牙齒斷裂、左手食
    指壓傷併3 公分撕裂傷、左膝挫傷併左脛骨骨折之傷害。因
    認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第
    287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人與被告於98年
    9 月12日在臺北縣新莊市調解委員會調解成立，告訴人具狀
    撤回告訴，有聲請撤回刑事告訴狀、調解筆錄各1 份在卷可
    稽，揆諸首開說明，本院爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    交通法庭  審判長法  官  潘長生
                                    法  官  侯志融
                                    法  官  傅明華
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本) ，上訴於臺灣高等法院。其未敘述上訴理
由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由書「切勿逕送
上級法院」。
                                    書記官  高建華
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
