【裁判字號】    98,簡,7388
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7388號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第17959號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正犯罪事實一第六行「民國98年
    2 月底某日」為「民國98年2 月某日」外，餘均引用如附件
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。就理由部分並補充如下
    ：按個人之存摺、金融卡及其密碼等物乃重要之金融交易憑
    據，即便帳戶內之存款不多，若無正當理由或合理之隱情，
    亦無任意交付他人之理，則一般人亦有帳戶資料應妥為保管
    ，以防止被他人冒用之認識。且金融帳戶為個人理財之工具
    ，申請開設金融帳戶並無任何特殊之限制，一般民眾皆可以
    存入最低開戶金額之方式申請開戶，個人尚可於不同之金融
    機構申請多數之存款帳戶使用，並無何困難，此乃眾所周知
    之事實，則依一般人之社會生活經驗，苟見非親近之人不以
    自己名義申請開戶，反向他人借用帳戶供己使用，衡情當知
    悉蒐集金融帳戶者，係為將所蒐集之帳戶用於從事財產犯罪
    。況觀諸現今社會上，詐騙者蒐購人頭帳戶，持以作為詐欺
    之事，常有所聞，從而於出借帳戶予他人之際，心存懷疑乃
    事理之常。是以被告提供以其女兒名義開立之帳戶供他人使
    用雖非參與詐欺行為之犯罪構成要件行為，主觀上難遽認就
    該等詐欺行為具共同犯意聯絡，然此項行為客觀上實足以幫
    助此等詐欺犯罪之可能性，被告主觀上難以諉為不知，竟仍
    決意交予在某卡拉OK店認識之姓名年籍不詳綽號為「小郭」
    、「小江」2 人，而不知該二人真實姓名，於渠等未將金融
    卡返還之時，被告亦未積極赴郵局申報掛失，尤見對此等結
    果之發生並不違反其本意，而足認其就此幫助他人詐欺取財
    犯行之行為具有不確定故意無訛。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言。本件被告提供帳戶讓被害人存入款項，並未實際參
    與詐騙集團成員對被害人施用詐術之行為，是核其所為，應
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    。爰審酌被告學歷為高職畢業，其提供帳戶予詐欺集團作為
    犯罪使用，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之訴追趨
    於複雜，影響社會正常交易安全甚鉅；又本件被害人受詐騙
    金額為新臺幣2,500 元，兼衡其生活狀況等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
