【裁判字號】    98,簡,7318
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第2104號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實
  (一)乙○○可預見姓名年籍不詳，綽號「老輝仔」之成年男子於
    民國98年2月15日上午9時許，在臺北縣蘆洲市○○○路與中
    山二路口附近之公園內所交付之車牌號碼VG9-231號輕型機
    車暨機車所附之鑰匙1把，係來路不明之贓物 (該部機車係
    甲○○所有，於98年2月12日上午8時許，在臺北縣蘆洲市○
    ○街69號前，遭不明人士竊取)，竟仍基於收受贓物之不確
    定故意收受之。嗣於98年2月19日晚間9時10分許，乙○○騎
    乘該機車行經臺北縣五股鄉○○路○段10號時為警查獲，始
    查悉上情。
  (二)案經臺北縣政府警察局蘆洲土城分局移送臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官聲請簡易判決處刑。
二、證據：
  (一)被告乙○○於偵查中之自白。
  (二)證人甲○○於警詢及偵查中之供述。
  (三)車籍查詢基本資料、失車唯讀案件基本資料各1紙。
  (四)查獲現場照片4張。
  (五)贓物認領保管單1紙。
三、查被告乙○○可預見「老輝仔」所交付之機車係來路不明之
    贓物，竟仍基於收受贓物之不確定故意予以收受，核其所為
    ，係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。爰審酌被告正值
    年少青壯，不思以正軌賺取財物，而收受來路不明之贓物，
    助長財產犯罪之風氣，導致被害人追回失物困難，收受贓物
    價值非鉅，且業經被害人具據領回，及其犯罪之動機、手段
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項，刑法第349 條第1
    項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官    曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第349條  （普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
