【裁判字號】    98,司聲,1348
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            98年度司聲字第1348號
聲  請  人  長榮開發股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
相  對  人  永雄建設股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十八年度存字第一四二四號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣壹佰貳拾肆萬肆仟元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第
    104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供
    訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前為向相對人請求清償債務，經
    依本院98年度全字第1817號民事裁定，提供如主文第1 項所
    示之擔保金供擔保後，聲請就相對人之財產予以假扣押在案
    。嗣因相對人同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，
    為此提出本院98年度全字第1817號民事裁定影本、98年度存
    字第1424號提存書影本、相對人出具之同意書原本及相對人
    之股份有限公司變更登記表影本各1 件，聲請發還擔保金等
    語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國98年4 月21日以98年度全字第
    1817號裁定准予假扣押，並依法提存如主文第1 項所示之擔
    保物為擔保，且相對人即受擔保利益人已同意聲請人取回前
    開擔保物等情，其證據業如前述，復經本院依職權調閱本院
    98年度存字第1424號提存卷宗查明屬實。則依前揭法條之規
    定，聲請人之聲請即有理由，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第三庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  劉鴻傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
