【裁判字號】    98,簡,7319
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7319號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
緝字第1944號、1945號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日；又意圖為自己不法之所有，以詐術得財產上不法之利益
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又
竊盜，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實一第五行
    「眉毛」更正為「睫毛」、第七行「皮包」更正為「皮夾」
    、第九行補充「本無消費付款之真意，竟意圖詐取不法利益
    」外，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、按刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，係指所詐取者，為可
    具體指明之物；倘以詐術取得同條第1 項之物以外之其他財
    產上之不法利益，無法以具體之物估量者而言，即應論以同
    條第2 項之詐欺得利罪。查被告乙○○使甲○○為其燙睫毛
    後，復向佯稱外出領款，致甲○○陷於錯誤任被告離去，是
    被告所詐得者非具體財務，而屬滿足被告抽象之財慾，是被
    告前揭行為，應係犯刑法第339 條第2 項詐欺得利罪，公訴
    意旨認被告係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪，尚有未恰
    。再被告於98年4 月2 日、同月22日各竊取皮夾1 只及手機
    1 支，均係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。又所犯上開2 竊
    盜罪及詐欺得利罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。爰審酌被告有竊盜前案紀錄，素行不佳，其正值壯年，不
    思依循正軌賺取財物，反以竊盜、詐欺方式，破壞社會治安
    ，惟於偵查中坦承犯行，態度良好，及其犯罪動機、目的、
    手段、所竊得財物價值、與被害人間已達成和解等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，並定
    其應執行之刑，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第 449 條第 1 項前段、第 3 項、454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第339 條第2 項、第41條第1
    項前段、第51條第5 款，施法施行法第1 之1 條第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官   曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                   書記官   鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
  中華民國刑法第339 條
意圖為自己或第3 人不法之所有，以詐術使人將本人或第3 人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 仟元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第3人得之者，亦同。
前2項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
