【裁判字號】    98,簡,7386
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第7386號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（98年度速偵
字第4760號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，累犯，處有期徒刑月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之計算機貳臺、簽注單肆張
、開獎單肆張、賭資新臺幣壹仟壹佰貳拾元，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載，惟補充被告前案資料如下：被告甲○○前因賭
    博案件，經本院以98年度簡字第4192號判處有期徒刑3 月確
    定，並於民國98年7 月30日易科罰金執行完畢；另補充臺灣
    高等法院被告前案紀錄表1份為證據資料。
二、核被告所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之普通賭博罪、
    同法第268 條前段之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之
    意圖營利聚眾賭博罪。其於98年8 月15日某時起至同月18
    日下午6 時許止，多次提供賭博場所、聚眾賭博及與不特定
    人對賭之犯行，於自然概念上雖屬數行為，然依本件具體狀
    況，被告係以營業之意思而持續對不特定之賭客為之，均屬
    基於營業動機之單一犯罪計劃賡續所為之集合行為，於法律
    評價上為營業犯性質之集合犯，而俱屬包括一罪之實質上一
    罪，仍各論以一罪為己足。又被告一行為觸犯上開三罪名，
    為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從其中法定刑及情
    節較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。又被告前有如犯罪事實
    欄所載之有期徒刑執行完畢情形，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表附卷可憑，其於受徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項加
    重其刑。爰審酌被告經營賭博，助長投機風氣有害社會秩序
    ，其經營簽賭期間尚短，並慮其犯後能坦承犯行、態度良好
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金之
    折算標準，以資儆懲。至扣案之計算機2 臺、簽注單4 張、
    開獎單4 張、賭資新臺幣1,120 元，為被告所有，供本件犯
    罪所用之物，業據其供承在卷，爰均依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第268 條
    第47條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第38條第1項
    第2 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第二十二庭  法  官  曹 惠 玲
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  鍾 惠 萍
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
附錄本案論罪科刑法條全文
  中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處 1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
  中華民國刑法第268條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處 3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
