【裁判字號】    98,司聲,1172
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
聲  請  人  上海商業儲蓄銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人關於為相對人丙○於本院九十七年度存字第二五七四號擔
保提存事件一案所提存之擔保金新臺幣柒萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人丙○負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法
    第104 條第1 項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院97年度裁全字第3456號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之擔保金，並以本院97年度存字第
    2574號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假扣押在
    案。茲因相對人已同意聲請人取回前開假扣押所提存之擔保
    物，為此提出本院97年度裁全字第3456號民事裁定影本、97
    年度存字第2574號提存書影本、同意書原本、印鑑證明書正
    本各1 件，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人聲請本院於民國97年5 月29日以97年度裁全字
    第3456號裁定准予假扣押，聲請人於供擔保後，對相對人之
    財產予以假扣押在案等情，業據調取本院97年度存字第2574
    號擔保提存卷核閱屬實。然相對人即受擔保利益人既已同意
    聲請人取回前開假扣押所提存之擔保物，亦據聲請人提出之
    同意書及印鑑證明書附卷可憑，即已符合民事訴訟法第104
    條第1 項第2 款之情形。揆諸前揭法條之規定，聲請人之聲
    請即有理由，應予准許。
四、至本院97年度裁全字第3456號准許假扣押裁定中，除列相對
    人為債務人外，另列展福精密科技有限公司、張明哲為債務
    人，惟聲請人並未提出債務人展福精密科技有限公司、張明
    哲部分之同意書及未執行證明書，且聲請人並未列債務人展
    福精密科技有限公司、張明哲為本件聲請發還擔保金之相對
    人，本院就此自無從審酌，附此敘明。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
              民事第二庭    司法事務官  林娥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                            書  記  官  郭群裕


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
