【裁判字號】    98,訴,31
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                98年度訴字第31號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第654
號、第684號），嗣因被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭
裁定由受命法官獨任適用簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主    文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑參月。又犯搶奪罪，累犯，
處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌月。
    事    實
一、乙○○前於民國95年間，因違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1年確定在案，甫於97年1月
    4日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，有下列犯行：
  (一)其於98年8月5日22時50分許，在澎湖縣馬公市○○路56-1號
    「統一超商澎灣店」門前，見丙○○停放該處之車號YMY-92
    1號重型機車鑰匙未拔，竟意圖為自己不法之所有，竊取前
    開機車及車上安全帽，得手後，騎乘前開機車在馬公市區閒
    逛。嗣於同日23時30分許，經警在馬公市○○路停車場查獲
    。
  (二)其又於98年8月19日21時50分許，在澎湖縣馬公市東衛里27-
    6號前，見甲○○○獨自在東衛里「天后宮」廟門前剝魚乾
    ，竟基於意圖為自己不法之所有，上前佯裝詢問魚乾價格，
    並趁甲○○○不及防備之際，出手搶奪甲○○○掛於頸間之
    黃金項鍊（重約1兩4釐）1條。得手後，適不知情之友人吳
    賢智騎乘車號YMZ-018號重型機車前來，乙○○隨即上車逃
    離現場。嗣經甲○○○報警，循線查知上情。
二、案經澎湖縣政府警察局馬公分局報請臺灣澎湖地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    事    實
一、本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經告以簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告之意
    見後，本院依刑事訴訟法第273條之1第1項之規定，裁定由
    受命法官進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告坦白承認，核與被害人丙○○、甲
    ○○○、證人吳瑞璿指述之情節相符，並有贓物領據、現場
    照片、現場平面圖、監視器翻拍影像可稽，足認被告前揭自
    白與事實相符，本案事證明確，被告上開犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪、同法
    第325條第1項之搶奪罪。又被告曾有如事實欄所載之前案科
    刑及執行紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，
    其受有期徒刑之執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒刑
    以上之罪，為累犯，均應依刑法第47條第1項之規定加重其
    刑。本院審酌被告正值青年，竟不思以正當途徑賺取財物，
    其所為嚴重危害社會治安，所竊取、搶奪財物之價值，及被
    告猶能坦承本件犯行，態度尚可等一切情狀，爰量處如主文
    所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第284條之1、第
299條第1項前段，刑法第320條第1項、第325條第1項、第47條第
1項、第51條第5款、刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官丁○○到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                        刑事庭  法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受判決後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由；其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿
逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9    月     21    日
                                書記官  莊茹茵
論罪法條：
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
刑法第325條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
