【裁判字號】    98,聲,1306
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1306號
聲  請  人  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列聲請人因被訴公共危險案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊被訴放火燒燬現有人所在之建築物未遂案
    件，業經審理終結，應無羈押之必要；何況伊犯案動機僅為
    教訓他人，不幸釀成大禍，已感後悔不已，再加上家父年邁
    尚待照料，如今身陷囹圄更覺悔不當初，是伊深具悔意，無
    怠慢審判、執行之可能；據此聲請法院准予具保停止羈押云
    云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。本件聲請人即被告因公
    共危險案件，前經法官訊問後，認其涉犯刑法第173 條第3
    項、第1 項之放火燒燬現有人所在之建築物未遂罪，犯罪嫌
    疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復因聲請人
    所涉公共危險犯行，對於國家、社會之危害匪淺，為期追訴
    、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押之必要，而於民
    國98年7 月8 日裁定羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。查聲請人就被訴公共
    危險案件，業經本院於98年8 月31日以98年度訴字第701 號
    判處有期徒刑5 年，其所涉公共危險之犯罪嫌疑重大當屬無
    疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，而該案既尚未
    確定，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈押原因自依舊
    存在，並不因本案宣判而消滅，亦不因聲請人自覺已有心悔
    悟而改變；再聲請人所涉之公共危險犯行，乃縱火侵害社會
    法益之高度危險行為，更係對人民生命、身體法益之重大危
    害，其犯罪情節影響顯鉅，為確保將來審判之順利進行及保
    全刑事執行程序，審酌比例原則及必要性原則，認有執行羈
    押之必要，且該羈押之必要性尚無從因具保、責付或限制住
    居等手段替代。
四、至聲請人以家父尚待照料等節請求交保，因與停止羈押之法
    定原因未合，自無可採。此外，本件亦無刑事訴訟法第114
    條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形。綜上，聲請
    人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
