【裁判字號】    98,交簡,629
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         98年度交簡字第629號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第5884號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處有期徒刑肆月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄應補
    充關於被告前科之記載「甲○○前因竊盜案件，於民國93年
    10月6 日經臺灣臺南地方法院以92年度易字第1332號判處有
    期徒刑3 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日確定；又因
    竊盜案件，於93年4 月30日經臺灣高雄地方法院以93年度簡
    字第1838號判處有期徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元折
    算1 日確定；又因妨害自由案件，於93年8 月31日經臺灣高
    雄地方法院以93年度簡字第3465號判處有期徒刑2 月，如易
    科罰金以銀元300 元折算1 日確定，上開三者，再經臺灣臺
    南地方法院以94年度聲字第262 號裁定定應執行刑為有期徒
    刑8 月，如易科罰金以銀元300 元折算1 日，甫於94年3 月
    16日易科罰金執行完畢」外，餘均與檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動力交
    通工具罪。被告有如上述之前科紀錄，其於受有期徒刑執行
    完畢後，5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
    ，應依法加重其刑。爰審酌被告為智識程度、注意能力俱正
    常之成年人、其有公共危險罪之前科素行，仍不知警惕，再
    犯本件相同之公共危險罪，惡性非輕、及其於飲酒後呼氣酒
    精濃度達每公升0.65毫克之下，仍貿然騎乘機車上路並肇事
    受傷，對道路交通安全造成危害，惟倖未波及無辜用路民眾
    ，暨其犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示
    之刑。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                    交通法庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
