【裁判字號】    98,補,252
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               98年度補字第252號
原      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  邱芬凌律師
上列原告與被告交通部臺灣鐵路管理局間請求排除侵害事件，原
告起訴未據繳納裁判費。查本件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟
肆佰零玖萬肆仟零捌拾玖元，應徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬
陸仟零捌拾元。茲依民事訴訟法第二百四十九條第一項但書之規
定，限原告於收受本裁定送達後十日內補繳，逾期不繳，即駁回
其訴，特此裁定。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        民事第二庭  法  官    陳威宏
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後十日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣一千元。
中    華    民    國    98    年    9     月    23    日
                                    書記官    陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
