【裁判字號】    98,簡,1537
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1537號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第5814號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助詐欺取財罪，累犯，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告所為，係犯刑法第
    30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告以以
    1 幫助行為幫助正犯觸犯2 個構成要件相同之罪名，構成幫
    助犯之想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重處斷。
    又被告前於民國93年間，因竊盜案件，經本院以93年度易字
    第471 號判決判處有期徒刑5 月確定；復於同年間，因過失
    致人於死案件，經本院以93年度交訴字第70號判決判處有期
    徒刑1 年4 月，上訴後，經臺灣高等法院以93年度上易字第
    101 號判決駁回上訴確定，前開2 罪，嗣經臺灣高等法院高
    雄分院以94年度聲字第173 號裁定定其應執行有期徒刑1 年
    8 月確定，於95年8 月29日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受徒刑之執行完畢後，
    5 年以內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累犯，依法應加
    重其刑。被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行為，係
    幫助犯，依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。被告同時有
    刑之加重及減輕事由，依刑法第71條第1 項規定，應先加後
    減之。爰審酌被告為圖謀私利，對於蒐集人頭帳戶者將持以
    犯財產犯罪之用已可預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破
    壞金融信用之正確性，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不
    輕、犯後坦承犯行，態度尚可、被害人所受之損害等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等
    情，諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第339 條第1 項、第47條第1 項、第30條、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
