【裁判字號】    98,訴,442
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    家暴殺人未遂
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定               98年度訴字第442號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  乙○○律師
上列被告因家庭暴力殺人未遂案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國九十八年九月二十四日起延長羈押貳月。
    理  由
一、被告甲○○因家庭暴力殺人未遂案件，前經法官訊問後認其
    等犯罪嫌疑重大，且所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪
    ，而有羈押之必要，本院依刑事訴訟法第101 條第1 項第3
    款，於民國98年4 月24日裁定羈押、98年7 月24日延長羈押
    在案。
二、茲本院以其羈押原因仍然存在，認有繼續羈押之必要，被告
    應自98年9 月24日起，延長羈押2 月，爰依刑事訴訟法第10
    8 條第1 項、第2 項裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
