【裁判字號】    98,聲,1256
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1256號
聲  請  人  甲○○
                    （
選任辯護人  柳聰賢律師
上列聲請人因被訴違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：伊僅有大量購買毒品供己施用以及無償轉讓
    毒品供人施用，實際上並無意圖營利販賣毒品行為，故伊應
    非涉有重罪，且無羈押之必要，聲請法院准予具保停止羈押
    云云。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而所犯為死刑、
    無期徒刑或最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪之情形，非予
    羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟
    法第101 條第1 項第3 款定有明文。本件聲請人即被告因違
    反毒品危害防制條例等案件，前經法官訊問後，認其涉犯該
    條例第4 條第2 項、第3 項之販賣第二級、第三級毒品等罪
    ，犯罪嫌疑重大，並為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，復
    因聲請人所涉販賣毒品犯行，對於國家、社會之危害匪淺，
    為期追訴、審判或執行程序得以順利進行，顯有羈押之必要
    ，而於民國98年7 月9 日裁定羈押在案。
三、次按刑事訴訟法第101 條第1 項所指非予羈押，顯難進行審
    判之「審判」，並非單指為羈押處分、裁定之該審審判，而
    係指至裁判確定前之全部審判程序；另羈押之目的，除在於
    確保審理程序之進行外，亦為在保全刑事執行之完成；故羈
    押之必要與否，自應按照訴訟進行程度等一切情事，由法院
    斟酌認定（最高法院96年度台抗字第71號、90年度台抗字第
    526 號、95年度台上字第5373號、91年度台抗字第409 號判
    決，29年抗字第57號判例意旨參照）。查聲請人就被訴販賣
    毒品案件，業於本院審理中自白不諱，復有查獲之第二級毒
    品MDMA，第三級毒品Katimine、Nimetazepam 等物扣案可證
    ，並於98年8 月31日經本院以98年度訴字第704 號判處應執
    行有期徒刑8 年、褫奪公權4 年，其所涉販賣毒品之犯罪嫌
    疑重大當屬無疑，且係最輕本刑5 年以上有期徒刑之重罪，
    而該案既尚未確定，刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之羈
    押原因自依舊存在，並不因本案宣判而消滅；再聲請人所涉
    之販賣毒品犯行，係戕害他人陷於毒癮之害，且併有販售第
    二級、第三級毒品之情，顯然犯罪情節影響不低，當屬對人
    民生命、身體法益之重大危害，於社會安寧之風險甚高，為
    確保將來審判之順利進行及保全刑事執行程序，審酌比例原
    則及必要性原則，認有執行羈押之必要，且該羈押之必要性
    尚無從因具保、責付或限制住居等手段替代。
四、至聲請人於前開第一審判決宣判後，詎翻供改稱：並無販毒
    ，純為供己或供人施用，應無涉犯重罪，依此具狀請求交保
    云云，惟未能就迭於本院審理中自白歷歷提出合理解釋，已
    見其畏於刑責、試圖狡辯之情，且聲請人空言所提事由要與
    停止羈押之法定原因未合，自無可採。此外，本件亦無刑事
    訴訟法第114 條各款所定不得駁回具保停止羈押聲請之情形
    。綜上，聲請人聲請具保停止羈押，難認有理由，應予駁回
    。
五、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  李謀榮
                                    法  官  江振源
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由，抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年     9    月    22    日
                                    書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
