【裁判字號】    98,賠,14
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院決定書                  98年度賠字第14號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件，聲請冤獄賠償案件，
本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、按賠償之請求，經受理機關決定後，不得以同一事由，更行
    請求，冤獄賠償法第12條第4 項定有明文，此即所謂之不再
    理原則。
三、經查，聲請人甲○○就同一原因事實，迭經本院以97年度賠
    字第9 號、97年度賠字第11號、98年度賠字第1 號駁回其冤
    獄賠償聲請之決定，聲請人亦未向司法院冤獄賠償覆議委員
    會為覆議之聲請，嗣後均經分別確定在案，此有各該決定書
    （見本院卷第20至22頁）與臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可參。是聲請人再於民國98年9 月16日以同一原因事實重
    複向本院聲請冤獄賠償，其聲請顯係違背法律上之程式，且
    無法補正，依冤獄賠償法第11條規定，應予駁回。
四、爰依冤獄賠償法第11條、第12條第4 項，決定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
上正本證明與原本無異
如不服本決定書聲請覆議，應於收受決定書後20日內，以書狀敘
述理由經由本院向司法院冤獄賠償覆議委員提出。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
