【裁判字號】    98,重訴,29
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決              98年度重訴字第29號
原      告  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
複  代理人  戊○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償債務事件，本院於民國98年9 月7 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣（下同）柒佰肆拾貳萬元及自民國九十年
五月二十一日起至清償日止按年息百分之十點六計算之利息，暨
自八十五年十一月十六日起至清償日止，其逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決第一項於原告以貳佰肆拾柒萬肆仟元為被告供擔保後得為
假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。查原告起訴時，聲明原為：被告乙○○應給
    付原告新臺幣（下同）7,420,000 元，利息4,583,261 元，
    違約金1,586,616 元，及自民國96年3 月16日起至清償日止
    ，按年息10 .6 ％計算之利息，暨自96年3 月16日起至清償
    日止，按上開利率20％計算之違約金。嗣於98年8 月18日具
    狀變更聲明為被告乙○○應給付原告7,420, 000元，及自90
    年5 月21日起至清償日止，按年息10.6％計算之利息，暨自
    85年11月16日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上
    開利率10％，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計算之
    違約金。經核原告請求之基礎事實，均係基於被告是否負有
    本件借款債務所生之糾紛，爭點有其共同性，且訴訟及證據
    資料有同一性，基礎事實應屬同一，依首揭規定，其訴之變
    更應予准許。
三、原告於90年9 月14日，依據行政院金融重建基金設置及管理
    條例第5 條、第10條、金融機構合併法第13條及財政部台財
    融（三）字第0903000011號函承受屏東縣新園鄉農會。又原
    告原為「臺灣銀行」，於92年7 月1 日起變更組織為「股份
    有限公司」，全名為「臺灣銀行股份有限公司」，有財政部
    函、股份有限公司設立登記表、營業執照可證。按法人之組
    織變更，其法人人格之存續，不受影響，原屬「臺灣銀行」
    之權利義務，自應由變更後之「臺灣銀行股份有限公司」享
    有及負擔，合先敘明。
四、原告主張：緣訴外人甲○○於85年6 月3 日邀同訴外人陳見
    章與被告乙○○為連帶保證人，並由甲○○提供擔保設定抵
    押權予原告，向原告（原新園鄉農會）申貸及簽訂貸款契約
    （下稱系爭放款借據），借貸金額為7,420,000 元，借款期
    間2 年，其借用方式、期限、償還、利息及違約金等依借據
    之約定為之。詎債務人屆期不為清償，雖經催討，截至96年
    4 月10日止，尚積欠本金7,42 0,000元，利息4,583,26 1元
    ，違約金1, 586,616元，及自96年3 月16日起至清償日止，
    按年息10.6％計算之利息，暨自96年3 月16日起至清償日止
    ，按上開利率20％計算之違約金等未為清償，爰依據消費借
    貸及保證之法律關係，被告自應對上開債務負給付責任。並
    聲明：
    1.被告乙○○應給付原告7,420,000 元，及自90年5 月21
    日起至清償日止，按年息10.6％計算之利息，暨自85年11月
    16日起至清償日止，其逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    ％，逾期在6 個月以上者，按上開利率20％計算之違約金。
    2.原告願供擔保，請准宣告假執行。
五、被告則以：新園鄉農會，於未為原告承受前，任由該會承辦
    單位冒用人頭戶，超額借貸款項供幕後主使者使用，以至今
    日訴訟，然本件借款債務，被告確不識系爭放款借據上之借
    款人甲○○，如何為其擔任連帶保證人，且系爭放款借據上
    之簽名及印章非為被告本人所親簽及提供，是以，原告實有
    偽造文書及圖利他人之罪嫌，況被告本身經濟能力不佳，如
    何有能力擔任本件借款債務之保證人。並聲明：原告之訴駁
    回。
六、兩造不爭執事項：系爭放款借據連帶保證人處之簽名為被告
    所親簽。
七、兩造爭執事項如下：(一)系爭放款借據上的印章是否為被告所
    有？(二)被告是否有擔任本件借款之連帶保證人？(三)原告所請
    求借款金額及利息部分是否確為被告所擔保？
八、得心證之理由：
    原告主張之事實業據其提出核與所述相符之擔保放款借據、
    土地建築改良物抵押權設定契約書、他項權利證明書各1 份
    為證，被告亦承認該借據上之簽名為伊所為，自堪信原告主
    張為真實。雖被告以前詞置辯，證人即本件借貸契約之借款
    人甲○○亦到庭附和其詞，然此與一般常情即「不知為借款
    人為何人時即簽名在借據上」之情狀不符，被告辯解自不足
    採。更何況被告已簽名為原借款人甲○○之連帶保證人，自
    應負連帶保證之責。而連帶債務之債權人，得對於債務人中
    之一人或數人或其全體，同時或先後請求全部或一部之給付
    。連帶債務未全部履行前，全體債務人仍負連帶責任。民法
    第273 條定有明文。又有左列各款情形之一者，保證人不得
    主張前條之權利：一、保證人拋棄前條之權利者。二、保證
    契約成立後，主債務人之住所、營業所或居所有變更，致向
    其請求清償發生困難者。三、主債務人受破產宣告者。四、
    主債務人之財產不足清償其債務者。同法第746 條亦有明文
    。被告既簽名於上開借據而為連帶保證人，則原告依上開說
    明訴請被告給付如主文所示之保證債務及利息、違約金，自
    於法有據，應予准許。
九、原告陳明願供擔保請准為假執行之宣告，經核並無不合，爰
    酌定相當擔保金額併予准許。
十、結論，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭        法  官  張世賢
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  粘嫦珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
