【裁判字號】    97,簡,2071
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度簡字第2071號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經本院於民國97年11月26日所為97年度簡
字第2071號刑事簡易判決原本及正本，茲發現有誤，應更正如下
：
    主  文
原刑事簡易判決之原本及正本之主文欄關於「黃金花共同犯竊盜
罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
」之記載，更正為「甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件被告因竊盜案件，經本院於97年11月26日所為97年度簡
    字第2071號刑事簡易判決在案，而原刑事簡易判決之主文欄
    記述有所誤寫，依前開說明，自應更正，是原刑事簡易判決
    之原本及正本之主文欄關於「黃金花共同犯竊盜罪，處有期
    徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」之記
    載，更正為「甲○○共同犯竊盜罪，處有期徒刑月，如易
    科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。」。
三、據上論結，依刑事訴訟法第220條裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅永隆


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
