【裁判字號】    98,簡,1386
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    恐嚇取財
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          98年度簡字第1386號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因恐嚇取財案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵緝字第259 號、第260號），本院判決如下：
    主      文
甲○○犯幫助恐嚇取財罪，處拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元
佰圓即新臺幣玖佰元折算壹日；又犯幫助恐嚇取財罪，處拘役
拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，與
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文。再按行為後法律有變更者，應將行為時
    之法律與裁判時之法律比較適用最有利於行為人之法律；又
    新舊刑法關於刑之規定，雖同採從輕主義，惟比較時仍應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、牽連犯以及累犯加重、
    自首減輕、暨其他法定加減原因、與加減比例等一切情形，
    綜其全部之結果，而為比較，再適用有利於行為人之法律處
    斷，而不得一部割裂分別適用不同之新舊法（最高法院24年
    上字第4634號、29年上字第964 號判例意旨、95年第8 次刑
    事庭會議決議參照）。本件被告4 人行為後，民國94年2 月
    2 日修正公布，並於95年7 月1 日施行之刑法（下稱修正後
    刑法），有如下之修正，茲分述如下：
（一）關於刑法第30條規定，此次修正僅將法文「幫助他人犯罪
      」修正為「幫助他人實行犯罪行為」，並將「從犯」一語
      ，修正為「幫助犯」，以資明確，至於刑責「得按正犯之
      刑減輕之」之法律效果則未修正，是對被告而言，並無有
      利或不利之問題，自無新舊法比較之餘地。
（二）修正後刑法第33條第5 款規定：「罰金：新臺幣1,000 元
      以上，以百元計算之」，修正前刑法第33條第5 款則規定
      ：「罰金：1 元以上」（計算結果為「新臺幣30元」），
      故依修正後之規定，刑法第346 條第1 項之法定刑中有關
      罰金刑之下限已經提高。是比較新舊法之結果，自以舊法
      之規定對被告較為有利。
（三）修正後刑法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，由修正
      前所規定「得以1 元以上3 元以下折算1 日」提高為「以
      新臺幣1,000 元、2,000 元、3,000 元折算1 日」，並刪
      除「因身體、教育、職業或家庭之關係，執行顯有困難者
      」之條件，第2 項增訂「前項規定於數罪併罰，其應執行
      之刑未逾6 月者，亦適用之」；而修正前刑法第41條第1
      項之折算標準，係以1 元以上3 元以下折算1 日，依修正
      前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其原定數額提高
      為100 倍折算1 日（經折算為新臺幣後，應以新臺幣300
      元以上900 元以下折算1 日），故關於易科罰金之折算標
      準，顯以修正前之折算標準對被告較有利，故依刑法第2
      條第1 項前段，比較新舊法結果，應適用依修正前刑法第
      41條第1 項前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之
      規定，諭知易科罰金之折算標準。
（四）經本院綜合比較結果，認本件論罪罪科刑所適用之法律，
      以修正前刑法第33條第5 款規定較對被告較有利，依刑法
      第2條 第1 項前段規定，應適用被告行為時即修正前之上
      開刑法規定處斷。至有關易刑處分部，依首揭判例、決議
      旨，則無庸綜合比較一體適用，而適用有利於被告之刑法
      規定，定其易刑之折算標準。另刑法第51條第6 款之修正
      ，乃因新刑法將拘役改以日數為單位，尚不涉及法律之實
      質變更，自無需比較新舊法。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助
    之意思提供助力，即屬幫助犯。故核被告先後2 次所為，均
    係犯刑法第30條第1 項、第346 條第1 項之幫助恐嚇取財罪
    。被告所犯上開2 罪，犯意個別，應予分別論罪，合併處罰
    。又被告所為，均係以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，均屬幫助犯，均依刑法第30條第2 項規定，減輕其刑。
    爰審酌被告對於蒐集人頭帳戶者將持以犯財產犯罪之用已可
    預見，竟仍非法提供帳戶助長犯罪，破壞金融信用之正確性
    ，且增加犯罪查緝之困難，所生危害不輕，幫助恐嚇取財、
    造成被害人之損害，所為誠屬不該，並兼衡被害人所受損害
    之程度、犯後態度，並兼衡其素行前科、智識程度、生活狀
    況等一切情狀，各量處如主文所示之刑並定其應執行刑，並
    衡量其資力、職業及社會地位等節，依修正前刑法第41條第
    1 項前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知
    易科罰金之折算標準。
四、又被告犯罪後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96年6
    月15日公佈，並於96年7 月16日起施行，而被告上開犯罪時
    點固於96年4 月24日之前，且所犯之罪核與該條例第2 條第
    1 項之規定相符，復無同條例第3 條限制減刑之除外情事存
    在，惟按本條例施行前，經通緝而未於96年12月31日以前自
    動歸案接受偵查、審判或執行者，不得依本條例減刑，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第5 條定有明文。查本件被告前
    經臺灣屏東地方法院檢察署檢察官依法傳喚、拘提未到，而
    於94年1 月5 日以96年屏檢昇偵篤緝字第9 號發布通緝，嗣
    經屏東縣警察局屏東分局警員於98年7 月5 日緝獲等情，有
    上開通緝書、該局通緝案件報告書各1 份在卷可稽（見偵字
    第260 號卷第2 頁、偵字第4595號卷第23頁），是被告於中
    華民國九十六年罪犯減刑條例施行前經通緝，而未於96年12
    月31日以前自動歸案接受審判，依中華民國96年罪犯減刑條
    例第5 條規定，自無從予以減刑，附此敘明。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第2 條第1 項前段、第346 條第1 項、第30條、第51條第
    6 款、第41條第1 項前段（修正前），刑法施行法第1 條之
    1 ，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條（修正前），逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第一庭    法  官  羅森德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書記官  羅永隆
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第346條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以恐嚇使人將本人或第三人之
物交付者，處6 月以上5 年以下有期徒刑，得併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
