【裁判字號】    98,聲,1343
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    提起抗告
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              98年度聲字第1343號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於台灣屏東看守所
選任辯護人  乙○○律師
上列聲請人因傷害致死案件，對於本院受命法官於民國98年9 月
11日所為之羈押處分聲請撤銷，並聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按對於受命法官所為羈押之處分有不服者，受處分人得聲請
    所屬法院撤銷或變更之，刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款
    定有明文。所謂執行羈押之必要與否，或執行羈押後有無繼
    續羈押之必要，自許由法院按照訴訟進行程度及其他一切情
    事，而為認定，最高法院29年抗字第57號判例、46年台抗字
    第6 號判例意旨可資參照。而羈押之目的，除在於確保刑事
    偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行保全之目的，最
    高法院亦著有91年台抗字第409 號裁定可參。
二、聲請意旨分別詳如附件刑事聲請撤銷羈押裁定狀、刑事準抗
    告補充理由狀所載。
三、原處分意旨略以：被告王金上涉有傷害致死案件，經受命法
    官訊問後，坦承有傷害致死犯行，僅辯稱本案係屬防衛過當
    ，及其有自首規定之適用，就被告傷害致死犯行，除被告坦
    承外，並有證人之指述、扣案之凶刀及相驗屍體證明書等為
    證，足認其犯行重大，所犯為最輕本刑5 年以上有期徒刑之
    罪，非予羈押，顯難進行審判及執行，且有羈押之必要，依
    刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款規定，為准予羈押之處分
    在案。
四、經查，被告甲○○坦承犯罪，並有上開證據可資證明，足認
    犯罪嫌疑已屬重大，且所涉傷害致死犯行亦屬刑事訴訟法第
    101 條第1 項第3 款規定之所犯為死刑、無期徒刑或最輕本
    刑為5 年以上有期徒刑之罪，業如前述。況本件被告主張該
    當防衛過當及自首等減輕事由，尚非全然無疑，仍須於審判
    程序中進行實質調查、審認，故被告即有與相關證人勾串之
    虞，衡諸前揭法條、判例意旨及上開各情，本院認本件除應
    確保日後審判程序之完成外，亦有保全被告將來刑罰執行之
    必要，認有對被告羈押之必要，尚難以具保手段加以替代。
    從而被告聲請撤銷本院受命法官所為之羈押處分，不能准許
    ，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第416 條第1 項第1 款、第220 條，裁
定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  蔡玉雪
                                    法  官  李謀榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  蔡進吉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
