【裁判字號】    98,審易,355
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第355號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第886號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前曾因施用第二級毒品案件
    ，經依本院以93年度毒聲字第42號裁定送觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，於民國93年7 月26日釋放，並由臺
    灣新竹地方法院檢察署檢察官於93年8 月13日以93年度毒偵
    緝字第54號為不起訴處分確定。復因施用第二級毒品甲基安
    非他命案件，經本院以94年度竹簡字第1119號判決，判處有
    期徒刑5 月確定，又因施用第一級毒品案件，經本院以95年
    度竹北簡字第80號判決，判處有期徒刑6 月確定，合併執行
    於96年7 月12日縮刑期滿執行完畢。詎猶不知悔改，復基於
    施用第二級毒品之犯意，於98年3月29日下午4時許，在其位
    於新竹縣竹北市○○里○ 鄰○○路○段295號住處，以將甲基
    安非他命（起訴書誤載為安非他命）置入玻璃球燃燒，吸食
    產生煙霧之方式，非法施用第二級毒品甲基安非他命1 次；
    嗣為警於98年3 月30日凌晨1 時45分許，為警發現被告甲○
    ○在苗栗縣頭份鎮○○路「圓寶遊藝場」內遊蕩且行跡可疑
    ，而上前盤查，經被告甲○○主動交出身上甲基安非他命殘
    渣袋2 個，並經其同意採集尿液送驗，結果呈安非他命、甲
    基安非他命陽性反應，始查悉上情。因認被告甲○○涉犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於98年8月8日死亡，此臺灣新竹地方
    法院檢察署98年8月9日相驗屍體證明書、戶籍謄本各1 紙附
    卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
