【裁判字號】    98,竹小,280
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第280號
原      告  華山產物保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○
                        2樓
上列當事人間返還消費借貸款事件，原告向本院聲請核發支付命
令，經被告於法定期間提出異議後視為起訴，本院於民國98年9
月7日辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸萬玖仟壹佰玖拾陸元，及自民國九十五
年一月一日起至清償日止，按年息百分之十五計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面
    本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一
    造辯論而為判決。
乙、實體方面
一、原告主張：緣被告於民國92年9月間向訴外人誠泰商業銀行
    股份有限公司（已更名為臺灣新光商業銀行股份有限公司，
    下稱新光銀行）借款新台幣 (以下同)100,000 元，利率依
    年息百分之十五計算，按月平均攤還本息，並同時加保原告
    公司之信用貸款意外險。嗣被告自95年1月起未依約繳款，
    尚欠本金73,005元及自94年10月1日起至94年12月31日止之
    利息3,879元，合計76,884元未清償，經原告依約理賠新光
    銀行九成欠款即69,196元後，由新光銀行將上開原告理賠部
    分之債權即69,196元及其利息債權讓與原告，並以存證信函
    將債權讓與之事實通知被告，爰依消費借貸及債權讓與之法
    律關係，請求被告如數清償。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
（一）原告主張之上開事實，業經提出信用卡簡易通信貸款申請
      書、信用保險賠款收據暨債權移轉證明書、理賠申請書、
      理賠金額計算書、存證信函及回執等件為證證，而被告未
      到庭爭執，亦未提出書狀作何答辯，自堪信原告主張為真
      實。
（二）原告本於債權讓與及消費借貸之法律關係，訴請被告清償
      借款及按約定利率計算之利息，即屬正當，應予准許。
四、假執行之宣告：
    本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，爰依職權宣告假執行，
    並於判決時確定被告應負擔之訴訟費用如主文第二項所示之
    金額。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之二十、第四百三十
    六條之十九，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  民事簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後20日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
