【裁判字號】    98,審竹交簡,772
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第772號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6193號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣捌萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 3
    行「駕駛車牌號碼JF-7857 號自用小客車」應補充更正為「
    駕駛馬雪玲所有車牌號碼JP-7857 號自用小客車」外，餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.95毫克，其於駕駛過程中，因撞倒員警路檢之反光椎
    ，又於為警查獲後，經警命其作直線測試、平衡動作時，駕
    駛人腳步不穩，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過程中，
    有含糊不清、意識模糊，注意力無法集中等情事，此有刑法
    第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪認被告顯
    有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、被告甲○○前於94年間因犯酒後不能安全駕駛罪，經本院以
    94年度竹交簡字第155 號判決判處罰金銀元10000 元確定，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，竟仍不知
    警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為顯然不足
    為取，故本院依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第42條第3 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6193號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○里○○鄰○○街160
                        號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決
處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯  罪  事  實
一、甲○○於民國98年8月15日19時許，在新竹市○○路○段某處
    飲用啤酒、高梁酒後，已不能安全駕駛動力交通工具，竟仍
    駕駛車牌號碼JF-7857號自用小客車上路，於同日時22時11
    分許，行經新竹市○區○○路1段與成功路口，撞倒警方路
    檢所使用之反光椎，為執勤員警在新竹市○○路○段487巷口
    攔停甲○○受檢，對甲○○施以酒精濃度測試，發現其呼氣
    酒精濃度測定值達每公升0.95毫克。
二、案經新竹市警察局第一分局報告偵辦。
        證  據  並  所  犯  法  條
一、證據清單：1、被告甲○○警詢、偵查中自白。2、酒精濃度
    測定紀錄表1份。3、刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1
    份。4、汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表1份。5、
    新竹市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單1份。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此      致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    25    日
                            檢察官      張凱絜
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    28    日
                            書記官      周承鐸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
