【裁判字號】    98,審易,258
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審易字第258號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第559號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第二級毒品案件，
    經本院於民國95年9月14日，以95年度竹簡字第875號判處有
    期徒刑6月確定，於96年1月26日執行完畢。被告甲○○於98
    年3月18日0時50分許親自採驗尿液時起往前回溯96小時內某
    時許，在某一處所非法施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書誤載為安非他命）1 次。嗣於同月17日21時30分許，在新
    竹市○○路37號前為警查獲，並扣得甲基安非他命毛重1.15
    公克、吸食器1 組。因認被告甲○○涉犯毒品危害防制條例
    第10條第2項之施用第二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於98年8月8日死亡，此臺灣新竹地方
    法院檢察署98年8月9日相驗屍體證明書、戶籍謄本各1 紙附
    卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
