【裁判字號】    98,竹簡,233
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         98年度竹簡字第233號
原      告  裕融企業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間給付票款事件，本院於民國98年9月7日辯論終結，
判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣肆拾陸萬元，及自民國九十七年七月五日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、原告起訴主張：兩造簽訂債權讓與暨動產抵押契約書，約定
    貸款本金新臺幣（下同）46萬元，分48期繳款，被告並簽立
    發票日為民國97年7月3日、到期日97年7月4日、票面金額為
    46萬元、利息自遲延日起按年息20％計算、免作成拒絕給付
    證書、付款地為台中市○○○路○段20號2樓之本票乙紙為擔
    保。詎被告並未依約繳納貸款，且經屆期提示系爭本票後，
    仍未獲支付，為此爰依票據之法律關係提起本件訴訟，並聲
    明：被告應給付原告46萬元，及自97年7月5日起至清償日止
    ，按年息20％計算之利息。
二、被告則對原告之起訴無意見。
三、本院之判斷：
(一)、原告主張其執有被告所簽發之系爭本票，詎提示不獲付款之
    前開事實，業據其提出與所述相符之本票、債權讓與暨動產
    抵押契約書各乙份為證，且為被告所不爭執，堪信原告之主
    張為真實。
(二)、按在票據上簽名者，依票上所載文義負責；本票發票人應照
    本票文義擔保承兌及付款；執票人向本票債務人行使追索權
    時，得要求自到期日起如無約定利率者，依年利六釐計算之
    利息，票據法第5條第1項、第29條第1項前段、第97條第1項
    第2款、第121條、第124條分別定有明文。經查，本件被告
    為系爭本票之發票人，自應依本票上所載文義負責，而被告
    復未提出任何票據抗辯事由，從而，原告本於票據之法律關
    係，請求被告給付積欠之票款46萬元，及自97年7月5日起至
    清償日止，按年息20％計算之利息，洵屬有據，應予准許。
四、本件係依民事訴訟法第427條第2項適用簡易訴訟程序所為被
    告敗訴之判決，依同法第389條第1項第3款規定，應依職權
    宣告假執行。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                  新竹簡易庭    法  官  彭淑苑
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
