【裁判字號】    98,交聲他,41
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院交通事件裁定  98年度交聲他字第41號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局新竹區監理所所為之裁決處分（原裁決處分案號：桃監裁罰
字第裁52-ZAB043686號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣桃園地方法院。
    理  由
一、按法院受理有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定，其處理
    辦法，由司法院會同行政院定之，道路交通管理處罰條例第
    89條定有明文。又案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在
    地之法院管轄；無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，
    並同時諭知移送於管轄法院，刑事訴訟法第5 條第1 項、第
    304 條亦分別定有明文。準此，關於交通事件聲明異議之管
    轄權，於道路交通案件處理辦法既無特別規定，自應準用刑
    事訴訟法第5 條第1 項規定，由受處分人之違規行為地或其
    住所、居所或所在地之法院管轄；又無管轄權之聲明異議事
    件，經準用刑事訴訟法第304 條規定，即應諭知管轄錯誤之
    裁判，並同時諭知移送於管轄法院。
二、經查：本件異議人甲○○住所地係在桃園縣桃園市○○路○
    段36號5 樓，且係自民國87年9 月3 日即遷入該址迄今，此
    有個人基本資料查詢結果一紙在卷可稽，而該址屬臺灣桃園
    地方法院管轄區域。又原處分機關認定異議人於98年5 月30
    日上午8 時53分許有汽車行駛高速公路速度超過規定最高速
    限（未滿20公里）之違規情形，其違規行為地在國道二號東
    向3 公里，係在桃園縣轄內一節，亦有交通部公路總局新竹
    區監理所所為之桃監裁罰字第裁52-ZAB043686號裁決書一份
    附卷足憑，並經本院以公務電話確認無訛。從而，本件異議
    人之住所地及違規行為地，既均不在本院轄區，核諸前開說
    明，本院自無管轄權，爰依前開規定，諭知管轄錯誤，並移
    送於有管轄權之臺灣桃園地方法院，以利異議人到院說明及
    相關事證之調查。
三、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  交通法庭法  官  王子謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                          書記官  鄭明枝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
