【裁判字號】    98,審竹簡,1006
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      98年度審竹簡字第1006號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年度偵
字第6014號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 6
    行至第8行「乙○○又因毒品案件，法院判處有期徒刑 10月
    確定，經減刑為有期徒刑5月確定，甫於97年9月19日執行完
    畢」應補充更正為「乙○○又因施用第一級毒品案件，經本
    院以96年度訴字第309號判決判處有期徒刑 10月，經減刑為
    有期徒刑5月確定，甫於97年9月19日執行完畢（構成累犯）
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320條第1項之普通竊盜罪。
    被告有犯罪事實欄所載之前科紀錄，於97年9月19 日縮刑期
    滿執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表 1份在卷可
    參，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重
    其刑。爰審酌被告之素行、犯罪之動機、目的、手段、所生
    危害及犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    320條第1項、第41條第1項前段、第47條第1項，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6014號
    被      告  乙○○  男  30歲（民國○○年○○月○日生）
                        住新竹市○○區○○里○鄰○○路○段
                        181巷100弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院判處有期徒
    刑8月、5月，經定執行刑為有期徒刑11月確定；因竊盜案件
    ，經法院判處有期徒刑1年6月，與前開毒品案件，定執行刑
    為有期徒刑2年4月確定，於民國95年12月28日假釋付保護管
    束，後經撤銷假釋，應執行殘刑有期徒刑5月12日，後再經
    減刑後定應執行刑為有期徒刑1年2月，已無庸執行。乙○○
    又因毒品案件，法院判處有期徒刑10月確定，經減刑為有期
    徒刑5月確定，甫於97年9月19日執行完畢，竟不知悔改，復
    意圖為自己不法所有，於98年8月6日22時50分許，在新竹市
    ○區○○街95號之大潤發賣場內，徒手竊取陳列於架上之DV
    D影音光碟機1台，得手後未經結帳欲離開之際，為該賣場之
    安全管理課課員甲○○發覺而報警查獲。
二、案經甲○○訴由新竹市警察局第一分局報告偵辦。
            證據並所犯法條
一、證據：
(一)被告乙○○之自白。
(二)告訴人甲○○之指訴。
(三)贓物認領保管單1紙、採證照片1張。
二、所犯法條：核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌
    。被告前因毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，經減
    刑為有期徒刑5月確定，甫於97 年9月19日執行完畢，有本
    署刑案資料查註紀錄表在卷可參，5年以內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1項規定加重其
    刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    8     月    11    日
                                  檢察官  吳昭瑩
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    18    日
                                  書記官  黃怡甯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
