【裁判字號】    93,重訴,115
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             93年度重訴字第115號
原      告  互利工業股份有限公司
原法定代理  丙○○
人
訴訟代理人  張柏山律師
            林溢根律師
複  代理人  丁○○
承受訴訟人  戊○○
承受訴訟人  丙○○
即互利工業
股份有限公
司現法定代
理人
被      告  甲○○
            乙○○
上二人共同  魏早炳律師
訴訟代理人  陳恩民律師
            魏翠亭律師
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○○為原告互利工業股份有限公司之承受訴訟人。
本件應由原告互利工業股份有限公司之現法定代理人丙○○為原
告互利工業股份有限公司之承受訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止，又承受訴訟之聲明有無理由，法院應依
    職權調查之，而訴訟程序於判決送達後、提起上訴前當然停
    止者，其承受訴訟之聲明，應由為裁判之原法院裁定之，民
    事訴訟法第170條、第177條第1項、第3項分別定有明文，則
    訴訟程序於裁判送達前，甚至言詞辯論終結前，發生當然停
    止之原因，承受訴訟之聲明，尤應由為裁判之原法院裁定之
    ，是為當然之解釋。如當事人不為承受訴訟之聲明，則應由
    原法院依民事訴訟法第178條規定依職權以裁定命其承受訴
    訟（最高法院76年度第10次民事庭會議決議可資參照）。又
    當事人委任有訴訟代理人時，依同法第173條規定，其代理
    權不因法定代理權變更而當然消滅，雖不適用上開當然停止
    之規定，但其訴訟代理權仍以一審級為限，如其無特別代理
    權或雖有特別代理權，但原判決對該造當事人並無不利者，
    於裁判送達時訴訟代理權即消滅，其訴訟程序仍於此時當然
    停止；另雖有特別代理權，但並非由訴訟代理人提起上訴，
    而係由新法定代理人聲明承受訴訟並提起上訴時，依上開說
    明，關於此數種情形之承受訴訟聲明有無理由，仍應由為裁
    判之原法院裁定之。
二、本件原告互利工業股份有限公司（下稱互利公司）業為經濟
    部核准為解散登記，並選任丙○○為互利公司之清算人而以
    法定代理人身份提起本件訴訟。嗣於94年5月11日訴訟進行
    中，丙○○為台灣彰化地方法院以93年司字第18號裁定解任
    ，同年6月22日互利公司董事戊○○呈報就任為清算人，並
    經台灣彰化地方法院准予備查，業據本院調取台灣彰化地方
    法90年司字第1號卷核閱無訛，自應由戊○○為原告互利公
    司之承受訴訟人，爰裁定如主文第一項所示。又原告互利公
    司之原法定代理人戊○○於95年2月7日辭任清算人職務，同
    日並由丙○○呈報為清算人，並經台灣彰化地方法院准予備
    查在案，此亦經本院依職權調取台灣彰化地方法90年司字第
    1號全卷查明無誤。再本件第一審訴訟程序係於96年12月13
    日辯論終結，並於96年12月28日判決，然因原告委任有訴訟
    代理人，並賦予特別代理權，致本件訴訟程序並未因法定代
    理人之變更而當然停止；惟該訴訟代理人之代理權於原告之
    現法定代理人丙○○提起上訴後消滅，揆諸前開之規定及說
    明，本件訴訟程序當然停止，而原告未為承受訴訟之聲明，
    爰依民事訴訟法第177條第3項、第178條之規定，裁定如主
    文第二項所示。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  民事第二庭    法  官  楊明箴
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    9     月    21    日
                                書記官  龔紀亞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
