【裁判字號】    98,竹北簡,297
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決
    聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第2853號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之偽造引擎號碼A4V30844號、號碼模具壹組、榔頭壹支，均
沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2行：「（引擎號碼
    為A4V30844）……」（OKZR應係贅載，業經蒞庭檢察官當庭
    以言詞更正）、所犯法條欄第4 行：「偽造之引擎號碼，…
    …」應予更正外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、論罪及科刑：
  (一)被告行為後，刑法第41條已修正，並自民國98年9 月1 日施
    行，修正後該條第2 項規定：「依前項規定得易科罰金而未
    聲請易科罰金者，得以提供社會勞動6 小時折算1 日，易服
    社會勞動」。而刑法施行法第3 條之2 規定：「刑法第41條
    及第42條之1 之規定，於中華民國98年9 月1 日刑法修正施
    行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，亦適用之
    」，其立法理由謂：「依刑法第41條規定聲請易服社會勞動
    者，因條文已明定以社會勞動6 小時折算徒刑或拘役1 日，
    與易科罰金應於裁判主文諭知折算標準之情形不同，無須於
    裁判主文諭知…至於可否易服社會勞動，與可否易科罰金相
    同，皆屬於執行事項，非裁判量刑事項，故98年9 月1 日刑
    法修正施行前已裁判確定之處罰，未執行或執行未完畢者，
    無庸再向法院聲請裁定諭知折算標準」。準此，本件有修正
    後刑法第41條之適用，被告若未聲請易科罰金，依法得以提
    供社會勞動6 小時折算1 日，易服社會勞動，惟無須於本判
    決主文諭知，併予敘明。
  (二)論罪：
    1.按汽車引擎號碼及車身號碼乃製造廠商對於該汽車出廠時
      之識別文字，足以表示出廠年度及批號以區別不同車輛之
      證明，而屬刑法第220條第1項以文書論之文書；又將汽車
      上原有之引擎號碼及車身號碼予以磨滅，再打造另一號碼
      ，乃具有創設性，應屬偽造非變造，最高法院90年度臺上
      字第3322號判決意旨參照。
    2.核被告甲○○上開偽造引擎號碼後持以行使之行為，係犯
      刑法第216 條、第220 條第1 項、第210 條之行使偽造準
      私文書罪。原聲請簡易判決處刑書所載法條第212 條應係
      誤載，業經蒞庭檢察官當庭以言詞更正，附此敘明。其偽
      造引擎號碼後持以行使，其偽造私文書之低度行為，為行
      使之高度行為所吸收，均不另論罪。
  (三)科刑：
    1.主刑：爰審酌被告甲○○犯罪動機及目的係為繼續使用其
      母林金雀所有之車牌號碼為MH－9705號自用小客車，而其
      手段則係購入尚堪使用之引擎並以搓磨之方式除去引擎號
      碼後，再自行打印上MH－9705號自用小客車之引擎號碼，
      此將影響車輛真正所有人之權益及主管機關對車籍管理之
      正確性，其犯罪所生損害當甚嚴重，然其於犯罪後業已坦
      承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
      金之折算標準。
    2.從刑（沒收）：被告偽造引擎號碼A4V30844號，應依刑法
      第219 條之規定宣告沒收之。另扣案之號碼模具1 組、榔
      頭1 支，係供被告犯偽造私文書罪所用之物，且為被告所
      有，業據被告供明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款之
      規定沒收。
    3.爰審酌被告甲○○前因詐欺案件，經臺灣臺中地方法院以
      93年度訴字第2953號判決判處有期徒刑7月確定，於民國
      94年8月4日縮刑期滿執行完畢，此有臺灣新竹地方法院檢
      察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表
      各1份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，5年以內再犯
      本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
      之規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項但書、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第219 條、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                  竹北簡易庭  法  官  林秋宜
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                              書記官  王明
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）：
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第210條（偽造變造私文書罪）：
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
（附件）
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第2853號
    被  告  甲○○  男  33歲（民國○○年○月○○日生）
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺中市○○路○段57號
                    居新竹縣湖口鄉○○村○○路105號
上列被告因偽造文書案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○因其母親林金雀所有車牌號碼MH-9705號自用小客車
    （引擎號碼A4V30844OKZR）已逾期未檢查而遭註銷，且該車
    之引擎已不堪使用，其於民國98年2月10日前後，在新竹縣
    湖口鄉○○村○○路105號鈞鼎資源回收場，以新臺幣1,500
    元之價格，向姓名年籍不詳之成年夫妻，購買編號VA-AM184
    35號引擎1具，其因恐換裝所購得之引擎於其母親所有之上
    開小客車上，與新竹監理站登記之車籍資料不符，竟基於偽
    造文書之犯意，於購買後約一個星期，在其所任職之上開資
    源回收場，將上開引擎上VA-AM18435號之符號，先以搓磨方
    式除去，再用鋼模膏打方式在引擎號碼位置上打印為A4V308
    44字樣，而足生損害於監理機關對於車籍管理之正確性。嗣
    於98年4月2日19時40分許，甲○○駕駛上開小客車，途經新
    竹縣湖口鄉○○路與中華路口，為警發現該車引擎號碼字體
    異常，而循線查獲，始查知上情。
二、案經新竹縣政府警察局竹北分局報請偵辦。
    證據並所犯法條
一、證  據
（一）被告甲○○於警詢及偵查中之供述。
（二）證人張添棋於警詢中之證述。
（三）車牌號碼VA-AM18435號之行車執照。
（四）新竹縣政府警察局竹北分局扣押筆錄。
（五）車籍查詢-基本資料詳細畫面。
（六）照片10張。
二、核被告所為，係犯刑法第220條第1項、第216條、第212條行
    使偽造準文書罪嫌。被告偽造準私文書復持以行使，偽造準
    私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，應論以行使偽
    造準私文書罪。變造之引擎號碼，請依同法第219條宣告沒
    收。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
      此  致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    27    日
                        檢  察  官  邱  宇  謙
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    6     月    4     日
                        書  記  官  賴  玉  華
附錄法條：
刑法第220條
（準文書）
在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，足
以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文書論
。
錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、影
像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。
刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
