【裁判字號】    98,聲減,47
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              98年度聲減字第47號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（98年度聲減字第43號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二所示之罪，均減刑，詳如附表編號
一、二所載，與如附表編號三所示不應減刑之罪所處之刑，應執
行有期徒刑肆年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示犯罪日期所犯施
    用第一、二級毒品及普通準強盜3 罪，均經如附表所示之法
    院判處如附表所示之刑確定，因受刑人所犯如附表編號1 、
    2 所示之罪之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑
    條件，爰聲請就該部分減刑，並與不得減刑如附表編號3 所
    示準強盜罪定其應執行之刑等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條
    、第12條，刑法第53條，修正前刑法第51條第5 款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
