【裁判字號】    98,審竹交簡,750
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第750號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第4521號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除犯罪事實欄一、第 1
    行至第3 行「甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法
    院以95年度中交簡字第1197號判處有期徒刑3 月確定，於民
    國98年9月8日執行完畢。」應補充更正為「甲○○曾因公共
    危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中交簡字第1197號
    判處有期徒刑3月確定，於民國98年6月9 日徒刑易科罰金執
    行完畢（不構成累犯）。」、第9 行「車號9F-988號」應更
    正為「車號9FM-9 88號」；犯罪證據欄（二）另補充「新竹
    市警察局舉發違反道路交通管理事件通知單、道路交通事故
    調查報告表(一)(二)各1 件」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.83毫克，其於駕駛過程中，因車禍肇事原因，顯然無
    法正常駕駛，此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表 1份
    在卷足參，堪認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險
    甚明。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已有多次酒後
    不能安全駕駛罪前科紀錄，竟仍不知警惕，再次於酒後駕車
    ，罔顧用路人之安全，所為顯然不足為取，故本院依刑事訴
    訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法第185 條
    之3 、第41條第1 項前段，第47條第1項 ，刑法施行法第1
    條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第4521號
    被      告  甲○○  男  44歲（民國○○年○月○○日生）
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
                        住高雄巿三民區○○街2巷8號
                        現居新竹市○區○○路105號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認宜聲請簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：
    甲○○曾因公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以95年度中
    交簡字第1197號判處有期徒刑3月確定，於民國98年9月8日
    執行完畢。甲○○於98年6月8日1時許起至同日4時30分許，
    在新竹市○○路某一麵攤飲酒。於同日12時50分許，已因飲
    酒致注意力降低而不能安全駕駛動力交通工具，仍駕駛車號
    8570-P P號租賃小貨車（車頭朝北，逆向停放在新竹市○區
    ○○路105號前），於東美路逆向車道欲右轉跨越分向限制
    線後倒車入新竹市○區○○路105號之車庫時，不慎與沿東
    美路由南往北直行由告訴人乙○○騎乘之車號9F-988號重機
    車發生碰撞，致乙○○人車倒地受有右腕挫傷等傷害（過失
    傷害部分已撤回告訴，另為不起訴處分）。經警據報至現場
    處理車禍事故時，發現甲○○酒後駕車，於同日13時1分對
    其測試呼氣酒精濃度值高達每公升0.83毫克。案經新竹市警
    察局第二分局報告偵辦。
二、犯罪證據：
  （一）被告甲○○於檢察事務官詢問時之自白。
  （二）道路交通事故當事人酒精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒
        後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185條之3案件測試
        觀察紀錄表、道路交通事故現場圖及車禍現場相片6張
        。
  （三）證人乙○○於警詢、檢察事務官詢問時之證述。
三、所犯法條：刑法第185條之3、刑法第47條第1項。
四、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年    5     月    10    日
                              檢  察  官  林李嘉
本件證明與原本無異
中    華    民    國    98    年    8     月    20    日
                              書  記  官  陳雅琳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
