【裁判字號】    98,司聲,176
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第176號
聲  請  人  鍾全福即佳威企業社
相  對  人  華運營造有限公司
                        1樓
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第八六六號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣拾萬肆仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求貨款事件，聲請
    人前遵鈞院96年度裁全字第1195號裁定，提供新台幣拾
    萬肆仟元為擔保，並以鈞院95年度存字第866號提存事件提
    存在案，茲因該事件業經終結，聲請人已定20日以上期間催
    告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此，請求返
    還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書、假扣押裁定、民事聲
    請撤回訴訟狀、96年度裁全聲字第9號民事裁定及其確定證
    明書、民事聲請公示送達狀、98年度聲字第193號民事裁定
    及其確定證明書、撤回假扣押強制執行狀、新院雲95執全賢
    字第319號函（以上均影本）各乙件等為證，且經本院調閱
    95年度裁全字第1195號（內含95年度執全字第607號、95執
    全319號、95年度執字第9627號）、95年度存字第866號、98
    年度聲字第193號、96年度裁全聲字第9號全卷，查核無誤，
    並查詢兩造間訴訟繫屬情形，有本院之查詢單一件在卷可稽
    ，是聲請人聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  張淳惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                書  記  官  張雲娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
