【裁判字號】    98,審訴,667
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第667號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1243號），本院合議庭裁定改依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間，因竊盜案件，經本院以96年度易字
    第150號判決判處有期徒刑9月確定，再經本院以96年度聲減
    字第2033號裁定減為有期徒刑4 月又15日確定，於96年11月
    15日入監執行，於97年3 月29日執行完畢。
二、甲○○曾於94年間，因施用第二級毒品案件，經本院以94年
    度毒聲字第11號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於94年5月2日執行完畢釋放出所，並經臺灣新竹地方
    法院檢察署檢察官以93年度毒偵字第1133號、94年度毒偵字
    第905 號為不起訴處分確定。
三、詎仍不知悔改，復於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內
    ，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98年4月12日晚上7
    時許，在其位於新竹縣關西鎮○○里○鄰○○街227號住處內
    ，以將海洛因粉末摻入香菸吸食之方式，施用第一級毒品 1
    次。嗣甲○○另因毒品案件，為警於98年4月13日晚上6時15
    分許執行拘提到案，經採集尿液送驗結果呈嗎啡陽性反應，
    而查知上情。
四、案經新竹縣政府警察局橫山分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級
    毒品罪，並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、簡式審理程序訊問時，均坦
      白承認。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      1件、詮昕科技股份有限公司98年4月27日報告編號：0000
      0000號濫用藥物尿液檢驗報告1 件，證明被告有施用第一
      級毒品之事實。
（三）被告曾受如事實欄二、所載之觀察、勒戒處分之事實，有
      臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件附卷為憑。從而，被告
      於觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用第一
      級毒品海洛因犯行，事證明確，應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年3 月29日執
      行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註紀
      錄表及前開臺灣高等法院被告前案紀錄表等件存卷可稽，
      其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故意再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未能戒除毒
      癮、施用毒品嚴重危害其身心健康及犯後坦承犯行態度良
      好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1 項。
（三）刑法第11條、第47條第1 項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
