【裁判字號】    98,審竹交簡,766
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決     98年度審竹交簡字第766號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（98年
度偵字第6194號），本院判決如下:
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣伍萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正常
    人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部民國88年
    年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5月
    10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已達每
    公升0.96毫克，其於駕駛過程中，車輛行徑偏離常軌，時而
    加速，時而突停，顯然無法正常操控，又對員警指揮及交通
    號誌無反應或遲緩，駕駛判斷力，顯然欠佳，且其為警查獲
    後，經警命其作直線測試、平衡動作，其腳步不穩、手腳部
    顫抖，顯然無法正常駕駛，於測試及訊問過程中，有語無倫
    次、含糊不清、意識模糊，注意力無法集中、多語等情事，
    此有刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表1 份在卷足參，堪
    認被告顯有不能安全駕駛動力交通工具之危險甚明。
三、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第454條第2 項，刑法第
    185 條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        新竹簡易庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      98年度偵字第6194號
    被      告  甲○○  男  55歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住新竹市○區○○街87巷2弄26號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國98年 8月15日17時許，在新竹市南門綜合醫院
    附近某處飲用酒類，已因之欠缺通常注意力，而無安全駕駛
    車輛之能力，竟仍駕駛車號H7C -337號重型機車，欲返回新
    竹市○○街住處，迨同日21時 9分許，行經新竹市○區○○
    路與勝利路口處，為巡邏員警攔檢盤查，並檢測其呼氣酒精
    濃度仍達每公升0.96毫克，始悉上情。
二、案經新竹市警察局第二分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
  (一)被告甲○○自白上揭犯罪情節。
  (二)新竹市警察局第二分局酒精測定值表 1紙。
  (三)新竹市警察局第二分局刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測記錄表及舉發違反道
    路交通管理事件通知單各 1份。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    98    年     8    月    24    日
                              檢察官  馮浩庭
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    98    年    8     月    26    日
                              書記官  范芳瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
