【裁判字號】    98,審訴,299
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第299號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第532號、第288號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○曾因施用第一級、第二級毒
    品案件，經本院於民國95年11月20日，以95年度竹北簡字第
    80號判處應執行有期徒刑10月確定，於96年7 月12日執行完
    畢。被告甲○○又為下述施用毒品犯行：
（一）於97年12月14日1 時12分許親自採驗尿液時起往前回溯26
      小時內某時許，在某一處所非法施用第一級毒品海洛因1
      次。於上開採驗尿液時起往前回溯96小時內某時許，在某
      一處所非法施用第二級毒品甲基安非他命（起訴書誤載為
      安非他命）1次。嗣於同月14日0時55分許，在桃園縣中壢
      市○○路○段152號前為警查獲，並扣得使用過之海洛因香
      菸1支、海洛因殘渣袋1包（98年度毒偵字第532號）。
（二）於98年2月3日13時5 分許親自採驗尿液時起往前回溯26小
      時內某時許，在某一處所非法施用海洛因1 次。於上開採
      驗尿液時起往前回溯96小時內某時許，在某一處所非法施
      用甲基安非他命1 次。嗣於同月2 日19時35分許，在新竹
      縣竹北市○○路○ 段295 號為警查獲，並扣得海洛因毛重
      0.43公克、安非他命毛重2.25公克、安非他命吸食器1 組
      （98年度毒偵字第288 號）。
（三）因認被告甲○○分別涉犯毒品危害防制條例第10條第1項
      、第2項之各2次施用第一、二級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5 款、第307條，分別定有明文。
    經查本案被告甲○○業於98年8月8日死亡，此臺灣新竹地方
    法院檢察署98年8月9日相驗屍體證明書、戶籍謄本各1 紙附
    卷可稽，依據上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判
    決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  魏瑞紅
                                    法  官  馮俊郎
                                    法  官  劉兆菊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  林兆嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
