【裁判字號】    98,司聲,259
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             98年度司聲字第259號
聲  請  人  邱丕良即私立精華文理短期補習班
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度存字第二一０七號擔保提存事件聲請人所提存之
擔保金新台幣壹萬壹仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。此項規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，同法
    第106條規定甚明。另所謂「訴訟終結」，應從廣義解釋，
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內，最高法
    院88年度台抗字第682號裁判要旨可資參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付違約金事件
    ，聲請人前遵本院95年度裁全字第2893號民事裁定為擔保假
    扣押，曾提供新台幣11,000元為擔保金，並以本院95年度存
    字第2107號提存事件提存在案，茲因該事件業經終結，聲請
    人已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，請求返還擔保金等語。
三、聲請人主張之事實，業據提出提存書影本一件、假扣押裁定
    影本一件、同意撤銷假扣押執行函影本一件、存證信函影本
    一件及雙掛號郵件回執正本一件等為證，且經本院調閱95年
    度裁全字第2893號假扣押事件（含95年度執全字第1565號假
    扣押執行事件、96年度裁全聲字第132號撤銷假扣押事件）
    、95年度存字2107號擔保提存事件全卷，查核無誤，而本件
    訴訟終結後，聲請人已先定相當期間通知受擔保利益人即相
    對人行使權利而不行使，亦有本院民事紀錄科查詢表在卷可
    稽，聲請人請求返還擔保金，自無不合，應予准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第一庭    司法事務官  張倩影
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，以書狀向本院司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
