【裁判字號】    98,審訴,693
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第693號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1010號），本院合議庭裁定進行簡式審判程序，並
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度易字第
    345號判決判處有期徒刑10月，並減為有期徒刑5月確定，於
    97年10月8日縮刑期滿執行完畢。
二、甲○○前於93年間，因初犯施用毒品案件，經本院以93年度
    毒聲字第225 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，於93年9月10 日釋放，並由臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以93年度毒偵字第868 號為不起訴處分確定；又於94年
    間，因2犯施用第二級毒品案件，經本院以 94年度竹簡字第
    820號判處有期徒刑2月確定。
三、詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3月29晚間某時，在其新竹市某友人住處，施用海洛因1次
    。嗣因另涉犯搶奪案件，於98年3月31日凌晨0時許，在新竹
    縣竹東鎮○○路○段201巷60號為警查緝到案後，採尿送驗結
    果呈嗎啡陽性反應而查獲。
四、案經新竹市警察局第三分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問時及本院準備程序、審理中訊問
      時，均坦白承認。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司於98年4月15 日出具之檢體編
      號B-101 號濫用藥物檢驗報告、新竹市警察局毒品犯罪嫌
      疑人尿液採驗作業管制紀錄各 1份，證明被告有施用第一
      級毒品之事實。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品安非他命之低度
      行為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）被告前有事實欄一所載之前科犯行，於97年10月9 日徒刑
      執行完畢出監，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資料查註
      紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可供參
      考，其受徒刑之執行完畢後，5 年之內再犯有期徒刑以上
      之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康及坦承犯行態度良好等一切情狀，量
      處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273條之1、第299條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條前段、第47條第1項。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
