【裁判字號】    98,審訴,696
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決             98年度審訴字第696號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（98
年度毒偵字第1238號），本院合議庭評議改依簡式審判程序審理
，並判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國97年間，因初犯施用第一級毒品案件，經本
    院以97年度毒聲字第122號裁定送觀察、勒戒，並於97年5月
    1 日入所執行觀察勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於97
    年 6月19日出所執行完畢，嗣經臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官以97年度毒偵緝字第65號為不起訴處分確定。
二、詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於98
    年3月12日23時許在警局採尿時起往前回溯26 小時內之某時
    ，在其位於新竹縣北埔鄉水村8鄰水子4號之住處內，以
    將海洛因粉末置入針筒內，再加水注射入體內之方式，施用
    第一級毒品海洛因1次。經警將其於98年3月12日23時許在警
    局親自採集之尿液送驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應而查
    獲上情。
三、案經新竹縣政府警察局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、被告甲○○所犯毒品危害防制條例第 10條第1項施用第一級
    毒品罪，非為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒
    刑之罪或高等法院管轄第一審案件，其於準備程序進行中先
    就被訴事實為有罪之陳述，本院認為合於刑事訴訟法第 273
    條之1第1項之規定，裁定進行簡式審判程序，先予敘明。
二、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於本院準備程序、審理中訊問時，均坦白承認
      。
（二）新竹縣政府警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀錄
      、詮昕科技股份有限公司98年4月24 日濫用藥物檢驗報告
      各1件，證明被告有施用第一級毒品之事實。
三、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用
      第一級毒品罪。其施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
（二）爰審酌被告經執行觀察、勒戒後仍未戒除毒癮、施用毒品
      嚴重危害其身心健康、施用海洛因之次數及坦承犯行態度
      良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、適用法律：
（一）刑事訴訟法第273 條之1 、第299 條第1項前段。
（二）毒品危害防制條例第10條第1項。
（三）刑法第11條。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                                    書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
