【裁判字號】    98,竹小,227
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    清償信用卡消費款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         98年度竹小字第227號
原      告  遠東國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
                      號2樓
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                      之7號
上列當事人間清償信用卡消費款事件，經臺灣桃園地方法院中壢
簡易庭移送前來，本院於民國98年9月8日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍萬柒仟佰貳拾元，及自民國九十六
年二月十四日起至清償日止，按年利率百分之十九點七一計算之
利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但擴張或
    減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第255
    條第1項第3款定有明文。本件原告原起訴請求被告償還借款
    新臺幣（下同）83,707元，及其中本金57,323元自民國98年
    5月14日起至清償日止，按年息百分之19.71計算之利息，嗣
    於98年9月8日言詞辯論期日，變更請求被告償還借款57,323
    元，及自96年2月14日起至清償日止，按年息百分之19.71計
    算之利息，有該日之言詞辯論筆錄在卷可參。核係屬部分減
    縮、部分擴張應受判決事項之聲明，與上開規定相符，自應
    准許，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，准由其一造辯論
    而為判決。
貳、實體部分：
一、原告起訴主張：被告於91年9月間向原告申請信用卡，經原
    告核發卡號0000000000000000號之信用卡予其使用，依約定
    被告得持上開信用卡於特約商店簽帳消費及使用相關產品，
    惟應於每月繳款截止日前繳付簽帳款，若有違反，應加計自
    該筆帳款入帳日起至結清日止，以年息百分之19.71計算之
    遲延利息，如被告未於當期繳款截止日前付清當期最低應繳
    金額或遲延付款者，除應計付遲延利息外，並應依約定條款
    第16條計付違約金，且依約被告將喪失期限利益，債務視為
    全部到期。詎被告因積欠消費款未還，前與原告協商還款計
    畫，惟仍自95年12月起毀諾未為清償，尚積欠原告消費款
    57,323元，及自96年2月14日起至清償日止，按年息百分之
    19.71計算之利息未清償，依前述約定，被告業已喪失期限
    之利益，應全數繳清，然屢經催討仍不獲清償，為此依消費
    借貸及兩造信用卡契約之法律關係提起本件訴訟，請求被告
    如數清償等語。並聲明：如主文第1項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院之判斷：
（一）原告主張之上開事實，業據其提出與其所述相符之信用卡
      申請書、約定條款、歸戶基本資料查詢、消費明細表、消
      費繳息總查、戶籍謄本、債務協商還款明細表等件為證，
      而被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何有利於
      己之聲明或陳述，以供本院審酌，本院依調查證據之結果
      及斟酌全辯論意旨，堪認原告之主張為真。
（二）從而，原告依消費借貸及兩造信用卡契約之法律關係，訴
      請被告給付如主文第1項所示之金額、利息，即無不合，
      應予准許。
四、本件為適用小額訴訟程序所為被告敗訴之判決，應依職權宣
    告假執行，並於裁判時確定訴訟費用額如主文第2項所示之
    金額。
五、據上論結：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第436條
    之23、第436條第2項、第385條第1項前段、第78條、第436
    條之19第1項、第436條之20，判決如主文。
中    華    民    國    98    年    9    月    21     日
                  新竹簡易庭    法  官  羅惠雯
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以判決違背法令為理由，不得為之。且須於
判決送達後20日內向本院提出上訴狀並記載上訴理由。
中    華    民    國    98    年    9    月    21    日
                                書記官  鍾佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
