【裁判字號】    98,審交易,91
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決            98年度審交易字第91號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（98年度偵字第55
34號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前於民國89年間，因酒後駕車之公共危險案件，經臺
    灣桃園地方法院以89年度壢交簡字第514號判決判處銀元1萬
    5,000元確定，於89年11月9日執行完畢；又於91年間，因酒
    後駕車之公共危險案件，經臺灣臺中地方法院以91年度沙交
    簡字第119號判決判處有期徒刑2月確定，於91年8月1日易科
    罰金執行完畢；復於92年間，因酒後駕車之公共危險案件，
    經臺灣苗栗地方法院以93年度交易字第3 號判決判處有期徒
    刑7月確定，於93年5月20日入監執行，於93年12月19日執行
    完畢；再於97年間，因酒後駕車之公共危險案件，經本院以
    97年度竹北交簡字第118號判決判處有期徒刑6月確定，於97
    年11月19日易科罰金執行完畢。
二、詎甲○○仍不知警惕，又於98年7 月20日下午1時許起至3時
    許止，在新竹縣竹北市○○路「天后宮」前飲用啤酒後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之狀態，猶騎乘車牌號碼MA2-
    305 號重型機車上路欲返家，迨於同日下午3 時35分許，行
    經新竹縣竹北市○○○路與新泰路口時，因有酒醉駕車之嫌
    為警攔檢稽查，於當日下午4 時5 分檢測其吐氣所含酒精濃
    度為每公升1.21毫克而查獲上情。
三、案經新竹縣政府警察局竹北分局報告臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由：
（一）被告甲○○於檢察官訊問及本院準備程序、簡式審理程序
      訊問時，均坦白承認。
（二）竹北分局竹北派出所當事人酒精測定紀錄表、汽車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹縣政府警察局舉發違
      反道路交通管理事件通知單各1 件。
（三）按酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克時，肇事率為一般正
      常人之10倍，認已達不能安全駕駛之標準，有法務部88年
      年5月18日所發之法88檢字第001669號函及其所附之88年5
      月10日會議紀錄足參，而被告經酒精濃度之呼氣測試，已
      達每公升1.21毫克，且其為警查獲後，於測試及詢問過程
      中，有含糊不清之情事，此有刑法第185條之3案件測試觀
      察紀錄表1 件在卷可稽，堪認被告顯有不能安全駕駛動力
      交通工具之危險甚明。綜上，本件事證明確，被告犯行已
      堪認定，應依法論科。
二、論罪科刑之理由：
（一）核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類不能安全駕駛
      動力交通工具而駕駛罪。
（二）被告前有事實欄一、所載之前科犯行，於97年11月19日易
      科罰金執行完畢等情，有臺灣新竹地方法院檢察署刑案資
      料查註紀錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 件存卷
      為憑，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內再故意犯有期徒
      刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑。
（三）爰審酌被告前已有多次酒後不能安全駕駛罪前科紀錄，竟
      仍不知警惕，再次於酒後駕車，罔顧用路人之安全，所為
      實不足取，亦徵輕度量刑已無法收矯治之效，參以其犯後
      坦承犯行態度尚可，本件並未因酒後駕車肇事致人死傷或
      發生任何財產損失等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用法律：
（一）刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段。
（二）刑法第185條之3、第47條第1項。
（三）刑法施行法第1條之1。
本案經檢察官黃英彥到庭執行職務。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                        刑事第九庭  法  官  魏瑞紅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人
數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    98    年     9    月    21    日
                                     書記官  吳月華
附錄本案論罪科刑所適用法條全文：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
