【裁判字號】    98,聲,1704
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲字第1704號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
兼  受刑人
上列具保人因受刑人乙○○犯詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金
（九十八年度執聲沒字第一一二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：具保人即受刑人乙○○犯毒品危害防制
    條例案件，經檢察官指定保證金新臺幣三千元，由具保人即
    受刑人出具現金保證後釋放。茲因該受刑人逃匿，爰聲請將
    其繳納之上開保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之，
    刑事訴訟法第118 條定有明文。是沒入具保人繳納之保證金
    ，應以被告「在逃匿中」為其要件，具保停止羈押之被告雖
    曾逃匿，但既經緝獲歸案，即不可再謂其逃匿而裁定沒入具
    保人繳納之保證金（最高法院87年臺抗字第406 號裁定意旨
    參照）。
三、經查：
  (一)具保人即受刑人因毒品危害防制條例案件經出具保證金釋放
    後，經臺灣士林地方法院檢察署檢察官合法傳拘均未能到案
    執行，而由同署於民國（下同）98年6月5日以甲○清執庚緝
    字第1297號通緝書發佈通緝等情，雖據聲請人提出通緝書、
    刑事保證金收據、臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件、送達
    證書1 份在卷可按。
  (二)然受刑人業於98年5 月25日因另案入臺灣士林看守所，目前
    仍在押中，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及在監在押全
    國紀錄表各1 份在卷可稽，足徵受刑人並非逃匿中，則依前
    開說明，聲請人所為本件聲請於法尚有未合，礙難准許，應
    予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第六庭  法  官      黃欣怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官      陳慧玲
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
