【裁判字號】    98,聲,974
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               98年度聲字第974號
聲  請  人  丙○○○
            乙○○
            共同送達代收人  徐秀鳳律師
相  對  人  甲○○
上列當事人間撤銷贈與等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主      文
相對人應賠償聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣陸萬仟柒佰貳
拾貳元及自本裁定送達相對人翌日起至清償日止，按年息百分之
五計算之利息。
    理      由
一、聲請人與相對人間撤銷贈與等事件，經本院93年度訴字第11
    29號、臺灣高等法院95年度上字第934 號、最高法院98年度
    台上字第1244號裁定確定，其第一審、第二審及第三審訴訟
    費用均由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，除第一審、第三審訴訟費用各新臺幣（
    下同）4 萬2,481 元、6 萬3,721 元，已由相對人先行支付
    ，無庸賠償聲請人外，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，
    為第二審訴訟費用6 萬3,722 元，並依民事訴訟法91條第3
    項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即年
    息5%計算之利息。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    98    年    9     月    22    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
