【裁判字號】    98,聲減,74
【裁判日期】    980921
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              98年度聲減字第74號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （另案於臺灣士林看守所執行觀察勒戒）
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定，聲
請人聲請減刑（98年聲減字第97號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號一至五之犯罪，應減為如附表所示，其中編
號一、二所示之罪應執行有期徒刑拾壹月又拾伍日；編號三至五
所示之罪應執行有期徒刑壹年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因犯毒品危害防制條例等罪，經分別判處如
    附表所示之刑，均經確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1 至5 之犯罪，其犯罪時間
    在中華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減
    刑，並聲請就編號1 、2 及編號3 、4 、5 之犯罪所處之刑
    ，分別定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款裁定如主文。
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日
                  刑事第四庭法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達五日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  黃瓊芳
中    華    民    國    98    年    9     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
